

硬核危机

作者：迷路的鱼


内容简介

　　陆渊有一个U盘，里面储存了十几部电影，当他发现能自由摄取这十几部电影中的物品来到现实世界时，这绝对是一个天大的机遇！

　　然而，灾难也紧随而来，产生异变的U盘所带来的危机，正在逐步威胁着整个现实世界的安危。


第一章 异变发生

　　很明显我对某些事情判断有些失误！

　　一脸颓废地沿着楼梯走上去，陆渊只觉得这个休假太糟糕了，不，糟糕透了！

　　与女朋友一起回家面见岳父岳母，本以为就算不能把事情给定下来，至少也能为对方父母做个心理准备，哪里能想到事情彻底黄了。

　　但这确实不能怪罪于岳父岳母，呃，不，伯父伯母，他们说的确实如此，没钱没房没车，怎么给他们女儿幸福？难道结婚后一起与自己住出租屋？

　　这话说的太有道理了，于是陆渊点头承认，并且立即给出了善解人意的回答，能不能给他三年时间？

　　好吧，伯父一番话又把他给顶了回去。

　　陆渊今年二十五岁，女朋友大他两岁，今年二十七岁，原本就是大姑娘了，再等三年时间便是三十岁，他等的起，他们女儿等不起。

　　卧槽，陆渊当时就觉得伯父太有学问了，这话说的他竟无言以对，谁知道三年后他能不能成功？三年后他会不会变心？这都是大问题！

　　当然，这些陆渊都能克服，并且拍胸膛说肯定能行，然而伯母一句话彻底击溃了陆渊的心理防线。

　　很简单，伯母就说一切还看女儿如何打算，如果他们女儿愿意等，那他们做父母的也只能讲道理，事情最终怎样还是要看你们年轻人的抉择。结果这话一出，陆渊的女朋友居然就犹豫了，说要思考一下。

　　一晚过去，第二天一大早，他女朋友就迟疑着与他说了声对不起。

　　陆渊明白了，最大的问题还是出在了他们身上，如果说金钱上的问题还能想办法解决，那么当双方感情出现破裂时，有时候就不是那么容易处理了。

　　沉默了半个小时，陆渊最终选择了放弃，年轻人怕什么，好聚好散都是成年人了……话是这么说，返程路上陆渊仍旧心情陷入了低谷，几年的感情说丢就丢，那是不可能完全做到的。

　　“小陆啊，怎么这么快就回来了？”

　　“呃，刘阿姨是您啊。”

　　陆渊抬头一看，从楼梯上下来的人，正是这栋楼的包租婆，姓刘，五十多岁，依靠收租和做茶楼为生，平时对人也算是和气。

　　“是呢，回来拿点东西。”

　　刘姨似乎有急事，匆匆忙忙说道：“没事下来喝茶搓点麻将，年轻人整天忙着工作也不怕累着了。”

　　“嗯，谢了，刘姨。”

　　苦笑着与刘姨道谢，陆渊叹了口气，他都快没钱吃饭了，哪还有余钱去搓麻将喝茶。

　　插入钥匙拧开房门，陆渊踏入自己的出租屋，先倒了一杯水喝了几口，然后按下电脑的电源键，一屁股坐在椅子上。

　　他女朋友的父母说的没错，他不是不努力，他们也承认陆渊确实是个好小伙子，可是这个世界上努力并不等于成功，努力的小伙子肯定不如成功的小伙子，尤其是陆渊现如今的工作看不到升迁的希望，纵使升迁了，也没有买房买车的希望，那么如何抉择，就是很明显的事情了。

　　人要活的现实一点，陆渊并不怪罪于伯父伯母，只能为这段感情感到遗憾。

　　心情低落得什么也不想做，陆渊打开电脑，发现网络仍旧处于故障当中，无法接入互联网，不由骂道：“搞什么啊，都几天了还没修好。”

　　幸好有先见之明，前天他利用公司的网络，在自己的U盘内下载了一批电影，这时候正好能拿来打发时间。

　　插入U盘，打开文件夹，陆渊随意选择了一部电影看了起来。

　　这部名为《永无止境》的电影，陆渊以前已经看过一遍了，时隔一年再次重新观看，不禁很是感慨。

　　这电影的主角要是没有在路上遇到他舅子，这辈子估计都玩完了，有时候人的命运就是如此神奇，一晃间不经意间的一件事，也许便能改变整个人生的命运轨迹。

　　当看到主角从他舅子家中厨房翻出一大包NZT-48时，陆渊不禁羡慕非凡，要是自己也能有这么一大包的NZT-48，那就好了。

　　然而现实中哪里会有这种药物，毕竟只是电影罢了。

　　打了个哈欠，陆渊渐渐有些犯困，迷糊了会，干脆关闭了播放器，躺在椅子上死死睡去。

　　再次苏醒过来，从窗外一片夜晚的霓虹灯看来，已是睡去了一下午时光。

　　“哎，头好痛。”

　　人睡久了头就不免发疼，何况还是睡姿不正的情况下，不仅头疼，陆渊还觉得全身都疼的不行。

　　揉了揉太阳穴，陆渊刚起身从椅子上站起，准备到厨房洗下脸，就听得“啪”一下，有什么东西被自己碰到了地上。

　　“咦，这是什么东西？”

　　揉着酸痛的肩膀，陆渊弯腰把掉落的东西捡起来，借着电脑屏幕发出来的光芒，顿时愣住了。

　　手中所持的是一袋巴掌大小的透明塑料袋，里面装满了一粒粒晶莹剔透的药片。

　　这什么鬼玩意？

　　陆渊完全愣住了，迷迷糊糊也想不通自己什么时候买了这种药物，随手把其仍在桌子上，自个儿走进厨房打了盆水，开始洗脸。

　　“说起来那东西怎么有点熟悉……”

　　用冷水清洗脸庞，陆渊猛地一个念头一闪即逝。

　　“哗啦！”

　　顾不得打翻的脸盆，陆渊蓦地转身就跑，跌跌撞撞冲到房间内，差点没把椅子和电脑桌撞翻。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　抓着塑料袋来来回回翻看，陆渊总算想起为什么这玩意如此熟悉了，这根本与刚才所看到的电影，《永无止境》中主角得到的NZT-48一模一样啊！这是在开哪门子玩笑？

　　“我肯定是在做梦对吧？”

　　陆渊喃喃自语：“不对，一定是有人在和我恶作剧。”

　　一双眼睛死命瞪着手中的塑料袋，陆渊开始回想谁会和他弄这种恶作剧出来，左向右想，这种条件都不成立，因为就算恶作剧，也没人会做这种东西出来。难道他今天看《异形》，就给他弄个异形出来恶作剧吗？

　　这不符合常理，何况谁会闲得无聊来与他恶作剧，吃饱了撑的。

　　但要说这是在做梦，夭寿了，从来没有做过这么清晰的梦，陆渊立即否定了做梦的猜测。

　　把鼻子在塑料袋上嗅了嗅，没发现什么异味，陆渊小心翼翼打开封口，捏出一粒药片，对着灯光仔细观察。

　　果然很晶莹剔透，造型与电影里面完全一致，根本无法区分出不同，哪怕是恶作剧，能找来这种仿制药物也不简单了。

　　陆渊果断地把它……

　　当然不会吃了，鬼知道这到底是什么玩意，陆渊怎么敢吃？

　　沉吟地坐在椅子上，面对这包塑料袋，陆渊沉默不语，今晚发生的这番事情有点匪夷所思了，按照常理来说，除非是他人恶作剧，不然上诉一切皆是不可能的事情。

　　想了想，陆渊打开电影，准备再对比一下电影里面的NZT-48与手中的这玩意，是不是有什么区别。

　　“这、这是怎么回事？”陆渊看着电影中的一幕不禁目瞪口呆。


第二章 NZT-48

　　快进到主角从舅子家中翻出药物，然后离开警察局回到家中，这个时候主角在数完钱后，本该拿出药物吃下时，播放器中的主角却惊愕地四处搜寻，刚才还放在一边的塑料袋，却莫名不见了踪影。

　　“Fuck、Fuck，在哪儿去了，在哪儿去了？”

　　找不到药物，陷入疯狂了的主角把房间弄得一团糟，却仍旧找不到那包塑料袋。

　　“呃……老兄，这玩意不会是你的吧？”

　　陆渊低头看了看手中的塑料袋，再抬头看看播放器内失去理智了的主角，忽然觉得大脑哪根筋不对，这电影原来剧情中有这一幕吗？

　　“……”

　　废话，这自然没有了。

　　深吸一口气，陆渊下定决心，急忙拿起钥匙朝大门走去，走到一半时，又迟疑地回到电脑桌前，抓起塑料袋藏进床底下，再急忙出门向外面大街走去。

　　这条街道上有七八家的网吧，陆渊随意选择了一家，放身份证、压钱，然后找了台空余的电脑启动开机。不待电脑完全进入桌面，陆渊便急不可待地点击鼠标，心急如焚恨不得把电脑给砸了。

　　好不容易度秒如年地进入桌面，陆渊连忙上网找了个电影网站，选择在线观看《永无止境》。

　　前面如常，等电影进度到主角离开警察局回到家中时，数钱、吃药，与陆渊记忆中的电影情节完全一致，没有丝毫改变的内容。

　　“奇怪了？”

　　难道在家里看花眼了？

　　疑惑万分的陆渊按捺下心中强烈的不解，再次把这个情节看了几遍，确认无误后，又把进度条拉到最后，发现情节仍旧一致之后，这才退出浏览器走向吧台结账。

　　“到底怎么回事？”

　　急匆匆返回家里，陆渊打开播放器，又一次目睹了改变后的情节。

　　“呃……”

　　总不可能导演拍了两部《永无止境》吧？

　　陆渊无语了，盯着播放器暂停的画面，脑海内的思维彻底懵了。如此超出常人理解的超自然事件，当真正在自己面前发生时，一般人又哪里能轻易接受。

　　“呼呼呼……”

　　剧烈喘气的呼吸声在房间响起，陆渊眼睛赤红，犹如几夜没有睡觉似的，亢奋的情绪在胸口堆积，随时都有爆发的可能。

　　这是个机会！

　　对，是个大好的机会！

　　一个千载难逢的机会！不管出现这事情的原理是什么，但眼下这个机会就摆在他的面前。

　　那包塑料袋内装的药片，极有可能就是NZT-48！电影当中，任何人只要吃下这种药物，就能在一分钟内极大开发人脑对潜力的运用，从而实现智力学习能力的超强提升。

　　有了这种药物，财富、权利等等世间人们追求的一切，都唾手可得，不说易如反掌，却也轻而易举……可是，这种药物的副作用也很明显，一旦终止药物的服用，或者长时间服用药物，那么后果便是精力大减，注意力无法集中，头疼欲裂，甚至最后严重到死亡。

　　那有没有办法解决？

　　有，主角便是在电影最后解决了NZT的副作用，从而登上了人生巅峰。

　　现在的问题在于两点，第一，这到底是真的NZT吗？

　　第二，自己有能力解决副作用吗？

　　从床底下拿出塑料袋，盯着里面的药片，陆渊陷入了沉思与心理斗争中，到底放弃不管？还是吃一粒试试？

　　内心的斗争只持续了不到半分钟，陆渊就放弃了挣扎，当这样神奇的药物摆在自己面前时候，任何人都没有放弃的理由。

　　那么就面临第一个问题，这是毒药？还是真的NZT？

　　最好的办法自然是把药片给第三者吃一片，就算有毒，陆渊也不怕。可若这真的是NZT，陆渊可不敢把药片给第三者，吃了这种药物的人，大脑推理能力与五官感应可怕到极点，他不觉得自己有把握能做到没有丝毫痕迹，假若第三者反应过来，在药效期间来找他，这绝对是个麻烦。

　　那么，给动物试一试？

　　NZT是针对人类的药物，对动物可能没有效果，但用来测试是否有毒，却也是好办法。

　　想到就做，陆渊立即拿出一粒NZT碾碎放入水中，然后再把水混合一些面包，提着盘子走下楼。楼下的茶楼之前，刘姨养了一只狗，时常蹲在茶楼之前睡觉，陆渊准备用它来测试一下。

　　先看了看茶楼有无人注意这边，然后陆渊蹲下身，喊了句：“米虫，来，给你吃点东西。”

　　小狗也认识陆渊，并不怕生，见到有吃的就跑了过来，砸吧砸吧就吃了起来。一大盘的面包，不一会就被啃食干净。

　　“没有了，快滚回去。”

　　把黏人的小狗踢走，陆渊心中有点歉意，要是这药片有毒的话，他岂不是害了这只无辜的小狗？如此一想，他又觉得自己思虑不周到了。

　　好在他蹲在一边，装作玩手机观察了半个小时，小狗精神抖擞，毫无任何异样，这才放心回到家中。

　　“看来这玩意倒是没有毒……”

　　当断不断，心里还乱，陆渊迟疑了片刻，认命一般地把药片丢入了嘴里：“赌了，死了就死了……大不了二十年后又是一条……啊，果然还是不要死为好。”

　　正常人谁又会想死，生活纵然再糟糕，能活着也是件好事。

　　药片顺着喉咙咽下，陆渊心理祈祷起来，千万不要一命呜呼了，虽说这个几率不大，狗都吃了没事……等等，要是症状是几个小时后才出现呢？

　　这么一个可能性被他忽然想起，陆渊简直后悔到肠子里去了，他还是太年轻了，太冲动了。

　　“嘭嗵……嘭嗵……”

　　这种感觉……

　　陆渊清楚地听到自己心脏跳动声越来越强，血液流动速度越来越快，眼前视线一阵模糊，随即仿佛黑暗中迸发出一丝火光般，整个世界都明亮了起来。

　　就像盲人重新见到光明一样，空气中的震荡声响，汇编为无以计数频率的声波，一圈又一圈在空气中荡漾，钻进了陆渊的脑海内。

　　陆渊听到了声音，对，听到了声音。

　　声音是一种很普通的东西，每个正常人一生中要听到各色各样的声响，来自于对话、来自于汽车、来自于飞机、来自于电脑等等，在这个世界上，没有纯粹安静的地方，只要有人在的地方，那么每时每刻人类自身都受到声音包围。

　　人类会选择性无视掉大部分的声音，这是正确的做法，没必要耗费精力来关注于那些对自身不重要的声响。

　　所以，人类也忽视掉了大部分声音。

　　晚上的热风从窗户灌入而进，带来街道外面人声喧哗、汽车鸣笛，以及各家烧烤的香味。

　　很清楚，很明了，很显而易见地浮现心中。

　　陆渊偏着脑袋，感到很奇怪，奇怪于为什么自己以前忽视掉了这么多有趣的声音来源？

　　刚才涌现心头的不安瞬间消散，陆渊明白，自己不同了。


第三章 变化非凡

　　人要怎样区分与以前不同？

　　这并不容易，人的变化是一种渐进过程，想要自我区分与原来的变化，势必需要一个很长的时间来对比。

　　这就说明了，人的变化是长期过程，而非瞬变。

　　当然，也有例外的，譬如忽然破产性格变得暴躁等等。

　　可陆渊不同，他的这般变化并非是性格上的突变，而是来自于基因层面上的改变，准确来讲，是一种瞬间的进化。

　　他抬起头，环顾四周，一间不大不小的房间内，随意乱扔的衣物与拖鞋，吃剩了的零食，堆积满了的垃圾桶，身上酸臭的衣服，电线混乱的插板……

　　陆渊很冷静，前所未有的冷静，这可不太容易，相对于以前的自己来说，冷静只是一个形容词，任何人想要真正、对！是真正且完全冷静下来，那是很难办到的一件事。

　　但他很轻松就办到了，如同本能一样。

　　人会吃饭，喝水，就是自己的本能，那么他现在就如同此类，冷静就是他的本能而已。

　　陆渊站了起来，双手抓住排线理顺，对了，一个橡皮筋就能轻松解决繁杂的排线，然后弯腰抓起垃圾桶，从厨房拿出塑料袋套好垃圾，丢在门外。

　　这可不是他的家。

　　仿佛洗了几十年碗筷的洗刷工附体，陆渊从未感觉到洗碗是一件如此快乐的事情，每一个碗都化为了欢快的精灵在手里跳舞，清水变为了流动的衣裳，在手里为精灵每一个舞蹈进行伴舞。

　　区区十来个碗筷而已，没感觉到时间的流逝，就轻松做完了。

　　衣服，脏乱的衣服需要丢入洗衣机。

　　晒干的衣服需要整洁收拾好。

　　乱丢的垃圾全部归类整齐，没有收拾完毕的书籍对齐放入箱子。

　　然后是拖地……已经有几周没有拖地，地面的脏乱可想而知。陆渊很奇怪，为什么以前的自己浑然不觉？

　　为什么能忍受如此脏乱差的环境？

　　前后半小时搞定一切，陆渊洗了澡，换了件干净清爽的衣服，再把胡子刮了一遍，站在镜子面前，如墨的眸子反射出灯光的盈彩，整个人的精神气质完全不一样了。

　　为什么我这么笨？穿成那样去面见女朋友的家长，自然成功率会很低。

　　各种记忆在脑海里回溯，他这才发现面见对方家长时，那瞧见自己不经意间地皱眉，对自己卷皱衣物的不爽，结巴回答的语气不满，连对方父母脸上布满的皱纹，额头的皮屑，乃至旁边女朋友的反应，都全部清晰浮现于脑海。

　　“原来是这样……”

　　无以计数的回溯画面在脑海一闪即逝，陆渊瞬息把握住了关键所在。

　　成功率低的原因不仅如此，还有另外个最重要的原因，当然现在一切不重要了。

　　他嘴角慢慢勾勒出丝微笑，着装干净的衣物走出了大门，朝着大街走去。

　　不同了，所有东西都不同了。

　　整个世界在陆渊眼前，从黑白的画面转换为了生动活泼的3D彩画，大街上的每个来往的人，都与以前形成了鲜明的对比。这不是说他们有了变化，而仅仅在于陆渊用以前不一样的目光来看待他们了。

　　“啊，老王，我给你说，那笔钱就不要谈了，我们什么关系……”

　　对面街道上，中年谢顶的男人与旁边的人对碰酒杯，脸红耳赤地大声说话。

　　“哧哧……”

　　烧烤架子上，熟透了的鸡翅滴落下来的油脂，在与炭火碰撞后，发出哧哧爆燃的动静。

　　“呼呼呼……”

　　夏夜的热风吹刮过楼顶的旗帜，吹的旗帜猎猎作响。

　　“呜呜……”

　　几只流浪狗来回钻梭于夜摊客人桌下，寻找人们丢弃的食物残渣。

　　他的感官强化了何止十倍，大脑运算的速度又何止快了百倍，整条大街上所有的声音从耳朵钻入，与眼睛映入的图影共同绘制出生动的画卷，庞大到难以测度的数据量，却轻松被大脑处理完毕。

　　只需心里所想，得到一个结果并不算太难。

　　走在大街上，陆渊腰板挺得笔直，眼神锐利无比，步伐不快不慢却显得矫健有力，一身修身正装打扮刚好合适，浑身上下都仿佛在散发着耀人的光彩。

　　明明只是简单的休闲衣物，配合主人的非凡，却能穿出大牌明星的错觉，陆渊短短数百米距离，就有四五个年轻姑娘在路过时，不自禁被他吸引了注意力，并非是他帅气，而只是生物磁场的强大自信气势，赋予了陆渊与众不同的吸引力。

　　强大的自信来源于什么？

　　答案很简单，来源于对自身的掌握！

　　没有畏惧，没有害怕，没有害羞，所有以前学过、看过、读过的东西，是说一切一切的，没有遗漏摆放在大脑的书架上，井井有条随时等待调用。

　　这种感觉很奇妙，很舒服，以前束缚自己的绳子被挣脱掉了，新的天地在他面前展开，又有什么不满意呢？

　　哪怕是吃碗面。

　　这一碗面也与以前不同。

　　酸、辣、咸、麻四种味觉仿若重新点燃了身体深处的某种机制，使得陆渊能把这种味觉体验提升到了极致，他瞬间明白了这碗面中，老板使用了哪些调味品，并且由此顺便了解了下，这些调味品对人类身体的危害程度。

　　所以说，外面的东西还是少吃为妙。

　　“陆、陆渊？”

　　从店门外走进来，在他旁边坐下，晃而一眼，似乎不大确定地辨识出了他。

　　不用抬头，这道声音进入耳朵的刹那，陈久的回忆如同从硬盘中调用了出来，且以不符合人类想象规律的速度回放着，陆渊明白了这是谁。

　　一位高中同学，只是有近八年没有见面了。

　　转过头去，果然如此，记忆中的人在八年中成熟了许多，可眉宇间的熟悉感仍旧未变。

　　人的容貌若是发生一些转变，那么整体的形象都将产生很大的变化，尤其是女人，八年未见的高中同学，如今已是成熟美丽的职业女性，让人不禁回望过去美好的时光。

　　首先说明一点，回望过去的只有陆渊，花了不到0.1秒钟搞定。

　　至于那位女士，还处于辨认的惊愕当中。

　　如同人没法去责怪猪的愚蠢，陆渊也没有道理去责怪这位生理上同属于人类，但智力差了一大截的同胞。

　　“小涵，这你朋友？”

　　这位惊愕女士的旁边，还站着一位容颜输给同伴，身高输给同伴，声音输给同伴，能力输给同伴的女性，陆渊姑且用女士A来形容。

　　“对，是我。”

　　陆渊微微一笑，站起身来：“江子涵，没想到八年没见面，你变得这么漂亮了。”

　　“呀，陆渊，真的是你啊。”

　　江子涵上下把陆渊打量了一番，惊喜莫名：“你也变了很多。”

　　“来，阿月，我给你介绍一下，这是陆渊，我高中时候的同班同学。陆渊，这是阿月，我室友。”

　　名为阿月的女士A，皱着眉头看了一眼陆渊，不满道：“好了，小涵，高中同学八年没见，你难道还想今晚与他诉下旧情吗？”

　　“哎，阿月，不要这么说嘛。”

　　如此不留情面的做法，让江子涵尴尬不已，急忙对陆渊说道：“陆渊，抱歉啊，阿月一直都这样心直口快的，其实她没有恶意的。”

　　不不不，不管她有没有恶意，她只是一个女士A，就像NPC一样，为什么要生气？

　　陆渊微笑着：“来，没位置了，就先在这里坐下吧。”


第四章 说服

　　确实没有其余空位了，两位女士也只能在陆渊对面坐下，好歹算是认识的人，没有那么尴尬，否则就得离开再找一个饭店了。

　　然而这里夜间的生意总是不错，再去碰运气不算明智的做法，能想到这一点，证明女士们还不算太笨。

　　稳坐，稳放，喊老板，递上餐单点菜，然后这位女士A拿起手机，也不与陆渊说话，自顾自玩弄手机。

　　见同伴这幅模样，江子涵只得一脸尴尬，“那个，陆渊，这几年过得怎么样？”

　　“不错。”

　　何止不错，都快没钱交纳下个月的房租了，越混越过去没见识过吧？女人，说出来怕把你给吓死！

　　陆渊自信强大的眼神咄咄逼人，江子涵不自觉地避开，以为陆渊过得真的很不错。

　　“你这几年过得怎么样？”

　　“我啊，嗯，其实还可以呐，就在这附近上班。”江子涵不好意思道。

　　“哦，是在附近嘉禾大厦上班吧？”

　　“咦，你、你怎么知道？”江子涵一愣，不解道。

　　“加班后过来吃饭，附近也就嘉禾大厦距离这里最近，而且时常有公司在上面通宵加班……看你们也是走过来的样子，如果是另外的大厦，没必要择近求远来这里吃饭。”

　　“嗯，嗯……”江子涵听得一愣一愣的，一想确实也是这么个简单的道理。

　　“切，这又有谁想不到的啊，当我们白痴吗？”

　　这位女士A放下手机，不屑一顾地望着陆渊。

　　若是寻常人可能会被这不客气的女人给气死，偏偏还因为对方是女人，不好说话，与其讲理的话，反而会被不讲理的女人给骂回来。

　　对，陆渊不是说全天下的女人，只是针对这位女士A。

　　“为什么这么生气？”

　　陆渊偏过头凝视她，“我们第一次见面，没道理这么针对于我吧，我自认为没有得罪你，而且江子涵交的朋友，应该没有这么不讲理的人才对。”

　　“那是什么让你这么生气？”

　　“我什么时候生气了，看你不爽不行吗？你是说我不讲道理吗？”

　　阿月一下火了，声音都提高了几层。

　　“唉唉，阿月，陆渊，你们别吵架啊……”江子涵吓到了，连忙想要劝阻。

　　“你在烦躁。”

　　陆渊并没在意这位女士的怒火，有时候人们用提高声音来表示自己的怒火，可惜这反而是虚张声势的表现，对于他毫不管用。

　　“你牙龈有些出血，嘴角还有小泡，证明你最近有些上火……是什么烦恼的事情让你晚上碾转失眠，以至于到了上火的程度？”

　　“你……”这位阿月女士与一边的江子涵女士，都不禁大为惊讶，江子涵失口道：“你怎么知道阿月晚上失眠？”

　　“我有个朋友是医生。”

　　陆渊笑了一笑，随意瞄了一眼手机上显示的内容，当然是倒着的了，不过无济于事，倒着的文字比镜文好阅读多了。

　　“我晚上失眠又关你什么事了？”阿月明显对陆渊的感官越来越不好，话中的语气也冷了许多。

　　“你在犹豫自己的职业规划吧？”

　　“？”阿月脸色一变，脱口而出“你怎么知道？”

　　这是今晚第几个“你怎么知道”了？

　　陆渊对此并不在意，他抿了口茶，放下杯子：“在会计事务所工作的话，为了升迁完成CPA考试确实很不错，尤其难得的是你还不止如此，你还想出国深造？”

　　“你……”阿月与江子涵面面相觑，不明白为什么两个人才知道的事情，陆渊怎么知道了？

　　“作为一个女孩子来说，有着这样的雄心确实非常难得，不过按照你的职业规划，就肯定无法顾及家庭与父母了，你还没找到对象吧？父母肯定很焦急，也反对你出国深造的想法。到底该如何选择呢？是遵从于自己的职业规划，还是听从父母的安排呢？毕竟父母说的话也有道理，今年你差不多二十五岁，等到出国进修回来，然后进入投行、券商工作拼搏，最后取得成功之后，基本也要三十岁了。”

　　“三十岁的姑娘可不好找男朋友，你的父母为此阻拦可以理解，何况谁能肯定你成功了，还有闲心来照顾家庭呢？”

　　“中国的男人可没多少愿意在家照顾儿女，而让老婆在外拼搏的吧？”

　　几番话说下来，听得两个女人目瞪口呆，阿月忍不住问道：“那你有什么意见？”

　　“首先要说的是，你的父母希望你成为什么样子？”

　　陆渊侃侃而谈：“成功的女性？还是相夫教子？从现在看来，你的父母显然希望你能安于现状，早日找到男朋友，最快组建一个美好的家庭。”

　　“这不能说错，因为中国自古以来，父母大多对女儿都是这般想法，有个平稳的日子一切都好。但现在是什么时代？现在是新时代，男女平等，说的可不单是承受同等的义务，还有同样追求自我的权利。难道你真的要为了父母，丢失自我，一辈子甘心在家相夫教子吗？我想你真的这么选择了，可能会后悔一生一世……”

　　这世界从来没有正确无比的话，既然这个阿月要与父母争执，那么说明了她的内心深处，实际上是倾向于自己的职业规划的，那么若是赞同她父母的话，那么阿月肯定会很生气。

　　然而若是像这样一般，以一种大道理的形式顺着她潜意识说话，来仔细解剖利弊，反而会符合她内心的期望，暗自赞同这种说法。

　　“你说的没错，我也不能什么事都按我妈说的那样去做。”

　　阿月点点头，仿佛有了种被人赞同的兴奋感，兴致勃勃地与陆渊交谈起来，陆渊也微笑面对，全盘掌握对话节奏，轻易调动阿月的情绪，要高，就高一点，再高，就再来一点，要多高就多高。

　　一旁的江子涵原本也兴趣盎然地参与对话，说着说着倏忽觉得不对劲，然后瞠目结舌地盯着阿月，自己的那个刀子嘴的室友。

　　开、开玩笑的吧？

　　这是那个从来对男人不假辞色的阿月吗？

　　什么时候阿月这么好说话了？

　　转头看向陆渊，江子涵只觉得八年未见面，印象中那位总是低调行事，甚至有点自卑的男同学越来越模糊，反而是这位充满自信，眼神坚韧且散发魅力的男人形象，在心中越来越清晰。

　　时间在不知不觉中流逝而过，等到店面上许多客人离去，再不走饭菜都快彻底凉了，陆渊起身结了双方的账。

　　走出大门，与两人告别离开，盯着陆渊离开的背影，阿月“啊”了一声，懊恼道：“糟了，忘了要联系电话了。”

　　“哎，是啊。”江子涵一拍脑袋，也忘了寻求联系电话了。

　　“小涵，你肯定有办法找到他的联系方式对吧？”

　　用期盼地眼神望着江子涵，阿月充斥了你说没办法就饶不了你的可怕意志。

　　江子涵只能苦笑了。


第五章 猜测

　　“呃……”

　　头疼欲裂地从睡梦中苏醒过来，陆渊喘着粗气，仿佛一个溺水者一样，必须张开大嘴汲取空中那稀薄的氧气。

　　“呕……”

　　再也忍耐不住，急忙从床上跳起来，翻滚着爬进厕所，大口的污浊物猛地从嘴里喷洒而出，洒了厕所地面一大堆。

　　“呼呼，我昨晚喝酒了吗？”

　　大脑又沉又痛，脑子一片混沌的陆渊，吐完过后浑身失去了力气，活似一条烂狗般爬到床边，迷迷糊糊都不知道出了什么事。

　　也不知过了多久，兴许有半个来小时，他才从地上慢慢爬起来，走到厨房打了一盆热水洗脸。

　　这热水敷面效果很不错，没一会儿陆渊就清醒了许多，昨天的记忆也在逐渐复苏。

　　“啪！”

　　立即扔下毛巾，陆渊迅速回到房间，趴下身体钻入床底，摸索了会，从床底掏出了塑料袋。

　　“……”

　　盯着塑料袋内的透明药片，陆渊先是一阵沉默，紧接着大笑起来。

　　“呵呵呵……哈哈哈，原来真的不是在做梦。”

　　笑声似乎有点过于惊人，陆渊连忙压低笑声，伸出手从塑料袋内捏出一粒NZT-48，一口咽了下去。

　　药效需要接近一分钟才能发挥，陆渊想了想，找了个吃完了的塑料药瓶，从塑料袋内数出十粒药片倒入其中，用瓶盖扣紧。

　　药效发挥了……

　　血液流动速度开始加快，各种繁杂的声音也在耳边出现……

　　就像身体陡然从垂死挣扎变为了身强力壮的年轻人似的，每一次呼吸都开始变得美好，每一道声音都是那么悦耳，每一个念头都是如此迅捷有力，这才是真正摆脱束缚的人！

　　真正的人！

　　而不是之前那种被无形东西所束缚的垃圾！

　　用两句话来形容陆渊此刻的感觉，那么即是，每一个细胞都在欢呼雀跃，每一个细胞都在欢快呼吸！

　　什么叫阴霾？什么叫不悦？什么叫烦恼？

　　通通消失无踪，充满了对未来的希望，充斥了浑身爆发的精力，头脑清晰地能回忆起一岁时候玩乐的景象，连母亲喂食的香味都好似在嘴边回荡。

　　陆渊微笑地站起来，收拾起昨晚留下来的垃圾，天呐，竟然连收拾垃圾都好像在跳舞一般，让人沉迷于如此而没有丝毫不耐烦的心情。

　　所以一切都迅速有效地收拾干净，陆渊双手轻松放在扶手上，翘起二郎腿，满意且沉醉于自己这整洁清爽的房间。

　　确实，对于一个单身男性来说，这座出租屋已是容光焕发，许多地方的家具，仅仅只是变换了个方位，对于人的整体感受就极为不一样了。

　　好了，搞定这清洁卫生，陆渊拿起那包装满了药片的塑料袋，随意打开封口，倾倒进了一边的盘子内，那轻松的神色与之前没有吃药前的紧张，完全像变了个人似的。

　　一粒粒透明的药片被倾倒进盘子内，发出清脆叮咚的响声，前后不过数秒钟，这一袋药片就全部被倒入了盘子当中。

　　“374粒么……加上塑料瓶内的10粒，总计还有384粒。”

　　大概用了两秒钟！

　　大脑潜力被激发运用，五官感识强化到匪夷所思的地步，在这般强大的动态视力之下，374粒药片在空中跌落的两秒钟，就被陆渊数得一清二楚了。

　　“一粒NZT药效持续时间为12小时，也就是说我还有4619小时50分钟37秒时间解决副作用，并开发出新的NZT吗？”

　　这四千多个小时，只计算了药效期间，因为不在药效期间的陆渊，简直便是一只无法容忍的愚蠢猴子……不、不、不，不止是针对陆渊一个人，而是针对这个星球上99.9999%的人。

　　电影中的主角，在意识到NZT的副作用后，立刻开始自学医学知识，并在最后重新设计、改良、修正了NZT，从而使得NZT再无副作用，且更能进一步开发人类的大脑，激活大脑潜力，效果更上一层楼！

　　但有个问题。

　　电影内的世界，看似与现实世界基本一致，但NZT的出现本身代表了一种不正常现象，绝非是规律性变化的产物。即是说，电影内可能比现实世界有更好的医学技术或者人才，否则难以开发出这么厉害的药物。

　　主角能在12个月内修正改良NZT，并非只是单独一人的功劳，他的背后还有一个实验团队，全是高智商的超级人才，这样才能成功改良。

　　而NZT的开发，也是电影中超级大集团集合大量资金才开发出来的，陆渊单独一人，能有实力开发出这样的玩意？

　　肯定不行……

　　先不说现实世界有否这样的生物制药实力，单说只有一人是绝对搞不定这件事的。

　　不过，NZT只是小事情罢了，对比NZT如何出现的问题，才是真正的核心大问题！

　　当时是怎么出现的？

　　他迷迷糊糊睡了一觉，然后醒来时候，腿上就放了一包塑料袋，起身掉在地上才被他发现。

　　而同时电影内剧情也被改变，主角失去了这包药物，这是否说明，这包药物来自于电影世界内？

　　如果说，人忽然能飞行或者出现什么鬼怪，那是超自然现象的话，那么电影里面的东西，能够真实出现在现实生活当中，这比寻常的超自然现象更胜一筹，以人类目前的理论根本无法解释。

　　硬要寻求一个真正合理的解释……

　　那么陆渊立即能给出一个来。

　　跨越漫长时间与空间的一个超级文明来到了地球上，且对他产生了实验兴趣，所以瞬间仿制了电影中的药物，且把他电脑中的电影修改了剧情放在里面，然后观看他的反应如何。

　　这对一个超级文明种族而言，并不难解决，利用超级计算机瞬息生成真实到难以想象的电影画面，仅仅一刹那就能拍好一部电影。而对人类大脑的解析也不难，很轻松就能制造出例如NZT这样的药物。

　　这样的一个解释，比起电影中的物品凭空出现在现实世界内，更容易让人理解与接受。

　　自然，以上皆是一种猜测，没有过多的证据表明事实如此。

　　所以还需要进一步的测试。

　　昨天发生的所有事情开始在大脑回放，每一丝每一点痕迹都不放过，哪怕是沉睡期间所做的梦，也被陆渊清晰回忆出来。

　　“唔，是这样么……”

　　望着《永无止境》电影中的画面，陆渊把视线凝聚在其中的一个瓷杯上，心中默默设想那个杯子出现在现实之中。

　　是一瞬间，还是一刹那的事情？

　　总而言之，就像3D打印的模型凭空在空中实现一样，就在陆渊的面前，那个电影中的瓷杯——一模一样的瓷杯从底部开始一圈一圈出现，由下至上，两秒钟不到，整个杯子从空中跌落下来。

　　“啪！”

　　食指伸出，陆渊只用了一根食指，便正巧顶在了瓷杯的底部，那个难以掌握的平衡点上，使得瓷杯与手指形成了稳定的暂时平衡桥。

　　“能看透我心中的想法？读取脑电波吗？”

　　昨天发生的事情，毕竟没有亲眼所见，只能做个猜测。而当这超自然的一幕，切实地出现在他面前时，也不禁令此刻的陆渊惊讶无比。

　　“昨晚去网吧看了下，网上的资源并未发生改变，准确来说只有我这台电脑发生了异变，那么是这台电脑有问题，还是……”

　　把瓷杯放在桌子上，陆渊检查了下电脑的网络链接，经过了几天时间的维修，今天的网络总算能够正常上网了。


第六章 测试

　　选了多家网站，陆渊甚至翻墙跳往了国外网站，经过一番测试，这部电影的内容完全遵从原剧情发展，没有丝毫异变。

　　更令人称奇的是，在网络上播放的电影界面，陆渊应用刚才的测试方法，想把电影中的物品弄到现实中来，却发现并无任何反应。

　　对，只有自己电脑中的《永无止境》，才能回馈他给出的“愿望”且影响到其中的电影世界。

　　那么……假如把电影从网络下载到本地呢？

　　下载电影到本地，需要等待些时间，陆渊选择了另外一个测试。

　　电影剧情既然被他所改变，那么接下来又会发生什么？

　　失去了这包NZT，主角的人生命运又会如何演绎？

　　低头看了看播放器，本该有的片子结尾时间，却仿佛出现了BUG一般，在不停地闪烁变化，再非之前的一小时四十五分钟的片长。

　　“有点意思……”

　　接着之前的剧情，主角在发现失去了NZT后，疯狂地对房间展开了搜索，却只能徒劳无功，而后又跑到大街上，失去理智一般地低头搜寻，甚至与别人打了一架，结果理所当然的，仍旧什么都没找到的回到了家中。

　　受了伤灌了大瓶酒的主角，回到家中就颓废地躺在床上，呼呼睡去，整个房间陷入了灯光关闭的黑暗。

　　“无法快进，镜头变为长镜头……”

　　电影前面还与原本的电影一致，可是就在被陆渊摄取了NZT，大幅度改变了剧情后，正常的电影镜头就转变为了纪录片似的长镜头，好似有第三者在实时对着主角进行跟拍。

　　且进度条失去了作用，无法调整快进，只能后退，整部电影倏忽成为了个人的跟踪纪录片，还是不吝啬胶卷的那种。

　　“除了能拿东西出来，还能做些什么吗？”

　　陆渊沉吟片刻：“例如开灯？”

　　本来关了灯的房间，猝然亮起，再次恢复了一片光明。

　　“移动物品……”

　　放在桌子上的相框微微颤抖起来，仿若被一根看不见的透明丝线扯着，逐渐离开了原本的位置，慢慢来到了桌子边缘。

　　“嗯，停下。”

　　相框猛地一滞。

　　“那么移动沙发呢？”

　　沙发缓缓移动了下。

　　“垃圾桶呢？”

　　垃圾桶抖动了下，在移动了一段距离以后，随即陷入了平静。

　　“看来力量有所限制，沙发这类太重的东西很难立即产生影响了。”

　　若有所思地捏着下巴，陆渊先是低头看向桌子上的卫生纸，随后再把目光聚焦在那个瓷杯上，好一会儿才喃语道：“只能出不能进么……不论是现实中的物品，还是电影中的剧情产品，都无法进入到电影中去。”

　　“啪。”

　　点击鼠标把电影关掉，陆渊默数十秒，再次点开《永无止境》。

　　“关闭播放器就能暂停里面的时间，但原先的播放器暂停功能却无法使用……”

　　有条不紊，陆渊一个接着一个想法来测试，迅速熟悉其中的规律，大量的想法在脑海浮现，又被归类整理到记忆夹层，以供后面调阅使用。

　　“叮！”

　　迅雷下载完毕的提示声从音响传来，陆渊不疾不徐点开下载完了的《永无止境》。

　　快进、暂停、缓放、快放……所有功能正常！

　　剧情正常！

　　人物正常！

　　NZT无法摄取出来！

　　排除电脑异变，那么……

　　陆渊视线一偏，看向了插在USB口上的U盘。

　　想了想，陆渊移动鼠标选择了桌面上的电影，选择复制到U盘当中去。

　　“咦？”

　　这个64GB的闪迪极速U盘，理论读取速度245M/S，写入速度190M/S，陆渊实际日常使用下，写入速度基本都能达到150M/S左右，一部2GB的电影按理来讲，15秒就能完全写入复制进去。

　　可现在……

　　那僵硬不动的进度条，陆渊还以为进程出现了问题中止了呢，点开详细信息一看，确实在复制当中，只是这个速度……

　　慢到了令人发指的地步，过了许久才闪动一下，从进度条上都看不出具体的速度信息。

　　“唔，U盘出问题了，还是电脑出问题了？”

　　很简单，陆渊用另外个8GB的U盘测试了下，一切正常，电脑本身并没有问题。

　　而再次选择其余电影复制，仍旧会出现以上复制缓慢的问题，且并不局限于电影文件，连几十KB的TXT文件，复制了一分钟，都没见进度条走完百分之一。

　　如果是正常人遭遇到这种事情，肯定以为U盘损坏了，但U盘真的损坏了吗？

　　再把U盘内的《永无止境》复制到桌面上去，居然又恢复了240M/S的读取速度，几个眨眼间，整部电影就到了桌面。

　　只是当鼠标双击，出现文件损坏的提示时，陆渊有所察觉：“难道说，文件复制到U盘去，是一种编译的过程？而重新从U盘复制到桌面，结果便会损毁文件信息？呵……还是一种彻底性破坏么。”

　　不论这是无法揣测的神明、还是无法估量的超级文明所做的恶作剧，在NZT刺激下保持100%理智的陆渊，对概率低、没法理解的事情并不会多想，那是毫无意义的做法。

　　至少目前这个产生了异变的U盘，对，陆渊在台式机上测试后，再在笔记本上也同样测试了遍，确认这个U盘99.99%以上出现了未知的异变。

　　它代表了什么意义？

　　若只是一部《永无止境》的话，那么对这个世界来说，也许就只是平静的水面，丢下了一颗石子，从而荡起了几圈涟漪而已。

　　那么若是这个U盘内，还有其余十几来部的电影呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　陆渊手指轻敲桌面，眼神散发着惊人的神采：“前提在于，其余电影也有类似的变化。”

　　眼神逐步移动，陆渊盯着U盘内其它的电影名目，沉思了半刻，随即移动鼠标点击了其中一部电影。

　　《终结者5》这部今年上映的电影，秉着怀旧的情绪，在国内赚取了不少的票房，剧情总的来讲还算可以，虽比不上一二代的经典，至少也比四代好看些。

　　电影进行播放，等镜头随着主角穿越时空回到过去时，陆渊随意选取了巷子中丢弃了的杯子，并没有打算大幅度改变剧情。

　　一圈又一圈的涟漪在空中激荡，电影中那个被踩碎了的杯子，凭空出现在了陆渊面前，恰巧被他一把抓住。

　　“还真的能行啊……”

　　陆渊左右仔细察看了下杯子，又随即对这部电影进行了之前一系列的测试，半小时后，他得出了与最初测试一致的结论。

　　这个U盘产生了匪夷所思的变化，插在任何一台电脑中，只需要陆渊所想，就能取出电影中才有的物品。

　　但其中有几个很明显的限制条件。

　　一是陆渊定要盯着屏幕，且必须出现在屏幕镜头中的物品，才能被他摄取出来。

　　二是摄取的物品有大小限制，太大的物品例如整座房子一类的，他无法进行摄取，再下面的汽车，由于条件有限，还待进一步测试。

　　三是他能对电影中的物品进行移动，然而比起摄取物品到现实中来，有着更为严厉的重量限制，太重的东西，他移动起来就很困难。

　　以上三个仅仅只是目前所察觉到的限制条件，并未完整囊括所有的特点，关于这个契机到底如何利用，陆渊还得好好规划一番才行。

　　U盘内的每一部电影特性不同，剧情产品也各种不一，该摄取什么物品，会不会影响到剧情，剧情改变之后会对现实世界产生什么影响吗？


第七章 计划

　　“1371元5毛……”

　　经过一上午的测试，轮到了该吃中午饭的时候，陆渊仔细数了数自己剩余的资产。

　　离下个月交房租还有十七天，但离发工资却还有二十天！

　　为什么钱这么不经用？

　　陆渊每个月接近四千元的工资，在东海这座城市不算什么高收入水平，但也不至于沦落到吃饭都成问题的地步。缘故便是在于陆渊的职业与爱好，他这人从小到大除了喜欢第九艺术以外，因为职业本身的关系，还要接触众多的电子产品。众所周知现代电子产品更新速度奇快，价格昂贵，动辄四五千一个耳塞、播放器，或者上万的超级本电脑，就算月入上万的收入者，也经不起折腾，何况是他。

　　偏偏他工作的地方本身便是与这些玩意打交道的，犹如一个美女整天在自己面前搔首弄姿，谁又能忍耐得住？于是大笔的工资都砸入了深不见底的这个坑中，连个叮咚都没响起来。

　　为这个问题陆渊女朋友与他吵了很多次，估计这次两人的裂痕也许早就埋下了。

　　后悔吗？肯定后悔。

　　早知道女朋友会干扰他，就不找女朋友了。

　　换做之前，面对这种只剩下“1371元5毛”的局面，陆渊似乎除了变卖二手电子产品外，还真的没有其余办法了。五千元买来的电子产品，过个几月四千卖掉再正常不过，有时候甚至不止，例如某丧门星，那价格跳水跳得让人心惊胆颤，往往一年过去再回头一看，官方给出的价格都不及原价的一半了。

　　这种变卖二手电子货的确叫人心痛，正常情况下，谁又会舍得才用了几个月的东西，就折价那么多卖掉……陆渊就更舍不得了。

　　当然，那是以前……

　　嗑了NZT的陆渊，面不改色心不跳，拿起手机刷刷十几张照片，就把自己珍藏的耳塞、索尼的音乐播放器、键盘、鼠标等等上传到闲鱼，估算下来如果能全部出掉，能有一万一的回血。

　　这些东西，他现在自然不心疼了，有了这个U盘里面的电影，只需给陆渊一点时间琢磨，撬动整个世界也是轻而易举，这么区区点数码电子产品，已无法放在他的心内。

　　一个步骤清晰的计划，迅速在他脑海内成型……

　　随手从桌子下面掏出两张空白的A4纸，陆渊拿起中性笔，两手齐用，刷刷左右开弓对着白纸书写未来计划。

　　在NZT刺激下的大脑，对身体控制能力加强到难以置信的地步，陆渊不是左撇子，可这个时候用左手写起字来，却好似用右手一般，熟悉的模样根本看不出是左手。

　　而且他此刻写字的动作也不同常人。

　　正常人写字，都是一字一句，按照每个字的笔画顺序来的，能倒着写字的人，都是经过特殊训练万中无一才有的例子。

　　然而陆渊此时书写计划……比倒着写字还要令人匪夷所思。

　　一笔从左至右瞬间划去，根本不顾及每个字的笔画顺序，就像在图纸上画一幅画般，每个字上部分被瞬间描绘点出，然后又从左至右重复上一动作，与打印机打印模式简直毫无区别。

　　加上他举笔动作快到不可思议的程度，若此时有第三者在场的话，那么这位第三者只能看见陆渊闭着双眼，左右两手在图纸上迅速移动留下手臂挥动的残影，而本来一片空白的A4纸，却从无到有，像是大片的字迹凭空浮现在了纸面上似的，简直神乎其技。

　　十五秒！

　　只用了十五秒，两张A4纸就密密麻麻写满了字迹……还他喵的全是标准仿宋三号字！说是打印机打印出来的，也不会有任何人怀疑。

　　“唔，NZT能让大脑潜力得到十足开发，也因此对身体控制能力也得到了巨大提升么？”

　　随意瞄了眼两张A4纸上的未来计划，早已熟记心中的陆渊，随手放入抽屉。

　　计划再怎么美好，人是铁饭是钢，不好好把身体养好，对未来也是有心无力。

　　标准彻底的宅男生活，令陆渊身体状况很不友善，偏瘦的体质只怕跑上一千米，都得累死趴下，这样可不行，必须得转变身体状况。

　　曾经看过的营养文章、身体锻炼教材，迅猛从陆渊脑海闪过，在经过复杂的思维运动下，转眼一个良好有效的锻炼计划新鲜出炉。

　　NZT不止是对人体大脑潜力进行激发，在极端复杂的化学反应中，还会促使分泌产生一定的多巴胺神经传导物质，从而让吃下NZT的人保持一种愉快、自信的心情，就连再枯燥的工作，也能愉快且兴奋地做下去。

　　出去吃了中午饭回来，陆渊便打开文档，毫不犹豫地敲打了起来。

　　他现目前所工作的地方，名叫“于海网络科技”，主要做数码产品的开箱评测，以及科技评论，算是国内新时期的网络科技媒体。

　　而陆渊便在这种工作室模式的公司上班，主要负责数码产品的评测原稿，一般来说，新的数码产品上市被公司先拿到之后，公司的老板于海会先把玩一阵子，提出几点要求，再由陆渊根据这几点要求来拓展写出原稿。

　　写出来后，原稿就要递交给老板于海亲眼过目，修修改改几次之后，就可以做视频了。

　　是以一个数码产品的开箱评测如何，剔除某些利益作祟外，评测内容精彩与否，与陆渊写的是不是精彩，有很大关系。

　　以往碾转思考很久，陆渊才能写出评测原稿，今天嗑了NZT后，思维敏捷非凡，各种灵感如泉水般涌现而出，没花多少功夫，一篇评测原稿就新鲜出炉了。

　　把原稿发送到老板于海的邮箱内，做完了假期的工作，陆渊起身而起，朝门外走去。

　　刚才一边打字书写评测原稿，陆渊也同时在网络上寻找自己所需的资料，当完成原稿后，他要找的资料信息也顺便得到了，此时出门坐上公交车，向着目的地进发。

　　花了一下午时间，在所勾画出来的目的地转了一圈，心中有数了的陆渊，这才慢慢渡步原路返回。

　　对，确实是渡步往家中走去，在此之前，陆渊从没体会到原来走路，也是一种快乐。每一步每一脚，每一处环境，都能感觉到与以前不一样的感受，这种新奇的体验，来上很多次也不会厌烦。

　　“嗯？”

　　那是……

　　陆渊脚步不知不觉停下，离出租屋也就一条街了，夜晚霓虹灯亮起的江边步路上，吃完饭来往散步的人逐渐变多，引起他人关注的一男一女正陷入争执当中。

　　这种年轻男女吵架的一幕，并不算少见，然而人类爱看热闹的天性使得众人对此乐见不烦，围着那男女啧啧有味。

　　“刘承泽，我和你没有关系了，拜托你别来缠我好了吗？”

　　女人冰冷的声音是那么令人感到绝望，尤其是那男人一脸悲痛的模样，更是让人不禁心生可怜。

　　“子涵，求求你了，再给我次机会吧，我发誓再也不敢了。”

　　男人苦苦哀求，换来的依然是女人毫不犹豫地拒绝。

　　“没有机会了，早就和你分手了，你再怎么样都和我无关。”


第八章 看戏

　　“子涵，你就真的不给机会了？”

　　男人忽然平静了下来，盯着女人面无表情。

　　女人似乎意识到了什么不对，开始往后移动：“刘承泽，大家都是成年人了，你成熟一点好不好。”

　　“子涵，你不给我机会，那我也不想活了。”

　　男人面露凄惨的笑容，猛地上前扣住女人的脖子，也不知从哪里掏出来的匕首，就这么别在女人的脖颈处，喊道：“我不活了，子涵你也不能活，大家一起死吧。”

　　“啊……”

　　周围看热闹的群众，怎么也没想到男子说动手就动手，事情发展变化得太快，以至于有人还没反应过来，但反应过来的人连忙后退，惊骇地看着眼前发生的场景。

　　“哎，小伙子别冲动啊，快把刀子放下，有话好好说啊。”

　　“对啊，兄弟，有话大家慢慢说啊，你别这么冲动。”

　　周围的人开始劝解，男子却一脸疯狂地大叫：“都别过来，谁过来我砍死谁。”

　　“刘承泽，你……你疯了吗？”

　　女人浑身颤抖，如何也没料到前男友居然有这么疯狂的举动。

　　“我早就说了，子涵，你不给我机会就别后悔。”

　　男子看着女人颤抖的模样，凄惨的笑容变得疯狂起来：“你们这些贱女人，好好和你说话不听，偏要我这么做才觉得害怕吗？哈哈，子涵，现在还愿意与我和好吗？”

　　“你……”女人恐惧万分，却依旧闭着嘴巴，始终不愿意说出和好。

　　“快，快说啊，再不说我们就一起去死。”

　　男子不断恐吓着，周围的人已经开始报警，也不敢过于接近两人，生怕男子疯狂起来不仅伤害那女孩，还要伤害其他无辜人士。

　　“果然动手了么。”

　　站在围观众人外围，陆渊越发感觉到人体的潜力何等之大，服用了NZT以后，才不过是第二粒，大脑对周围环境的把握，竟然生出了一种预感的能力。

　　这并不是说他有了预知未来的能力，而是经由极大增强了的五官，对于周边环境系统产生的繁杂信息纳入，随大脑综合处理后，能对可能发生的概率事件进行预判。

　　那对男女双方系列的对话，包括双方语气的冲突，以及各自情绪的变化，都纳入了陆渊脑海中迅速处理，几乎就在男子准备掏出刀子之前几秒钟，他就通过男子脸上肌肉的颤抖、身体肩膀的移动，脚步朝前的征兆，顷刻便预判出，男子有极大概率要做出危险的举动出来，例如掏出一把刀子出来！

　　而结果也如陆渊预判一致，这个男子果真掏出了一把刀子，贴在女人脖颈上进行威胁……对了，忘记说了，这个女人就是陆渊昨夜见过一面的江子涵，他的那位高中女同学。

　　这位女同学看来流年不利啊，怎么会遇上这么倒霉的事情？一不小心的话，可能就真的没命了。

　　陆渊站在围观群众当中，深深为同学悲惨的命运祈祷，希望警察快点到来，拯救一下这位陷入危难中的可怜人。

　　好吧，附近就有派出所，警察还真的以最快速度应急赶了过来。

　　但这对才分配到这处片区的执勤民警张隆而言，今天晚上绝对是一个该死、必死、烦死了的可恶晚上！

　　苍天、大地、或者哪处上帝都行，为什么要让这种恶性事件发生在自己负责的片区内？

　　张隆才从警车上下来，就不得不与同伴面对一个疯狂的男人和一个哭兮兮的女人，尤其这位疯狂的男人行径很不好，拿着刀子紧贴在女士脖子上，嘴里不断吐出了问候的“友善词语”。

　　假如这些“友善词语”能把大家的祖宗和父母去掉的话，那么张隆并不会过多怪罪这位先生，现在么……他只希望这个男人下地狱去！立即！马上！

　　好的，好的，不能刺激犯罪嫌疑人，得保证人质安全才行！

　　强行回忆着警校学来的知识，张隆露出自认为和善真诚的笑容，亲切地劝解道：“朋友，有话我们可以谈，能先放了那位小姐行吗？有什么困难和问题，大家坐在一起才能好好解决，你这么做只会让问题无法得到解决，你要相信政府，政府一定能……”

　　“滚，你们都给我滚！敢过来我就杀了她！”

　　穷凶极恶的犯人与失去理智的失恋者，一般对于警察的劝解，是不会耐心或者有心听从的，张隆的劝解无疑陷入僵持。

　　我的大爷，你可别冲动啊！你这要一冲动，我可就麻烦了。

　　冷汗直流，从未当过谈判专家的张隆，一边还在苦苦劝解，一边把求助的希望转向增援。

　　我的天，这群刁民！

　　回头一望，人山人海来看热闹的刁民们，都快把整条街道堵塞了，每天吃了睡，睡了吃，除此之外还有拉撒的人们，早就闲得一脸蛋疼了，能有看热闹的机会，绝对是唯恐天下不乱。

　　兴奋的眼神，窃窃私语的议论，弄得整条大街嗡嗡作响，人们努力伸着脖子朝前张望，为的就是能够第一时间看到事件的起始。

　　为了能得到更多的谈资，人们面如朝圣，努力地、挣扎着、勇敢地、奋力地上前拥挤，那一张张脸，仿佛是渴求着神圣知识的学子，感动得张隆都快哭了。

　　刁民们，能别在这个时候添乱行不？

　　他内心深处的祈祷似乎感动了上苍，才一会儿，伴随大批警力的到来，按照突发事件预案迅速处置，围绕起来的警戒线被拉起，“学子们”被驱赶了出去。

　　终于，张隆能轻松卸下责任了，片区的教导员和市局的领导接过了职责，面带严肃，以一种大无畏的精神走上前去，开始对男子进行劝阻。

　　“你们都是骗子，骗子，想骗我是不是？没门，告诉你们没门，别想骗到我，我才不傻。”

　　男子大声嘶吼着：“子涵，快说，你还爱着我对不对？”

　　“……刘承泽，我、我说爱你，你能、能放过我吗？”

　　江子涵害怕到了极点，嘴唇一直颤抖着。

　　“子涵……”

　　男子一脸鄙夷道：“子涵，亏你还是高级人才，怎么忽然变傻了，都到这个地步了，我还可能会放过你吗？我们一起到黄泉去好不好？”

　　“不、不，求你放过我好不好？刘承泽，我，我错了……你就放过我吧。”

　　不理江子涵的哭求，男子摇摇头，嘴里喃喃自语：“不可能了，都到这一步了，不可能再后悔，子涵，下辈子你还能当我女朋友吗？”

　　“不，求你了……”

　　男子神色开始癫狂起来，远远站着的张隆暗叫不好，还没等在场警察们有所反应……

　　只听得“飕”一声，陡然一道漆黑的残影疾速而来，穿过黑压压的人群，正中男子身后的树上，在大树的反弹之下，又猛地反射击中男子的后脑勺。

　　这一下来得太猛、太迅速了，以至于在场所有人一愣，就看到男子一声不吭栽倒在地！

　　“这、这是怎么回事？”

　　别说张隆懵了，连站在最前面的教导员也彻底懵了，转头迷茫回望，却看到周边的警察也是一脸疑惑，显然并未有人动枪射击。

　　何况男子胁持女子的位置实在靠后，那个刁钻的角度，哪怕是警界枪神，也没有把握在这种角度一枪毙命。

　　而若不能做到一枪毙命，便极有可能对人质造成很大伤害，所以没有命令下，无人敢动。

　　可是……见鬼了，那黑影是什么？

　　终究有人反应了过来，五六名警察迅速上前，先把瘫软失去力气的江子涵扶起送到救护车上，其后跟随上来的警察才把匕首捡起，检查男子的动静。

　　“晕过去了……”

　　医护人员检查了下男子的生命迹象，表示无大碍，只是眩晕过去了。

　　不过警察们的注意力不在男子身上，而是他身边地上那玩意。

　　“这是……”

　　“充电头？”

　　众人面面相觑，总算看到击晕男子的黑影是什么了，可哪怕想象力再丰富的警察，也无法预料到这黑影竟然是个充电头？


第九章 辞职

　　充电头，顾名思义，在日常生活中是为手机和平板充电的电器，尤其是这个苹果充电头，比起一般充电头来说更为小巧……

　　卧槽活见鬼了，这是充电头不是什么弹壳啊，老天在开玩笑吗？一个充电头把犯罪嫌疑人给击晕了？

　　张隆发誓，这个新闻真的报道出来后，这绝对是年度最佳笑话……当然，他们警方也会伴随成为年度最佳笑话，譬如他立即就为记者朋友们想了个标题，男子胁持女友惨遭充电头击晕——这是中国警方开发的新型武器？

　　充电头竟是中国警方制服犯人的武器？欧美警方高呼不可战胜。

　　美国警告中国，使用充电头为武器，或涉嫌违反国际法。

　　充电头为武器，中国或成最大输家。

　　不管警察们怎么脸色古怪，除了被偷了充电头的某位少年有所损失外，在场人都没有什么损失。甚至还因为看到了一场精彩的剧目而感到高兴，就是有点可惜，由于距离过远，围观的群众们并未发现警察是如何制服了犯人，就看到噗通一下男子就倒在了地上，还不禁感叹当今武器设备的先进，人民警察训练有素呢。

　　陆渊顺着散去的人流走开，刚才随手掏出前面那位急于看戏少年的充电头，再瞄了一眼，随意扔了出去，就与他计算好了的那样，充电头在空中划出一道弧线后，经过大树的反弹，精准击中了男子的后脑勺。

　　从而引起了男子的中枢神经震荡，导致延髓受到了冲击，立马眩晕了过去。

　　这后脑勺可不是轻易能击打的地方，各种丰富的神经聚集在延髓附近，一旦击中，轻则眩晕，重则死亡。也是陆渊看那男子要下手了，才不管后果是否严重，当即出手……所幸看来只是昏晕下场，而不是致死，真要死了，陆渊马上就得从看热闹的百姓，转变为犯罪者。

　　结果一切都好，最重要的是验证了陆渊精准的控制力，这在服药以前是不敢想象的，可惜身体还是纤弱了些，能发挥出来的力量并不强。

　　弯了弯手臂，感觉着手臂上几乎没有的肌肉，陆渊对此遗憾万分，加强自身锻炼看来是势在必行啊。

　　回到家中，NZT的药效经过了十二小时之后，也逐渐散去，整个人就像得了重感冒一样，脑子迟钝发昏绝不是玩笑，连手脚都开始变得无力起来。

　　要说NZT绝对是人类有史以来最伟大的药物之一，排到前三甚至第一都不为过，若是能够推广使用，人类的科技能力会呈现几何级增长，只怕短短二十年的时间，人类的科技就足以进入太阳系开发的层次。

　　然而这药物的副作用也很明显，一旦药效褪去或者不再服药，将会对人体造成巨大的伤害，哪怕陆渊才吃了几粒而已，此刻药效一经褪去，他就感到浑身无力脑袋沉闷，再无心力做任何事，躺在床上就深深疲倦睡去。

　　第二天早上，又是被恶心欲吐的刺激给弄醒，陆渊冲进洗手间干呕了几分钟，才慢慢恢复了些体力。

　　捂着昏沉的脑袋，陆渊从怀中摸出放了十粒NZT的小药瓶，头疼地说道：“他喵的，看电影有副作用，但也没说有这么严重啊……每吃一粒就有这么厉害的副作用，我岂不是还没发达就要被折腾死了？”

　　他不禁从内心深处生出了出师未捷身先死的担忧。

　　犹豫了下，想着今天是去辞职，而不是做什么重要的事情，陆渊秉着节约的想法，干脆把药瓶收入怀中，穿好衣服，出去吃了顿早餐，便朝着公交车站台走去。

　　他所在的“于海网络科技公司”位于科技创新园，坐上公交车抵达附近的地铁站台，然后再坐二十来分钟的地铁，即能抵达科技创新园。

　　要说在上班高峰期挤地铁，对于任何人而言都绝非是一件快乐的事，好在遭遇了如此不可思议之事，陆渊的心情再不如以前那般，就算挤着地铁，那也与愁眉苦脸的上班族不同……去辞职的大爷就是这么快乐。

　　公司在大厦的九层楼，陆渊跟随上班族的人海中踏入大厦，挤进涌入了十几人的电梯内，一抵达九层，就看到前台的妹子喊了声“陆哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　见前台妹子小心招手的模样，陆渊奇怪地走了过去。

　　“老板来了……”

　　妹子小声窃语道：“他好像很生气的模样。”

　　“生气？出什么事了吗？”

　　陆渊皱了皱眉头。

　　“据说是上次的评测内容出了大问题。”

　　妹子用可怜的眼神打量着陆渊，一幅你死定了的欲言又止。然而出乎她意料的是，平时做错了事被老板骂得狗血淋头，脸色总是煞白的陆渊，今天听到老板大发雷霆的消息，居然一脸无动于衷的平淡。

　　“陆哥，你……小心点啊。”妹子有点怀疑陆渊被吓呆了。

　　“哦。我知道了，谢谢小燕你了。”

　　陆渊踏步走进公司，整个公司二十多人的团队，此刻已经到了十一二人，坐在工作间的电脑前，大多人都一副垂头丧气被责骂了的模样，有的则用手指比划老板于海的办公室，看起来确实是出了什么问题，以至于老板于海大发雷霆。

　　“陆渊，老板说你来了就到他办公室去一趟。”

　　一名与陆渊关系不错的同事站了起来，过来拍了拍他的肩膀：“上周你写的评测，出了些问题……哎，大家都没发现这里面的纰漏，其实也不能全怪罪于你。”

　　听到同事的解释，陆渊才明白出了什么问题，原来他写的关于手机的评测，其中出现了数条根本性的错误，例如把GPU的型号都给弄错了，导致在网络上播放后，被大量的网友给指责了出来。

　　“于海科技产品评测”一向是以严谨的评测在网络上出名的，竟然会出现这般低下且涉及根本的纰漏，惹来了很多网友的嘲笑以及对品牌形象的打击，也让老板于海大丢颜面，在视频内一本正经地评测，还对芯片大肆介绍了一番，结果连芯片型号都弄错了，那介绍完全就变成了打脸的行为了。

　　但要说这全是陆渊的责任，这也是不可能的，毕竟一篇评测底稿，都是经过了十几人前后审核了的，更不用说视频剪辑前后都要花费大量功夫了，大家都没发现问题，能说这是他一个人的问题吗？

　　可惜，看目前的情况，老板是打算把大部分脾气发到他身上了。

　　“快去吧，别让老板等久了……老兄，哎，忍一下吧。”

　　也挨了一顿责骂的同事只能如此安慰陆渊了。

　　果然，刚推门走进老板于海的办公室内，于海一抬头看到他，立即脾气大发：“陆渊，你做的好事！”

　　“啪！”

　　原本的评测狠狠砸在办公桌上，于海今年三十二岁，精力充沛正值壮年，吼起人来也是气势十足，震得办公室嗡嗡作响，外面的众人赶紧低下头，装作听不到的模样。

　　“是我做的好事啊，所以你准备怎样？”

　　陆渊好整以暇地拉开椅子，毫不客气地一屁股坐下，直视办公桌对面的于海。

　　“你……”

　　于海一愣，怎么也没想到陆渊竟然有胆子坐下来。

　　“我准备怎样？该问下你自己！”

　　脸色一沉，于海呵斥道：“平时你粗心大意就罢了，关键时刻还弄出这种纰漏出来，要不是我念在你还算有点苦劳，早就把你给开除了。”


第十章 测试的开始

　　“所以呢？”

　　陆渊耸耸肩膀：“你是打算怎么办？开除我还是开除我？”

　　“你！”

　　完全不按照剧本来行事的陆渊，这话让于海一呛，本来想要说出来的批评话语，硬是被咽了回去。

　　“陆渊，你、你是不打算干了吗？”

　　被陆渊话语气急了的于海，一拍桌子两眼使劲瞪着他，仿佛下一刻就要忍不住冲上去抓住他的脖子一般。

　　“Bingo，老板，恭喜你猜对了。”

　　陆渊站起身来，“没错，我是不打算干了，今天过来就是辞职的。”

　　“啊？”

　　于海怔然，脑子还没反应过来，以至于有些结巴：“你、你要、辞职？”

　　“不需要我说两遍吧？”

　　没有嗑NZT后的陆渊，心里很是烦躁，语气也不客气道。

　　“陆渊，你可要给我考虑清楚，你知道你在说什么话吗？”

　　听到陆渊真的打算辞职了，语气不像是开玩笑，于海也不提刚才批评他的事情了，呵斥是一回事，但在这里干了许久的陆渊，用起来也算不错，真要辞职走了，于海哪里有耐心去重新培养个同样的工作狗来。

　　“嗯，我是真的要辞职……本来辞职程序是要提前半个月报告的，但我打算今天就走，所以呢剩下来的工资我也不要了。”

　　“陆渊，你要是为了刚才的事就给我辞职，我可不会答应……”

　　“家里有些急事需要回去处理，所以真不是为了刚才那件小事情。”

　　“那就请假，何必辞职？”

　　于海皱眉道：“有什么急事给我说，批个半月一月的假也不是不行。”

　　“谢了老板，但这事情可真不是一月两月能处理完的。”

　　想起家中的U盘，陆渊思绪万千，对比他接下来需要做的事情，呆在公司里实在是浪费时间了，有了那么好的机遇，自然要好好把握才对，何况NZT吃一粒就少一粒，怎么能把这种珍贵的药物用在这儿。

　　“如果你真的下定决心了的话……”

　　于海叹了口气，神色复杂地盯着陆渊：“去找财务把工资结了吧，这点钱我还不至于舍不得。”

　　“……好，谢了。”

　　陆渊郑重道了声谢，于海这个老板尽管脾气暴躁，然而人还算不错，至少不会耍无赖，气度也行，否则也不能把握机会做到今天这个地步。他推开门走了出去，所有人悄悄抬起头看了他一眼，不知道老板在里面和他说了什么，以至于刚才还大发雷霆的老板，忽然像是焉了的茄子般。

　　等过了会，众人才明白是怎么回事，陆渊居然打算辞职离开了！

　　所有人目瞪口呆地看着陆渊收拾了自己的物品，然后挥挥手与他们告别，就这么潇洒地头也不回地走了，直到几分钟后，众人都还面面相觑，不明白为何他要辞职。

　　要知道像东海这样的大城市内，人口数量超过两千万，求职者不计其数，一份好的工作可是相当难得的，何况城市生活压力又大，谁敢轻易辞职？

　　除非……除非陆渊是找到了更好的工作，否则无法解释他的辞职行为。

　　当然，不论众人怎么想，陆渊交接好工作，拍拍屁股走人，离开了这个工作了好几年的公司，向着更美好的明天奔去。

　　抱着自己的物品走出大厦，陆渊回头看了一眼熟悉无比的高楼，略微有些感叹，明明以前还打算继续在这里工作几年，然后积累一部分资金之后，再出去创业，没想到仅仅几天的时间，所有曾经美好的打算，就不得不做出改变了，人生的际遇之离奇，可见一斑。

　　随手叫了辆出租车，半小时后回到出租屋，陆渊把物品放好，坐在电脑桌前沉吟不语。

　　“副作用还真是不小……”

　　半天没有吃NZT，陆渊无论是注意力还是意志力，别说与吃了NZT时相提并论，对比以前都大大不如。总觉得心中烦躁不堪，注意力无法集中，身体好像从各处发来疲惫的信号，更不要说像是得了重感冒般，大脑又昏又沉，想一件事情想半天都转不过弯来。

　　无奈地叹了口气，陆渊翻出药瓶，从中倒了一粒NZT出来，丢入口中。

　　“咕噜……”

　　干咽下去，静静等待NZT发挥作用的时候到来。

　　陆渊无聊地拿起一本书，本就不好理解，又枯燥又乏味的编程学习的书，现在看起来简直犹如天书一样，一个个符号与英文真是搞不懂为何如此复杂无味……卧槽，为什么从未觉得这么有趣？

　　陆渊双眼爆发出光彩，浑身颓废的气质陡然一变，刚才随意拿起来的编程学习，现在一页页迅速翻阅，以前不理解、枯燥、乏味的词句好似穿上了礼服的灰姑娘，是那么可爱与美丽生动，仿若就在自己面前翩翩起舞，散发出惊人魅力的吸引力！

　　十三分二十七秒！

　　最后一页被合上。

　　一滴眼泪忍不住从眼角流淌出来，缓缓从脸颊滑下滴落在书皮之上。

　　陆渊感动得流泪了。

　　为什么？为什么？

　　学习是这么美好快乐的事情，为何以前没有体会理解到？

　　这个世界上的知识如此丰富，就像敞开供应的美食，任人汲取品尝，这么巨大的财富就摆在所有人的面前，可这个世界上有多少人意识到了？

　　或者说，意识到了也无能为力？

　　看似很简单的学习，事实上也受限于每个人的资质问题，而无法得到充分发挥，唯有在吃了NZT后的陆渊身上，学习这个事情，才会变得如此简单且充满乐趣。

　　“嗯，时间也差不多了。”

　　放下看完了的书本，陆渊顺手打开电脑，再把小心保存的U盘插入其中，点开了《永无止境》。

　　再次出现的画面，还是之前陆渊关闭播放器时的影像，主角正沉闷地坐在沙发上，拿着瓶酒不停地往嘴里灌进去，得到又失去的痛苦是那么沉重，尤其是当领悟到“神”是什么的样子后，再失去这种成为“神”的果实时，无疑更令人感到痛苦不堪。

　　埃迪只能借酒消愁，用酒精来麻痹自己，以避免得到又失去的痛苦情感。

　　只是往日能让人大醉一场的酒精，今日足足已经喝了两瓶多了，埃迪却依旧没有昏醉的征兆，似乎是太多的犯愁和怒火在胸口蔓延，堵塞了酒精发挥出它原本该有的麻痹作用。

　　“啊，该死！”

　　猛地把酒瓶砸在桌子上，埃迪抱着脑袋真想疯狂嘶吼几下。

　　“呼呼……”

　　仿佛因为情绪的剧烈变化，再加上酒精的强烈刺激，终于使得埃迪胃部产生了不适，忍不住起身冲到厕所，“哇”地一下把吃下去的食物全部给吐了出来。

　　吐了五六分钟，勉强恢复了些许精神的埃迪，这才慢慢拖着沉重的步伐回到沙发前坐好，望着外面已经透射进来的早晨阳光，完全没有任何兴趣出门。

　　正当他准备再次把一上午时间睡过去时，不由疑惑地盯着桌子。

　　他记得先前把酒瓶砸在桌子上，碎了一地的玻璃残渣，为何现在全部不见了？

　　不，并非不见了，而是玻璃残渣好好聚集在了一起，堆放在了旁边的报纸上，看起来就像是有人打扫了一样。

　　难道刚才自己把玻璃残渣打扫了？

　　埃迪又没有喝到人事不知，自然记得之前自己可什么都没做，光去厕所吐了个痛快了……比起自己打扫了，还不如说有人进来了。

　　房东？

　　摇摇晃晃站起身来，埃迪左右扫视了一圈不大的房间，并没有躲藏的地方，一眼就能知道这房内除了他以外，根本没有其余人。何况……房东给他打扫玻璃残渣？天呐，不把他呵斥一顿就已经是上帝恩泽了，还指望打扫了下玻璃残渣然后乘着他没注意离去？

　　摇摇头，哪怕是相信有外星人降临，埃迪都不会相信这种猜测。


第十一章 控制（上）

　　尽管心有疑惑，颓废的心情也没有时间来理会这种小事情，埃迪懒得去追究，说起来那神奇的新型药虽然不见了踪影，但钱可没有，这么大笔钱，节省点花足够他用上一年了，何况交稿成功的那本书大受那老女人赞赏，版税的收入也够他吃个几年了。

　　这么一思索，埃迪总算是稍微缓解了点痛苦，也许是自己记忆错误，那包药在路上丢了也说不定。不过得诅咒那个捡了好东西的家伙，绝对是该下地狱的混蛋！

　　被这么一打岔，埃迪喝了几口水，干脆也不睡觉了，拿出笔记本电脑打开，望着之前自己灵感大发写的稿子，傻愣愣了半晌，也愣是写不出一行句子来。

　　所以说……那包药到底跑到哪里去了？

　　“噼啪……”

　　轻微键盘敲打的声响，在笔记本键盘上轻微发出，怔然低头的埃迪，正巧看到明明自己的双手没有放在键盘上，键盘上的键帽却一个个沉降下去，好似有一双看不见的大手，正不停敲打键盘上的键帽。

　　“Fuck？”

　　这种情况可不多见，不，该说是见鬼了，埃迪猛地从离开椅子，连退几步，惊骇地看着屏幕上开始出现了几个单词。

　　“EddieMora”！

　　很普通的单词，放在任何人面前都不会多看一眼，但这该死的是他的名字！

　　键盘发生故障自动陷落，也不会正好敲打出他的名字吧？

　　键盘仿佛中了魔鬼诅咒一般，根本没见停下，在凭空敲打出了埃迪的名字以后，一行行句子也随之出现在了屏幕之上。

　　“不要疑惑，也不要不信，你的电脑并未发生故障，也没有任何人在和你开玩笑，与你说话的更不是什么黑客……”

　　埃迪发誓，哪怕是在他自己的作品当中，也从未设想过如此匪夷所思的一幕场景，一台电脑好像有了智慧似的，正在与自己说话？不，不对，一定是有人在恶作剧，在他看不见的地方对他恶作剧。

　　“NO、NO、NO，是谁？呃，我不知道你是怎么办到的，你以为我会相信这种幼稚的陷阱吗？”

　　被打回原形，脑子不灵光的埃迪，也没有愚蠢到被欺骗的程度，他准备找出恶作剧的家伙，好好让那个家伙尝下拳头。前提当然是他能打得过再说。

　　“埃迪，你该冷静下来。”

　　噢，这家伙让我冷静下来，我确实该冷静下来，是时候思考一下该怎么揍这家伙一顿了。

　　埃迪的讽刺和冷笑还没从脸上与嘴里表现出来，忽然身子一震，双臂猛然被什么东西给牢牢束缚在了腰部，随后耳后一阵嘎吱声响，被他弄开了的椅子在地板上滑动，瞬间撞在了他的后腿上，直接迫使埃迪一屁股坐了下来。

　　皮带？

　　椅子？

　　这、这……

　　这不是在开玩笑吗？

　　若说键盘还有可能做手脚，那这凭空飞来束缚住他双臂的皮带，还有无风自动的椅子是怎么回事？

　　冷汗在额头瞬息从额头流到脸颊，埃迪眼睁睁看着笔记本屏幕上又随之出现了一行句子。

　　“现在冷静下来了吗？”

　　“你到底是谁？我、我没有钱……”

　　“埃迪，我不期望你能理解我的存在，或许你现在心里感到害怕，但我不是怪物，而是你的机会。”

　　“机会？”埃迪一愣，怎么也没想到对方会说出这番话来，嗯，应该是打出这些话来。

　　“对，机会，一个能令你登上人生巅峰的机会。”

　　“你……”

　　埃迪话还没说出口，就被屏幕上的字迹打断。

　　“前天吃下的那粒NZT-48感觉怎么样？”

　　“NZT-48？”

　　埃迪迷惑不解，但随之反应过来，他又不傻逼，而且时间又是前天，顿时脸色大变：“你、你是说……不对，你怎么知道？该死，是你拿走了那包药吗？”

　　NZT-48吃下后发挥的效果与其人智力也有关联，即是说，越是聪明的人，吃下NZT-48后潜力发挥得也越是惊人。

　　电影内的埃迪本身就不算笨蛋，纵然此刻没有吃下NZT-48，他也迅速反应了过来。

　　“NZT-48的滋味怎么样？应该让你体会到不同之处了吧？”

　　没有直接承认，看不见的大手还在敲打键盘，如此诡异的一幕足可匹敌好莱坞恐怖大片，却只有埃迪一人能够看到，实在令人遗憾。

　　“你把药拿到哪里去了？那是我的，还给我！”

　　强硬地想要冲上前去，束缚身体的皮带却捆得严实无比，而且埃迪的反抗更是引来了另外一条皮带，这次他可看得一清二楚了，皮带从后面的床上飞出，仿佛有着自己的智慧似的，“飕”地灵活钻入脚间，猛地把双脚也给牢牢捆在了椅子上。

　　这下可好了，不仅双手不能动，连双腿也被束缚住了。

　　一个冷颤，埃迪清醒过来，知道面对得是无法用科学解释的诡异对象，顿时又被无尽的恐惧给笼罩了全身。

　　“我不想再说第二次，埃迪，冷静下来，如果你还再次做出我认为冲动的举止动作，那么……”

　　水果刀缓缓浮起，凭空悬浮到埃迪面前，距离他的双眼最多只有十厘米！

　　“我知道了，我知道了！”

　　埃迪大声惊叫，已经不是什么冷汗的问题了，而是膀胱之水忍不住的问题。

　　“我没有对你开玩笑，埃迪，这确实是个让你成功的机会，只要你按照我的命令去做，这个世界将为你而颤抖。”

　　该死，不必等着世界为我颤抖了，我现在就颤抖个不停了。

　　埃迪内心颤抖不已，反应到外在体现，他的身子也犹如打摆子般抖个不停。

　　“好吧，我相信你不是在和我开玩笑，但你、但你到底是谁？”

　　盯着悬浮于空中，刀尖对准自己的水果刀，埃迪强迫镇定下来。

　　“我是谁？这个困扰人类几千年的问题问的好……但很抱歉埃迪，这是个没有问题的答案，你可以把我当成任何人，无论是魔鬼、恶魔、还是……神！”

　　“GOD?”

　　如果真的是神的话，那么神怎么会有空闲找上自己这个普通寻常人呢？比起神的说法，埃迪更相信对面其实是魔鬼。

　　这个念头在两个小时后，得到了确切无比的验证！

　　“那么，你找上我有什么事？”

　　埃迪小心翼翼：“你看到了，我的房间空无一物，根本没有什么有价值的东西，嗯，除了那几万美元，神在天堂应该不需要美元的帮助吧？”

　　“埃迪，不是我找上了你，而是你的呼唤找上了我。”

　　“我找上了你？”

　　我操、我操……我就算是喝醉了十次，也不可能找上魔鬼。

　　“对，你的呼唤，我听到你的不甘心、你的愤怒、你的渴求、你的欲望，你内心所燃烧的火焰，把我从黑暗中召唤了过来。”

　　“所以我来了，来到了你的身边，实现你所有的愿望。”

　　“我的愿望？”

　　“没错，你的愿望。”

　　另外一个世界的陆渊，极尽诱惑的词语忽悠着埃迪，要说空口无凭，还真不大可能忽悠得住许多人，但当超自然的现象摆在面前时，再可笑的语句听起来都像那么一回事了。

　　现实世界没有这种超自然现象之时，宗教都能让无以计数的人相信并为之而疯狂，许下不切实际的来生与死后承诺，更叫信徒连自己的生命都不再吝啬，可见忽悠的学问是很大的。


第十二章 控制（下）

　　陆渊毫无廉耻之心，怎样诱惑怎么来，反正在他的描述下，埃迪简直立马就要走上人生巅峰，人挡杀神，佛挡杀佛，天上地下唯你独尊了……当然了，若是没有陆渊的干涉，在电影本来的剧情末尾，埃迪就已经算是人生巅峰状态了，未来的他更是会走上竞选美国总统的道路，总统之位唾手可得！

　　而现在有了陆渊的干涉，连陆渊他自己都不知道，未来将会得到怎样的变化。

　　说是实现埃迪的愿望，但埃迪发誓，他绝对没有过这样的愿望。

　　在这位自称魔鬼、恶魔、神灵的未知存在指引下，埃迪花钱彻底改头换面打扮了一下，然后走进了纽约一家普通珠宝店内。

　　埃迪不认为这个未知存在让他进珠宝店会干什么好事，相反，总是以恶意猜测他人的埃迪，立马有了不好的预感。

　　没有吃下NZT的埃迪，无论从气势还是脸色来看，都是那么可疑，若非他这身价值八千多美金的衣物起了作用，只怕珠宝店门口执勤的安保，都不会让他进去。

　　“你想干什么？”

　　低声喃语，埃迪掏出黑莓的键盘手机，只见屏幕上面迅速敲打出字迹：“抬头环视一圈，动作自然点。”

　　我的天，什么叫动作自然点？

　　这术语听起来为什么叫人感到恐怖？

　　我身上可是什么都没带啊！

　　脸色难看到极点的埃迪，只能装作“自然”的面色，随意抬头扫视了一圈，珠宝店天花板有什么好看的？噢，有几个正常的摄像头……mygod！

　　埃迪无论怎样，立刻有了逃跑的冲动，要不是两个小时前那把水果刀猛地飞出，一下插入了整个墙壁所带来的震撼，他肯定转身冲出大门了。

　　现在么，埃迪可不会忘记那把水果刀可就藏在他的胸前。

　　“先生，您需要看点什么吗？”

　　一头卷起来的金发美女店员，微笑着站在玻璃柜台后面。

　　“呃，对，要麻烦你一下。”

　　埃迪结结巴巴用之前商量好了的理由说道：“我的女友要过生日了，所以我需要……但你懂的，我们已经分手半个月了，出以某种情面，所以价格最好不要超过八千美元……”

　　“当然，先生，我可以给您推荐这一款……”

　　美女店员始终保持微笑，指着柜台内的一款首饰开始了介绍。

　　埃迪听得心不在焉，注意力至少有一半放在手机上，当看到手机屏幕一行字后，连忙打断店员的介绍，“谢谢，我想我能自己看几下吗？”

　　“当然可以，请便。”

　　珠宝店内还有四五个顾客，既然埃迪说明需要自己看几下，店员就把精力放到了另外的顾客之上。至于安全问题，这里的柜台全是防弹玻璃，还有六个监控摄像头和两个随时站岗的安保人员，并不用太过担心。

　　埃迪看似随意，实则遵照手机上的命令，走向黄金首饰那边，装作欣赏的面孔，隔着玻璃柜台往里看去。

　　嗯，都是很不错的黄金首饰，哪怕他没有多少欣赏水平，也能看出这些精美的黄金首饰价值不菲，除了黄金本身的价值外，还有大师对其的加工后带来的附加值。

　　尤其是旁边那个……我操！

　　埃迪一愣，眨了眨眼，愕然发现刚才还在的黄金珠宝项链，瞬间消失无踪。

　　再眨眼几下，没错，他没有幻觉和眼花，那项链的确消失不见了踪影。

　　这是怎么回事？大白天见鬼了吗？

　　不，不对，是那个人干的！

　　只要智商保持正常的人，经历了这么前后一些事，都会把怀疑的对象放到那个神秘的存在身上。

　　就这么眼睁睁看着，柜台内的几个黄金戒指、手环等等，仿佛穿上了隐身衣一般，一个个挨着消失无踪，情况之诡异，要是被店员看到了，非得吓死不可。

　　“好了，现在出去。”

　　看到手机上这行字，埃迪面色苍白地勉强保持镇定，在门口安保人员疑惑的神色下，走出门口来到外面的大街上。

　　“你、你疯了吗？刚才是你干的吧？”

　　埃迪简直想跳起来骂上几句，“你知不知道里面有监控？”

　　“不用担心，所有的监控不会正常运转。”

　　神通广大的神秘存在，对于埃迪的担心毫不在意。

　　“但是、但是……”

　　埃迪真不知道该说什么好，那可是在犯罪！一旦被抓住了的话，可是免不了把牢底蹲穿的下场。

　　“好了，埃迪，不用害怕，他们找不到任何证据的。就算怀疑你，纽约八百万人口，没有监控作为线索，他们是找不到你的。”

　　这话安慰效果极差，可对于这个神秘存在没有多大了解的埃迪，只能忍耐：“是你把那些黄金带走了吧，你要那些黄金干什么？”

　　“做一些必须要做的事情罢了。这个不重要，埃迪，去弄一桶汽油。”

　　“你想做什么？”

　　“做一些测试！”

　　埃迪有了不详的预感：“噢……等等，你在开玩笑吗？”

　　反应过来的埃迪吓得差点没大叫出来，准备汽油是想干什么鬼？

　　“放心，在没有测试好之前，我不会让你去冒险的。”

　　但是这样说反而让埃迪更为担心了，冒险是什么意思？怎么一听就觉得叫人心惊胆颤？

　　可是无法反抗的埃迪，再怎么不心甘情愿，也只能遵照陆渊的吩咐，用瓶子装了一桶汽油，左拐右拐来到了一间废弃的汽车维修厂。

　　这间已经倒闭了的汽车维修厂，有着一个颇大的空地，停放着报废了的一些卡车与起重设备，里面的厂子内还有被拆了许多零件的器材与设施，各种颜色的涂鸦也不知被谁涂抹得到处都是，看起来就不像是什么好地方。

　　时不时厂子上空的火车呼啸而过，带来轰隆隆的吵杂噪声，环境恶劣程度怕是没正常人喜欢到这里来。

　　提着一桶汽油的埃迪，面色难看地在手机的指示下，来到了这里，走进厂房内左右环视了一圈，问道：“在这里来干什么？我警告你，如果是来放火，我可不干。”

　　话音才落，埃迪手中提着的汽油桶脱手而出，凭空飞射出去十来米，猛地砸在地上。

　　还没等埃迪发问，口袋一鼓，内部点烟的打火机也自主飞了出来，仿佛在看不见的长线牵引下，缓缓飞向了汽油桶所在的方位。

　　埃迪倒吸一口凉气，这是真的要打算放火犯罪吗？

　　“等等，你不能这样做。”

　　对着手机大声喊道，埃迪冲向汽油桶，准备把打火机给夺回来。

　　“砰！”

　　才跑出几步，好似腿上钩到了什么障碍物一般，埃迪猝然绊倒在地，差点几乎脑袋触地来个毁容了。

　　“嘶嘶……”

　　擦破了手皮，也来不及去缓解，埃迪赶紧抬头朝前看去，正好看见汽油桶的盖子缓慢旋转开启，透彻清亮的一股汽油倏然从汽油桶内鱼贯而出，凭空悬浮到空中，好似不受地球重力一样漂浮，一圈圈的涟漪就在汽油表面荡漾。

　　单从视觉外表来看，这就是一团水球，实际却是热值很高的燃料。

　　而现在，这团危险的“水球”就这么悬浮于空中，散发出阵阵芳香味，让倒在地上的埃迪连忙爬起来，不敢靠近往后退去。

　　没办法，打火机被打开了盖子，“哧”的一声火焰亮起，埃迪哪里还敢靠近。


第十三章 恶魔

　　“NO！”

　　耀眼的蓝色火焰瞬间蹿起，只是一个眨眼的功夫，炽热的红色火焰就彻底覆盖了那团“水球”，立马变为了名副其实的大火球！

　　上帝，这么一个七八百摄氏度的火球，周围可没有任何的支撑物，就这么悬浮于空中熊熊燃烧，情形的诡异程度足可叫任何人为之惊骇。

　　任何人就包括了埃迪，哪怕在此之前就见识过了那个“魔鬼”的力量，可水果刀的威慑力，还真的无法与此时这一幕进行比较，尤其是紧接下来，那团大火球迅速延伸开来，在未知且视觉没法看到的力量操控之下，一条缩小版的火龙惟妙惟肖地展现在埃迪面前。

　　目瞪口呆、瞠目结舌、呆愣无声……

　　这是最能表现这时埃迪神情的形容词，请原谅他，这辈子他并未完全真正信奉过上帝，但从此时起，上帝也许可能仍旧不存在，但魔鬼的力量肯定存在于这个世界上。

　　张牙舞爪在空中飞舞，这条由火焰构成的火龙，就如此在厂房内游弋，犹如活泼的鱼儿似的，灵性十足地动作，不知情的人还真会以为这条火龙具有生命。然而确切由汽油燃烧形成的火龙，几个游弋过后，从中猛地分裂开来，形成两条火线绕了一圈，轰然撞击在一起。

　　这下便不是什么火龙了，那是……该如何形容，一个人？

　　一个浑身由火焰构成的人形？

　　埃迪狼狈地被脚下的螺丝给再次绊倒，惊骇地看见那火焰人形，面容居然在逐步清晰起来，纵然没有达到精致的程度，也能大致分辨下五官。

　　头上生着螺纹倒钩的双角，背后长着一双火眼飞翅，居高临下睥睨着地上的埃迪，缓缓伸出了右手。

　　恶魔！

　　说这不是恶魔是什么？

　　屏住呼吸，冷汗不停地从额间流淌而下，感觉着从火人身上传来的腾腾炽热气流，埃迪急忙往后挪移了几米，紧张地连自己嘴里在叫喊什么都没注意到。

　　好在汽油燃烧的时间是有限制的，没过一会儿，这悬浮空中的火人逐步熄灭，只有那弥漫没有散去的汽油味，还在证明刚才所见的一切并非幻觉。

　　远在另外个世界的陆渊满意地点了点头，看来这种念力性质的控制影响能力，在一夜过后对其的精准控制力也在大幅度增长，把汽油这种液体都能较为精准进行控制，从而制造出了火人的形象。

　　若是这样的话，对于这个能力的开发与研究还要多做测试，陆渊此刻已经浮现出了几个想法，这个埃迪便是实现他想法的重要棋子。比起在现实世界来研发NZT-48，不知道要经历多少的困难，还不如利用埃迪去找出《永无止境》世界中幕后的真凶，然后在这个世界改良NZT-48，找出控制副作用的方法出来，这绝对是个更好的办法。

　　他还在那边思考，对面世界的埃迪已经惊慌失措地从地上爬了起来，也不顾及地上掉落的手机了，狼狈地朝着厂区外跑去。

　　陆渊摇摇头，埃迪这家伙没吃NZT之前，还真与一般人差别不大，甚至生活能力上更加废物，吃着女朋友的软饭，最后连他女朋友都看不下去，直接离开了他，要不是有着NZT改变了他的命运轨迹，这家伙的下场绝对很是凄惨……不过对比起来，陆渊自己好像也不能大哥说二哥？

　　总而言之，针对埃迪还要继续锻炼一下，否则别直接玩死了，那《永无止境》这个世界会发生何等改变，陆渊也无法预测，如若失去了主角而没法再对这个世界施展影响，计划可就失败了。

　　“呜呜呜呜……”

　　轰隆的摩托引擎声陡然从厂区外传来，才跑到厂房门口的埃迪，懵神般看着十几个骑着重型机车的大汉从厂外驶入进来，穿着黑色的皮衣，胳膊大面积的刺青，鬼叫着哈哈狂笑，一看就知道不是普通常人。

　　纽约这座接近上千万人口的国际大都市，可并非外人所设想那么美好，在她光鲜的一面之下，是无以计数的非法移民与犯罪分子，在中产阶级与上层人士所不屑的社区内，有时候连警察都不敢单独巡逻，可见其恶劣程度。

　　而这些喜好骑着重型机车在夜晚狂啸而过的家伙，埃迪也不是没见过，曾经一个可怜的黑人，就被这些从后面呼啸而来的家伙，一个铁钳砸在后脑勺，那脑壳都陷了进去。

　　无法无天，在这些没有监控摄像的贫民社区内，死的又是黑人，连警察都懒得去理会，要是能把尸体收拾一下灌入水泥丢进河里，那就更好了，尸体都不用去收拾了。

　　“哧哧……”

　　当先一辆机车刹住，后面十几辆随之上前冲入厂房，迅速以埃迪为中心围了一圈，戴着墨镜的大汉狰狞笑道：“嘿嘿，伙计，为什么进入我们的地盘？”

　　大汉背后染了一头紫发的烟熏女人，懒散趴在大汉肩膀上，好奇地盯着埃迪。

　　“误会，误会，我没想进你们的地盘来，只是某种原因……所以……”

　　埃迪举起双手，表示自己没有武器也没有恶意。

　　可惜没事都要惹事的这些人，何况一个陌生人还踏入了他们的地盘。

　　约莫是队伍的首领，那大汉一笑，脸上的伤疤就像是蜈蚣般卷起来般，不怀好意地盯着埃迪：“我猜你是莫克的手下对吧……那个杂种居然敢派人过来，我要让他知道，我可不是能任人在头上撒尿的，给我把他抓起来。”

　　“噢噢噢……”

　　一群人鬼叫着，在埃迪“等等”的呼喊声中，硬是把他抓住，然后从报废的设备下拖出自制的十字架，也不顾埃迪的解释，把其整个人用铁链绑在十字架上。

　　“哈哈哈。”

　　狂笑看着狼狈不堪的埃迪，这些人开始建议如何折磨他。

　　“我有个办法，把他的手指全部砍下来，然后用盒子装好送给莫克那个杂种，绝对能让那杂种恶心一周的时间。”

　　“手指有什么恶心的？把他脑袋砍下来送过去吧。”

　　建议的人太多，吵得首领有些烦恼，大喝道：“全部都给我闭嘴！”

　　周围人立即安静下来，望着首领看他有什么想法。

　　“你们这些垃圾，简直想丢我们的脸吗？这种事情莫克十三岁时就开始玩了，真像你们那样做，那杂种会直接被你们的愚蠢行为笑死。”

　　“所以得找个新的玩法。”

　　首领狞笑地舔了舔嘴唇，“把他的大腿砍下来，烤熟了然后送去，这里谁的烘烤技术最好？”

　　“我来吧。”

　　那烟熏妆极为浓厚的女人，兴趣满满地自我推荐。

　　“好，那就交给你了，不好吃的话你这一夜就别想下床了。”

　　旁若无人的血腥对话，可见这批人平时没少做这般事情，其实一听到他们说起莫克这个人名，埃迪脸色就苍白了几分，莫克是附近社区的大毒枭，掌控了肥水最厚的几条街，据说连警察都拿他没有办法。能与毒枭作对的势力，还能活得好好的，怎么看他都要倒大霉了。

　　听到首领的话，周围人欢呼起来，似乎这种残忍血腥的事情对他们而言非常有趣，有的人甚至争抢谁来砍下埃迪的大腿。

　　“叮叮……”

　　“嗯？”

　　掉落在地上的手机倏然发出动静，惹得众人把视线从埃迪身上偏移过去，转而集中在后面的水泥地上。

　　女人好奇地捡起手机，看了看，然后递给首领。

　　“areyouready？”

　　屏幕上的一行字让这浑身布满刺青的白人大汉摸不着头脑，反手握持手机对准埃迪：“这是你的手机？”

　　“哦，NO！”


第十四章 恶魔出笼（上）

　　“嗨，小子，你不承认？”

　　首领仔细打量了一番埃迪，看着他身穿价值不菲的西装，以及商务人士才用的高端黑莓手机，喝止了准备动手的同伴：“等等……你叫什么名字？”

　　“你们……你们听我说，你们根本没意识到自己在做什么。”

　　埃迪满头冷汗，不是恐惧于这些人对自己所要做的事，而是恐惧那个恶魔。

　　“我们不知道自己在做什么？”

　　首领回过头，“他说我们不知道自己在做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　所有人都在发笑，觉得这可怜的家伙被吓傻了。

　　“我没骗你们，听我说……你们最好快点离开，否则就来不及了。”

　　见识了之前那恶魔所展现出来的力量，埃迪已经不再怀疑，那就是恶魔，真正的恶魔。尤其是手机上出现的“你准备好了吗？”，更是令埃迪心惊胆颤，总觉得有不详的预感在心头缠绕。

　　遗憾的是，他的这种话在这些人眼中完全可笑至极，那首领靠近埃迪：“说明白了，老兄，我想你这身打扮，也不像是莫克的手下……但你要知道，这是我们的地盘，不是外人能随意闯入进来的，所以你必须得付出些代价。”

　　“五万美元，拿出五万美元出来，你就能完整无损离开。”

　　首领伸手掏出埃迪衣服内的钱包：“让我看看，有多少钱，好吧，我能想象得到的，只有三百美元。”

　　习惯了刷卡消费的美国人，钱包内没有大量的现金很正常，首领把零钱丢给一边的女人，抽出钱包内的几张卡：“五万美元买你一条腿，很值对吧？我劝你快点答应，我的耐心一向不怎么好，如果我改变主意了，你就得付出两倍的价格了。”

　　“你们最好快点离开，我没有对你们开玩笑。”

　　埃迪心中的不详越来越强烈，以至于他的心脏都开始剧烈跳动起来。

　　“这家伙得给他一点苦头吃才行。”

　　狰狞地笑着，看着首领默许的样子，一旁的手下掏出匕首走进埃迪，不怀好意地盯着他的手指：“看看，丢了一根手指其实也不会对生活有影响。”

　　验证这样的想法得到了在场所有人欢呼，那人抓住埃迪的右手，比划了几下，看见埃迪汗水都沾湿了内里的白衬衣，就要一刀剁下去。

　　“咦……”

　　这人不敢置信地看着自己的手腕，本该一刀剁下去的动作，刃口离着埃迪的手指几厘米时，他的手腕便猛然转变了方向。

　　确切来说，是三百六十度的大转弯，手腕以不可思议的角度扭曲成了麻花状，光是一看就足够叫人头皮发麻。

　　疼痛，无比剧烈的疼痛猛地爆发，那人发出有生以来最痛苦的惨叫，匕首“啪”地一下落地，捂着自己已扭转了三百六十度的右手手腕跪倒在地。

　　“怎么了？”

　　忽然看见同伴捂着手痛苦不堪，在场的人还未反应过来。

　　“我的手，我的手！”

　　鼻涕眼泪流了满脸，那人惨叫着求救，靠近的两个人围了上去，看见同伴捂着的右手惨状，也不禁吓了一大跳。

　　“我的天，汉斯的手，他的手……”

　　“到底怎么了？”

　　首领推开两人，走上去一看，立即吃了惊：“傻逼汉斯，你在搞什么鬼？”

　　“我的手，快，送我到医院去，痛死我了。”

　　不是骨折，而是把手腕强制性扭曲了几圈，手腕的骨头都怕是碎成一片了，都能看见断裂的骨头从皮肤刺了出来，鲜血淋淋的模样十分骇人。

　　但这不是终结。

　　正当所有人为之疑惑震惊时，被称呼汉斯的倒霉鬼，痛苦还没消减，他的脸上又露出了惊惧与恐怖的神色。捂着右手的左手，仿佛被看不见的东西给强制扼住了般，无法反抗地缓缓从右手拿开，哪怕汉斯恐惧地想要反抗，也只能眼睁睁盯着左手被扼住离开。

　　然后……

　　“咔嚓！”

　　左手的手腕好似有了能自由活动的权利一样，在众人目瞪口呆的眼神下，缓缓、慢慢，以绝对的势头进行了顺时针旋转。

　　手腕可以三百六十度旋转，但前提在于是手心摊开，而非手背向上，在这个手背朝上的条件下，手腕再来三百六十度地旋转，骨头脆裂的响声，就这么悠荡在所有人耳畔，残酷又无比的熟悉。

　　打断别人的骨头肯定是一件很有趣的事情，他们没少做，然而这种事可不能发生在自己的身上，那就显得不大有趣了。

　　“汉斯，你疯了！”

　　以为是汉斯自己在自残，同伴们的惊呼是理所当然的。

　　可鬼才知道，汉斯发誓痛得只剩下惨叫了，那简直能刺破天花板的惨叫，实在是耗出了他全身吃奶的劲。

　　“快，把他绑住！”

　　“他发羊癫疯了吗？”

　　把汉斯从地上架起来，两人努力地制止他颤动的身体，结果还没按照吩咐把他绑起来，就惨叫着把汉斯扔在了地上。

　　“手、手……”

　　与汉斯一模一样的惨状，也在这两人身上同时发生，手腕以可怕的角度旋转，大面积的碎骨从皮肤刺出，鲜血汹涌出现。

　　“mygod……”

　　一个人发羊癫疯，总不可能又来两个羊癫疯吧？

　　众人总算觉得不对劲了，连忙离着倒地的三人后退几步，不敢过于接近。

　　“Fuck，怎么回事？”

　　抓住旁边一人的脖子，首领气得怒血勃发。

　　“我、我不知道。”

　　“铮铮……”刺耳的声响在背后响起。

　　所有人回头一看，惊愕发现厂房的大门在逐步关闭，只听得“嘣”的一声，大门死死关上。

　　“咕噜。”

　　有人忍不住咽下口水，刚才是幻觉吗？铁门变为自动门了？还能自个儿遥控关闭了？

　　“搞什么鬼？都给我起来！”

　　首领一把推开挡住的手下，冲上前去一脚踢在倒地的三人身上，“都给我起来，混蛋，还给我装死吗？”

　　“救命，劳恩老大，救命！”

　　汉斯紧紧抱住首领的腿部，惨叫着疾呼救命，任凭首领劳恩胆大妄为，染了不知几条人命的他，望着汉斯双腿凭空开始顺时针旋转，骨头迸裂从肌肉中刺出来，也瞪大了双眼呼吸几乎一滞。

　　开、开什么玩笑？

　　怎么会发生这种事？

　　哪怕再怎么发疯自残，这样的动作也不可能做到的。

　　“劳恩……”

　　不止是汉斯一个人，其余倒地的两人，也在恐惧的惨叫声中，双腿硬生生被扭曲弯折，骨头迸裂着从大腿刺出，场景之惨烈，堪比最可怕的恐怖片了。

　　“我的天，我的天。”

　　再白痴的人也明白不对劲了，所有人看向劳恩，等着他发话。

　　“走，先离开这里。”

　　劳恩深呼吸几口气，强行压下内心的惊惧，一脚把抱着自己的汉斯踢开，不顾地上三人的惨叫，回身骑上机车朝着门口冲去。

　　其余的人也没多少同情心，也不管地上的同伴，看老大都这样走了，也顾不得留在这见鬼了的地方，向着门口驶去。

　　不过大门已然关闭，下来的几个人费了大力，也硬是弄不开锁住了的大门。

　　“见鬼，他妈的到底怎么回事？”

　　见大门打不开，好像滑轮被卡死了似的，所有人面面相觑，回头看着同伴还在地上惨叫的模样，已然越来越小声，不知是痛得快失去知觉了，还是……快死了？


第十五章 恶魔出笼（下）

　　不论是哪种，都叫人心惊胆颤。

　　“是谁？谁在这里捣鬼？”

　　一批人伫立门前，有的还在费尽心思准备把门撬开，有的则摸出了机车上的钢棍，身为老大，劳恩更是从怀里掏出了一把手枪，一挥手，跟着几人大步回到原地。

　　三位双脚折断，手腕断裂的同伴，已然奄奄一息失去了知觉，大量失血的他们，要是不及时得到医治，想来活不了太久。然而此刻劳恩等人关心的并非同伴，而到底是谁在这里搞鬼。

　　“说，是不是你这个混蛋在搞鬼？”

　　枪口对准埃迪的脑门，被诡异的场景弄得又是恐惧又是愤怒，劳恩怒目直视，失去冷静的情况下，大有立即开枪的冲动势头。

　　“别开枪，冷静一点，我是认真的……我已经叫你们离开了。”

　　“你这混蛋。”

　　劳恩绝不是什么有好耐心的好人，一言不合敲断他人的腿骨是常有的事情，这时被埃迪的样子给彻底激怒了，手指一动就要扣动扳机。

　　“飕！”

　　“？”

　　劳恩低头一看，确认刚才还握持在手里的枪支，已然消失没了踪影。

　　见鬼了，怎么回事？

　　完全被这一幕给弄痴呆了的劳恩，又是一阵痛呼，仿佛胸口被什么重物给击中了似的，只觉得脑袋嗡嗡作响，猝手不及仰头就倒。

　　在旁边两人看来，先是劳恩手里的枪支猛地消失无踪，紧接着劳恩整个面容都扭曲了起来，然后倒地直接失去了知觉。

　　“NO、NO……”

　　见劳恩不明白不白就倒地不起，两人与后面的人更为紧张恐惧，从来都是威胁绑架别人的他们，何时产生过恐惧的心理，但此刻恐惧有生以来第一次占据了他们的胸膛，以至于许多人失去了理智，大吼大叫踢着铁门，想要弄开铁门。

　　但厚实的厂房铁门，仅凭人力，一时间又哪里能轻松破开的。

　　“轰！”

　　烈火再次从空中出现，众人回头仅仅望了一眼，就吓得浑身发软，肾上腺素大量分泌。那是何等可怕的景象，熊熊燃烧的烈火在某种神秘莫测的力量驱使下，一团团在空中聚合形成人的模样？不，额头有着双螺旋的弯角，炽热烈火组成的翅膀在背后生成，怎么看都与地狱里面的恶魔形象没什么差别。

　　这可不是好莱坞工厂那些唬人的玩意，活生生的现实一幕亲眼在面前出现，强烈窒息的绝望与恐惧，刺激着每一个人产生崩溃的心理情绪。

　　“嘭嘭嘭……”

　　极端恐惧之下，有的人濒临崩溃的边缘，又骂又叫地掏出枪支，对准火焰恶魔开始射击，试图用枪支的力量来驱赶恶魔。

　　然而没有实体的火焰，又如何能被子弹给击中呢？

　　一梭梭弹头无力地穿梭而过，连波澜都无法溅起的现代热武器，于这个由高温火焰构成的“地狱恶魔”而言，实在是太无力与脆弱了。

　　崩溃，彻底崩溃。

　　人类能残忍地欺负同类，不代表在面对超自然现象前，也有着类似的强大心理。恰恰相反，再如何胆大的人，遇见无法被理解的未知物，表现也不会比在场的恶棍们好到哪里去。十来个纽约飞车党成员，疯了一般从大门两侧逃跑，也不顾及往日珍爱的机车了，此时能离开这火焰恶魔越远越好，哪里能想得了那么多。

　　微微举起右手，没有表情，没有言语，没有感情色彩的火焰恶魔，遥遥对准其中一个白人大汉，也不见有什么动作，一束火焰猛地激射而出，在空中形成一条火线，又疾又快地击中了那大汉的黑色皮衣。

　　以汽油为燃料的火焰，才一沾染到皮衣，顷刻间就剧猛燃烧起来，那人悲惨着在地上打滚，妄图扑灭后背的火焰，然而却显得徒劳无功，只能在迅猛扩散的火焰中发出惨叫。

　　同伴的遭遇让其余人心胆俱裂，这厂房就这么大，除了被封死了的大门外，又能往何处逃跑呢？

　　一个、又一个，没人能逃离火海，往日折磨敌人手段万般残忍的众人，哪里能想象得到今天的自己会有这么凄惨的下场，当最后一位成员倒在火焰下时，厂房的惨叫总算是恢复了平静状态。

　　平静状态下的厂房是厂区建成历史以来，大部分时间所应有的状态，若是排除空气中那烧焦了的恶臭味的话。

　　埃迪想吐，这个想法不以他意识为转移，很快反应到生理上来，就这么挂在十字架上，他痛快地吐了一地的污浊物。

　　可怕，太可怕了，这就是那位恶魔所拥有的力量吗？

　　这根本不是人世间该存在的力量，而是应该被封印在地狱里的存在，为什么出现在了现实当中？如果硬要出现，为什么要出现在纽约？还是在他的身边，这不应该！

　　“啪啦。”

　　锁扣住他的铁链蓦地解开，差点跌倒自己呕吐物上的埃迪，连忙打滚避开，却又挨着烧焦了的尸体，顿时一阵恶心反胃，只想把这几天吃下肚子的食物都给吐出来，显而易见，才吐了的他胃部已经空空荡荡，想吐点什么已然是办不到的事情。

　　“叮铃铃……”

　　被丢弃一边，幸免于难的黑莓手机再次发出悦耳铃声，不用多说，肯定是那个恶魔在催促他了。

　　几近虚脱的埃迪勉强站起来，走过去把手机捡起一看，上面正有一行字被迅速敲打了出来：“立即离开！”

　　废话，这鬼地方谁还敢继续停留在这里，不用这恶魔来催促，他都要抓紧时间离开这里。

　　尽量不用眼睛去察看地上的尸体，同时也要避开那些遗留的痕迹，费了不少功夫走到门口，之前恶棍们费尽力气也打不开的大门，缓缓自动滑向两侧，都不用埃迪来费心。从某方面来说，这个依附在他身边的恶魔，似乎很是懂得一点服务意识。

　　慌慌张张没有走前门出去，埃迪按照指示，转而找了一处墙角翻越了出去，然后迅速离开现场直到几条街外，再找了辆出租车。七拐八拐，出租车在离他住处较远的地方停下，下车后的他又继续分了几个路线走完，这才小心翼翼回到出租屋。

　　一回到出租屋，今天经历的事情太过离奇，实在是常人无法轻易接受且超出常识范围，一番折腾下来，又累又渴的埃迪，再没法继续坚持做事，倒在床上沉沉睡去，只怕拿枪指着他的脑袋，也别想把他从睡梦中惊醒。

　　周围的环境逐渐黯淡，直到猛然间彻底失去光明，一切归于寂静与中止。

　　现实世界中的陆渊，放开关闭播放器的鼠标，随意伸手把玩着摄取出来的黄金首饰，感觉这次测试还算成功。

　　不仅成功拿到了黄金，还测试了下在电影世界中自己所能有的攻击能力，虽然中途出现了点小小的差错……杀了十几人，但很奇怪，这种隔着屏幕的杀人方式，很难带来一种道德与生理上的刺激，就好像玩着游戏杀了几个NPC一样。

　　诚然对面那个世界很真实，可是隔着屏幕，很难有一种用肉眼来观察的真实，甚至虚幻程度较浓，始终无法给陆渊带来彻底的代入感。

　　可这是感官上的，理智告诉他，那边的世界他能影响，且能与人对话，各种迹象表明那仿佛就是真实存在的世界！而不是虚幻的代码。

　　那为什么他还是毫不犹豫地下手了？

　　等等……

　　陆渊脸色微变。


第十六章 销赃

　　NZT-48，这种神奇至极的药物，在电影内除了刺激人脑潜力的超常发挥外，副作用无外不是长期服用后，拥有戒断反应和极大的致死率。

　　可没说会影响人体的性格？

　　冷静状态下的陆渊，可以在思考的情况下排除情感的干扰，任何意识上的波动都能察觉进行掌握，是而他当即觉察到了NZT对他大脑产生了某种影响，或许是生物原胺类神经递质被药物刺激受到了转变，从而导致了情绪上的变化。

　　NZT这种药物能让人体大脑潜力长时间保持高效运转，同时刺激脑内神经递质与荷尔蒙，在让人保持极度冷静之下，也因人而异产生各类的情绪。例如高昂、兴奋与冷静的交杂、平静、镇定等等。

　　情绪是主观感受，也是客观生理反应，是一种多元复杂的综合事件。

　　例如看到亲人死亡，人会认知到这件事的重要性，评估为对自身具有重要意义的负面事件。而体现在身体反应上，便是全身乏力与心跳频率变慢，同时体会到主观的悲伤感情。

　　但是在NZT的影响下，陆渊本来该对某件事产生原本计划中的负面反应，却只能认知与评估，没法做到身体反应和主观感情变化。

　　即是说，吃了NZT以后，人体的负面情绪都被强行压制了，不再能感觉到类似悲伤、恐惧、紧张等情绪，而快乐、兴奋等情绪却依然能正常感应。

　　从某种方面来讲，这算不算是性格上的变化？

　　闭上双眼，随即睁开，陆渊盯着桌子上的几粒NZT，倒是又知道了这NZT的副作用之一了，对比其余副作用，这种影响情绪的后果都可以不值一提了。

　　要说就此放弃NZT是不可能，毕竟已经见识了其巨大的作用，又有谁能轻言放弃。

　　“还需要测试浓度对大脑的影响效果。”

　　陆渊准备等待药效过后，再测试一下浓度。电影中磕药后了的血液本身，也具备NZT的效果，那么若是溶于水中，能否产生效应？多少水量，产生的效应有多大？其函数关系式又是什么？

　　要等药效过去，时间还长，在此之前要考虑下摄取出来的两样东西。

　　一是黄金首饰，二是一把9mm的伯莱塔92FS手枪。

　　实物黄金想要销售，一般渠道有商业银行、商场、金店、黄金生产商、黄金交易所、期货交易所以及加工商，但基本上都是标准金条和金锭，上面标有厂名、重量、成色与编号，但黄金首饰就不行了，银行与交易所等等是不会回购的，商场和金店一般也不会回购，或者只回购自家售卖的首饰与以旧换新。除非在某些私人小店与典当行出手。

　　这些黄金首饰本身价值在于它的艺术加工，若单论其本身的黄金价值，估计也就十三万多点，要是在某些连赃物都敢收的私人小店出手，那么估计最多能收回十万左右。

　　也不错了，加上他卖掉的一些以前的电子珍藏，那么就接近十一万多了。

　　这十一万的确不够，不过他还有另外的敛钱方法，倒不急于一时。

　　除此之外，便是这把手枪了。

　　拿起92FS，退出弹夹，加拿大制的92FS弹夹只有十发子弹，黄澄澄的子弹就这么躺在弹夹内，随时扣动扳机后，便能爆发出强大的杀伤力。

　　在《永无止境》当中，这些火药武器对于他几乎没有效果，可在现实世界内，这把枪可就是真正的杀伤性武器，按枪支管理法非法持有这把枪的陆渊，最轻也要判三年以下有期徒刑，说不定倒霉一点，判个七年也不一定。

　　但陆渊一点也不慌张。

　　普通常人此刻肯定吓得发抖了，心情紧张不安是一定的，然而陆渊还是不紧张，很淡定地把玩着这把92FS，一发发把子弹退出弹夹，又随即迅速装填上，插入弹鼓。

　　磕药后的陆渊，就根本没有紧张这种情绪，比起区区这把手枪，要是他把U盘上交国家，别说一把枪了，他就算是当街杀了人，国家也得把事情给压制下来。如果不上交，那就是拿着机关枪枪毙他一百回也不足为过……不，应该说，泄漏出去后，美国哪怕冒着与全世界翻脸的危险，也要得到这个U盘。

　　掌握着这个比核武器库还要恐怖的战略杀伤性武器都不怕的他，又如何会紧张一把枪。

　　“幸好我不是一个疯子，否则有太多的手段能毁灭整个世界了。”

　　这绝对是一件万分庆幸的事情，陆渊拥有正常的人格，积极向上，奋发图强的好青年，哪怕磕药后性格有所影响，也是一个拥有正常理智的人。不然这玩意落在某些恐怖人士手里，分分钟钟摄取《生化危机》中的T病毒，随手朝着时代广场一扔……整个世界就完蛋啦。

　　先把伯莱塔放入床底的箱子内收好，陆渊选取了一部分的黄金首饰收入怀里的口袋，走出房门朝着记忆中的街道走去。

　　正规的连锁金店自然不会座落选址在这种小街小巷之内，陆渊找了一家私人小店走进去，花了不到半个小时，就成功把口袋内的黄金首饰出手掉了。像这种私人街头小店，收购黄金与饰品并不需要发票与购物凭证和证书，当然也不会为此开出任何收据，然而陆渊要的就是这个效果。

　　用信封包着两沓钞票，陆渊随意塞入拿来的背包，就这般大大方方走了回去。

　　到了晚上，眼看NZT药效散去，陆渊倒出一粒晶莹的药片，把其丢入600毫升的塑料水瓶内，摇动几下，看着药片在水中化去，这才倒出一点到计量仪器内，估摸50毫升左右为止。

　　然后一口喝下去。

　　“嗯？”

　　约莫一分钟的时间，药效开始发挥作用，但与完整的一粒药片相比，陆渊只感觉思维反应快了些，却并无那种犹如“神”一般的强大感觉。看起来至少50毫升是远远不够的，那么再喝下50毫升呢？

　　直到足足喝了150毫升的矿泉水，陆渊总算是有了些感觉，不再仅仅只是体现在思维敏捷这上面了。可惜与完整状态下相比，仍旧有着很大的差距，可见想利用这种方法来取巧，是不大可能了。

　　但不能取巧，却也能另辟新径，如果融入矿泉水的药效能长时间保存，在并不需要那么强大能力时，岂不是相当于变相延长了效应时间？

　　前提在于药效真的能维持足够长的时间，否则一切皆是空谈。

　　陆渊也不疲倦和厌烦，花了四个多小时的时间来验证，发现每次需要至少150毫升的药水，才能达到符合要求的地步，而低于这个数值，药效虽然也在加强他的大脑能力，可达不到陆渊的要求。

　　其次这150毫升的药水，其药效时间比三小时要低一些，约莫就两个半小时，尽管不清楚其中的原因所在，但如此一来，哪怕能长时间保存药效，也很不划算，陆渊的这个打算基本宣告破灭。

　　“果然没有这么好的事情啊……”

　　也只能遗憾叹下气，陆渊整理好心情，回到床上沉睡过去。

　　第二天凌晨六点，陆渊苏醒过来，拿起瓶子仰头把所有剩余的水倒入嘴里。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　都不见NZT起效，陆渊一脸可惜，固然一切都是为了试验，但就这么浪费了一粒NZT，依旧叫他感到心疼。


第十七章 锻炼计划

　　今天还要继续销赃，以及实现第一天的锻炼计划，陆渊没有多少的时间可以浪费，在此之前，他为自己准备了一顿丰盛的早餐。

　　倒出一粒NZT吃下，陆渊穿好衣服来到了狭小的厨房。

　　他发誓，这是他有史以来最快地切菜速度！

　　一个凹凸不平的土豆，很可怜很悲哀地躺在菜板上面，左手压住土豆，右手持刀，这把被命名为舍金吞天青龙斩的菜刀，具有锋利、结实、坚硬且不生锈的特点，一刀出去，任凭是排骨还是肥肉，都会一刀两段，势不可挡。

　　但刀再锋利，持刀的主人不行的话，那么这把刀就不配称为一把名刀。

　　以前的陆渊埋没了这把刀，不过从今天开始，这把舍金吞天青龙斩，将彻底爆发出它的魅力出来。

　　他凝视着菜板上的土豆，在中国四大菜系里，都能见到土豆。厨师偏爱它，也是因为土豆材质单纯，极易吸收搭配食物的滋味，任何菜都能配合土豆做出不同的滋味来。例如土豆炒青椒，或者青椒炒土豆。

　　然后陆渊下刀了。

　　“啪啪啪啪……”

　　仿若一阵急雨噼里啪啦敲打在门窗上，间接不歇，连续不停，刀子快得只剩下一道亮白的残影，晃花人的双眼，却只能看到土豆丝骤然出现在菜板的右边。

　　人还没有所反应，一个土豆就整齐化为丝片，变为了另外一种形态。

　　切菜，已然从一种体力劳动中解放出来，成为了能够称为艺术享受的词汇。陆渊深深觉得，哪怕什么都不去做，只是表演切菜，也能在全国大放光彩。就是没什么卵用。

　　炒菜、吃饭，一切井井有条，陆渊再次发现了NZT的一个副作用。似乎由于五感大幅度提升，他的味觉也变得十分敏感起来，任何食物放进他的嘴里，都会得到以前十倍般的放大效果，以至于低劣难吃的食物，尤其变得难以下咽。

　　他的厨艺并不算多好，这时候吃入嘴里，就觉得很难忍受，几乎是硬逼着自己把菜给吃下去的。难道说，以后还要多学习下做菜的方法？

　　搞定早餐，需要围绕身体方面做下计划了。在此之前陆渊就感觉到，自己身体素质方面很难容忍，太过于低下的体质，不论是为了健康还是应付以后的工作，这样的身体都没法满足要求，那么就得为此做出改变，加强身体的锻炼。

　　每天抽出三个小时的时间来锻炼身体，以达到自身要求线为止。

　　两个小时的晨跑，一个小时的其它伸展锻炼，这是陆渊最开始制定下来的计划。

　　而路线，今天先从出租屋抵达白鹤公园，然后围绕莲花湖绕上五圈，总里程约莫在十公里左右。一般而言，初次锻炼的人，目标不会定的那么大，定那么大的目标，完成不了是没有任何意义的，反而还会在中途放弃后打击斗志。

　　然而磕药后的陆渊，不包括此例。从大门出发，陆渊起步跑起来，速度并不快，以基本慢跑的要求朝着目标点前进。同时他的脑海开始回忆从网上搜刮记忆的跑步要领。

　　说起来容易做起来难，这个世界之所以很多人无法成事，就在于嘴里说着非常轻松，但要深入体会到实践中来，就绝非轻而易举能做到的了。跑步的要领不算少，常人想要记住，也许只要花费十来分钟，可没个几周功夫，还真别想把这些要领完全实践出来。

　　若是要想把要领深入到骨子里去，成为身体的本能，更是需要大量的专业训练与时间，常人很难做到。

　　两眼注视前方，头对正，肩放松，以肩为轴进行摆臂动作，幅度不超过身体正中线。腰部保持自然直立，肌肉稍微紧张，维持躯干姿态，大腿与膝用力前摆，而终止于上抬之前。

　　各种要领在脑海中回溯，连磕药后的陆渊，也足足耗费了五百米距离，才从一窍不通的程度，转变为了一个所有姿势要领完全符合的纲要的跑步达人。

　　对，五百米后，陆渊姿势的调整已经完成，一步跨前落下，“啪”地一下，右脚中部着地，冲击力迅速分散至全脚掌，同时沿着腿部肌肉向上散去，最终缓冲消弭而尽。

　　随之又是左脚着地，再次重复先前的步骤，丝毫未变。若是有人在旁测量，会惊讶发现，陆渊着地的步幅距离，精准到了误差不超过一厘米，显而易见，大脑对身体的掌握力达到了个骇人惊闻的程度。

　　做完了姿态的调整，陆渊并不满意，以这般的方法对于普通人是个极难达到的地步，可效果仍旧太慢了，非得花上个把月才能见到成效。所以……在这样跑步的同一时刻，陆渊浑身的肌肉，隐藏在衣服下面的肌肉一阵阵颤抖，不断地舒张缩紧，居然像是一层层的波浪般形成涟漪般的起伏。

　　人类的健身锻炼，不管再如何科学设计，说到微观层次依旧显得非常粗糙。

　　高强度的健身锻炼下，人体的肌肉纤维会损伤和撕裂，之后恢复过程中便会刺激肌肉纤维，促进肌肉增长。这是很简单的原理，但用不客气的话来比喻，活似把种子撒在田地里，然后随便浇点水，就期待种子发芽成长到能收割似的。

　　这样的效率极低，必须长时间的坚持才能见到成效，因为人类无法精准控制和刺激深层肌肉纤维，就必须进行广泛的训练，以期望在大强度的训练下，刺激到深层肌肉纤维。

　　陆渊却把这个过程省掉了。

　　他早就发现了，在吃了NZT以后，不仅是五感的增强，连对身体的控制都变强了很多，许多普通人无法控制的肌肉，他都能进行控制了。例如一般人无法牵动耳廓，他现在却可以自主驱动耳朵的肌肉，耳朵能够像兔子似的随意抖动。

　　如此一来，他控制着全身肌肉在一定的规律下振动，以此能做到比寻常训练更有效刺激肌肉，从而使得肌肉生成促进生长激素分泌的化学物质。

　　以此估算，仅凭此举，他就能把锻炼的效率加快十倍之多，可比按部就班的训练快太多了，而且在效果上也好上很多。

　　用了半小时跑步到公园，才刚到凌晨七点钟，但夏日的早晨太阳来得早，公园内早已有许多人开始锻炼了。不过除了那些舞剑的老年人外，这么早来公园锻炼的年轻人几乎没有。

　　现代社会工作繁忙，应酬较多，娱乐项目也繁杂，年轻人有太多的乐子可寻了，每晚往往都要一两点钟才睡觉，又岂会这么早不睡觉跑来锻炼的道理。

　　是而陆渊沿着公园的莲花湖一路跑去，越是深入公园，连锻炼的老人都见不到影子了，只能看到清晨的鸟儿叽叽喳喳在树间飞来飞去。

　　“呼呼呼……”

　　保持一定节奏的呼吸，全身汗水止不住流淌而下，心脏怦怦直跳，毕竟此前没有进行过专业的锻炼，陆渊一口气跑来也足有四公里了，感觉到浑身力量有所衰减，便减慢步伐速度，平缓呼吸与心脏压力。

　　等又花了接近一小时，围绕着莲花湖足足跑了五圈，总算是把今天十公里的计划给完成了，哪怕以陆渊极致的身体控制能力，也感觉到浑身肌肉发来的罢工信号，换做不吃药之前，估摸连三公里也别想跑下来。

　　何况他的锻炼方式与众不同，光从强度上来说，可比单单跑上个十公里要费力气多了。


第十八章 恶作剧

　　陆渊伫立站在湖边的柳树之下，迎面吹拂而来的清风阵阵盈人，呼吸着没有太多污染的公园空气，的确要比在街道两旁吸收那汽车尾气要舒服太多了。

　　望着平静的湖面，陆渊心情前所未有的放松，微微闭上双眼，尽量让全身上下的肌肉得到放松，随后开始缓慢摆动几个姿势。不得不说，虽然互联网信息繁杂有真有假，但只要有眼界去识别出来，还是能淘出不少好东西的，譬如现在陆渊的这几个姿势，便能在舒展紧张的肌肉同时，也在同时振动肌肉纤维，以便达到锻炼许多无法企及的部位。

　　可惜的是，锻炼便是让肌肉拉长伸缩，振动肌肉纤维并不算真正的完美，要是能有健身房的锻炼设备帮助，想来还能再加强锻炼的效率与成果。这么一想，陆渊也在思索着需不需要去办个健身房的会员？

　　随着时间的流逝，公园的人流量也逐渐增多起来，正当陆渊完成最后一组动作之时，水花四溅，一颗石子陡然飘飞而来沉降而下，远处还传来呵呵大笑。

　　陆渊眼睛一睁，赫然看见湖心的观光桥上，几个约莫十一二岁的小男孩正望着这边哈哈大笑，见陆渊望了过来，不仅没有逃跑，反而示威地一挥手，又是一块石子脱手而出，猛地擦着水面不断掠飞弹起，直至到了陆渊这边才砸起一片水花，差点溅射到他身上。

　　“打水漂？”

　　这个年纪正值最顽皮的时候，尤其是几个小孩聚在一起，简直天不怕地不惧，估计是看到陆渊独自一人站在岸边，就起了坏心用打水漂的方法，想溅射些水花到他的身上来。

　　“有意思……”

　　说起打水漂，童年时候的陆渊也玩过不少，遗憾的是小时候他的技术并不高明，与眼前的这几个小孩简直有着天差地别的距离。他喵的，现在的小孩连恶作剧也厉害许多了，那观光桥到这边也有三四十来米了，能两次都把石子打到这里来，技术的确不错。

　　环视了周围一圈，陆渊上前几步捡起一块较为扁平的石子，称了称手，然后瞄准那几个小孩边，手一抖，整块石子“飕”地飞射而出，迅速在水面几个弹飞便是十来米。

　　只是似乎切入的角度不大合适，弹飞到了接近三十米时，石子便猛然沉了下去。

　　这距离那几个小孩还有十来米，自然是不及那几个小孩扔出的水漂厉害了，见此情况，那群小孩笑得更为放肆与大声了，甚至引来周围看风景的游客关注。

　　东海毕竟是一座国际都市，常年来旅游的游客众多，若是旅游黄金周，这里早上七点钟便人山人海了，可不会像此刻八点多了，人流量也只有其十分之一不到。

　　陆渊的这次失败，在无法无天的小孩们看来，这就是大人的失败，反而激起他们更加强烈的恶作剧心态，几个小孩争先恐后地往陆渊这边扔出石子，试图用事实来证明他们更加厉害。不过能打出接近四十来米距离的水漂，技术要求可不简单，除了最初扔石子的小孩外，其余小孩扔出的水漂最多二十来米便沉了下去。

　　作为年纪最大的那个小孩，得意洋洋地看着石子再次漂飞到陆渊身边，溅起的水花居然比之前的还大。

　　陆渊不动声色的再次弯腰捡起一块石子，闭着左眼，伸直手臂对准了观光桥，单以右眼瞄准看了下，随后深呼吸口气，身子猛地朝后一拧。

　　“啪！”

　　右脚踏地，手中的石子犹如离弦之箭骤然激射飞出，以20度倾角疾速切入水面，在自身恐怖的自旋下刚一触及水面，立刻便弹跳而起，紧接着又是掠飞十来米，再高速旋转着轻触水面！

　　一沾即走！

　　一圈圈涟漪不停地在湖面绽开，眼瞧着陆渊扔出的石子已不断跳跃了十多下，转眼就接近了观光桥。

　　那几个小孩脸色大变，还没反应过来，石子却从观光桥一侧掠飞而走，继续朝着前方弹跳，几个呼吸之间，就看到那石子至少在湖面前行了超过上百米，也不知到底跳跃了多少下，直至石子撞到莲藕才沉没了下去。

　　笑声戛然而止，几个小男孩脸上露出不可置信的面色，活似嘎嘎叫的鸭子忽然被扼住了脖子一样，要多难受有多难受。

　　事实上，要想把水漂打的越远，最好选择那种瓷片或者瓦片，但也最多能打飞到七十来米的纪录，以普通的扁平石子打出上百米的超远距，委实太过让人惊愕了。

　　周围几个游客举着单反正拍摄着湖中的些许莲花，正巧见到了这一幕，小时候谁又没玩过这种简单的游戏，然而正因为简单，想要玩好才更为困难，是以几个游客也为这石子掠飞的距离大为吃惊。

　　伫立另外一处岸边的陆渊若有所思，第三次弯腰捡起一块石子，掂了掂手，这次略微减小些力气……

　　手臂甩动的幅度却比刚才还大，仿佛一节鞭子“啪”地下在空中发出爆响，石子自旋的速度已然化为残影，切入水面的速度又疾又快，这次水漂弹跳之间的距离缩减了许多，每三四米就弹跳一下。

　　等来到观光桥旁边，本以为又要从桥边飞射而过的石子，却似乎因为早就计算好了的角度，在不间歇的弹跳下积累了足够的倾角度，这时倏然自旋着围绕一个圆圈旋转起来。

　　这么迅猛的自旋与切入度，立即溅射出大量的水花，站在桥上的几个小孩不说，连一旁的照相的游客都倒了霉，顿时被溅了一身湖水。

　　几个小孩们这才从惊愕中回过神，连忙躲避不断溅射的水花，又拿手擦拭了下脸上的脏水，气急败坏地打算进行报复时，却懵然发现那岸边杨柳树下的大人，已经不见了踪影。

　　往回走的陆渊混入人群，找了个公园摊点买了瓶矿泉水，一口全部灌下，感觉浑身所有细胞都好似在发出雀跃的信号。

　　天呐，别人失恋至少几个月振作不起来，陆渊却反而比以前还有精神，果然女朋友是祸害啊，残忍地圈走了他多少的精力……

　　看看这些来旅游的情侣这么多，可见很多人根本不明白这一点。

　　顺利完成第一天的身体锻炼计划，陆渊也不耽误时间，围绕着城市的边缘地带转了一圈，花了一周的时间，成功把所有的金子顺利出手了。

　　之前所带出来的金子，自然用不了如此长的时间，然而一周内陆渊多次控制埃迪，以同种方式摄取了大量的首饰与金子出来，拢共价值超过了两百多万。

　　这代表了什么？代表了陆渊大可凭此，满世界去控制埃迪去寻找值钱的古董与金子，若非那边世界的钞票与现实世界有着微小的差别，无法同样，抢几次美国银行的钱那就更快了。

　　换做其他人，可能控制不住自身的欲望，真的就沉迷进金钱这个大坑去了，然而陆渊的目标从来都不是钱。

　　钱只是实现目标的一个工具罢了。

　　所以他很快就终止了通过埃迪摄取珠宝金子的做法，也有很大原因在于这样的做法，已经引起了纽约警局和FBI的注意，增派了大量人手调查的情况下，再对那些珠宝店和金店出手，可能会引得FBI怀疑。

　　埃迪是《永无止境》中的主角，在没有搞清楚损失了主角是否会对整个世界产生影响前，陆渊也不敢轻举妄动，毕竟现实世界医药水准落后于电影世界，改进NZT遥遥无期，必须寄希望于《永无止境》这个世界，埃迪便是其中的关键所在。


第十九章 跟随

　　街头的苍蝇私人金店，虽然不需要首饰与金子的证明文件，但一来价格比起银行和正规金店要低很多，二来也不可能一次性给出大量的现金。

　　是以为了出手掉手上的金子，陆渊花了整整一周，才弄回来了接近七十多万现金。东海这座国际大都市，七十万连个水漂都打不起来，不过金子来历不明，陆渊小心谨慎也是有理由的。

　　可惜，明明都转了十多家私人金店都没事情，今天最后一次出手，却好像被人盯上了？

　　濒临晚上八点，太阳恋恋不舍的终于落了下去，夜色开始覆盖城市，街上的车流量在下班高峰期后，再次出现了明显的增长，街头两边的餐饮酒店基本坐满了客人，去晚了连座位都没有。

　　刚从挂着回收首饰金子的私人金店走出来，陆渊就感觉到背后跟上了两个人。

　　男人，都穿着一身普通的牛仔裤和T恤，形如普通路人一样走在后面，有一个还拿出了手机，似乎在于别人通话。

　　然而五感敏锐至极，街上流动走过的人群都在陆渊的掌握当中，这两个男人不同寻常的动作与举止，再怎么微小，都被放大到了难以忽视的地步。

　　不动神色，连头也不回，陆渊背着背包，哪怕是察觉到了异常，行走的步伐也没有产生丁点的慌乱。直到转过街头小巷，步入人迹罕至的巷子中时，身后那两个男人也陡然加快了步伐，迅速紧跟陆渊后面走了进去。

　　咦，人呢？

　　巷子幽长，与外面繁忙的街道形成了鲜明的对比，然而无论如何一眼瞧去，这人也不可能瞬间穿越几十米长度的巷子，而且巷子的尽头明显便是阻碍了前进的砖墙。

　　心生疑惑的两人左右环视检查，还特别检查了停放在这其中的一辆轿车，也确实没发现可疑的形迹。

　　“怎么回事？人呢？”

　　身材较高的那人不解地问道。

　　“小心一点，人可能还躲在这里面。”

　　另外一位男子谨慎多了，一挥手示意同伴别说话，指着前方比了个手势，同伴点头表示明白，当下与指挥的男子分开两边，静悄悄沿着墙壁往内部走去。

　　没有街灯存在的巷子较为阴暗，尤其是尽头的砖墙下方一团漆黑，若是有人在这里面躲避的话，除了那里似乎别无可能了……

　　“啪。”

　　指挥的男子只觉得脑袋一震，整个人还没有所反应，便一声不吭倒地眩晕过去。

　　墙壁另外边的男子听到响动回过头，正巧看见一道黑影纵身扑来，速度之快犹如利箭飞射，哪怕男子已经尽可能起手反抗，仍旧被瞬间扣拿住手臂，“砰”地闷响，身子已经被摔飞出去，猛地砸落在地上。

　　这股滋味可十分难忍，男子痛哼不已，仿佛身子骨都被折断了一般，想要立即起身都做不到。阴影之下，他只能隐约看着黑影走了过来，蹲下身伸手按在他的脖颈处，没一会儿，他就脑袋眩晕不止，再无清醒的意识。

　　干净利落，前后不到数秒钟，就在呼吸间解决了两个体型不逊色于他的男子，这在以前陆渊是绝不敢想象的，再如何天真，也知道打架与真正的实战有什么区别。

　　可是现在不一样了……

　　行云流水似的，当要确定动手时，以前看过的动作电影及相关的医学知识，倏然浮现在脑海之内，那一刻陆渊连想都不去想，就凭借自身的下意识本能，不可思议地完成了一系列高难度的复杂动作。

　　沉吟了片刻，陆渊伸手在晕倒的男子身上翻查，不知这两人是什么来历，为什么跟在他的后面？难道说精心设计的黄金出售线路，还是被有心人给察觉了吗？

　　不可能，他为了以防万一，每次出行都进行了变装，且刻意利用简单的化妆品进行了修饰，如果不是刻意站在别人面前，那么就算是熟人也几乎认不出陆渊来。

　　“等等，这是？”

　　摸到某样坚硬的物品，陆渊面色微变，忽然停手从背包内掏出纸巾，然后再借着纸巾从男子怀中拿出了一把手枪。

　　“92式？”

　　仿佛烫手至极，陆渊仅仅看了一眼，立即把枪支重新塞入了男子的怀中。

　　“站住，警察！”

　　巷子外骤然冲进了七八个穿着便衣的男子，活似围剿猎物的豹子般，几个人疾驰扑来，就想制服住陆渊。

　　陆渊一个翻滚，躲开了两个男子的虎扑，绷直的脚尖往地面一点，扭动整个身躯站了起来，连头也不回，脚后跟朝着水泥地就是一蹬，身子仿若弹射出去的炮弹，化为黑影就冲向了砖墙处。

　　三米来高的砖墙，上面还布满了防盗的玻璃渣，纵然有便携楼梯也不敢轻易翻越，然而陆渊脚步快到了极点，电光石火间猛地蹬在了右边的墙壁上。

　　借力而上，凌空飞起，好似墙壁变为了弹簧，陆渊居然借着这股力量来了个后仰式翻越，只不过运动员是借着撑杆进行后仰式，他则是利用墙壁的反冲力量，整个人腾空飞跃，后背与砖墙上寒光凛凛的玻璃残渣差之毫厘，蓦地身影消失在了砖墙另外一边。

　　“鲤鱼跃龙门！”

　　冲进来的便衣民警看着黑影骇人的动作，几乎倒吸一口凉气，呆愣地站在砖墙下方，不禁面面相觑，脑海中不约而同的只想到了这个形容词。

　　“怎么样？”

　　“张队，两人没事，只是昏过去了。”

　　有人检查了下倒地的两人，迅速回答最先冲进来的那位壮汉。

　　张队紧锁眉头：“枪呢？”

　　“在这里呢……保险都没打开。”

　　“嗯，小心一点好，立刻把人送到医院去检查下。”

　　“是，张队。”

　　“小于和小四留下，其余的人就跟我一起……嗯，老陈，怎么了？什么，嫌犯在门口被抓住了？”

　　才说要让其余人跟随自己去追的张队，听到耳机内传来的话语，整个人都懵了，嫌犯要是被在门口抓住了，那么刚才那个人岂不是跟错了？

　　问题是跟错抓错人了不要紧，但这人不仅没有抓到，反而最先跟随上来的两个便衣还被反制服了，这是跟错了普通人吗？

　　最匪夷所思的……刚才那人那简练迅速的动作，张队发誓，怕是支队中训练成绩最好的朋友，也绝对做不出来那骇人的动作出来。他奶奶的，这可是三米来高的砖墙，一脚蹬墙就翻越过去了，还是人吗？想着上面的玻璃渣，微微触及便是血淋淋一片，敢于蹬墙后仰式翻越的人，这身手与胆子都让人感到不可置信。

　　“好，那边没事吧？那好，我等会就回来。”

　　挂完电话，张队让几个人留下等候救护车，自己则与其他人先赶回局里了。

　　“你那边怎么样了？怎么还听说伤了两人？”

　　才回到局里，老陈就迎了上来。

　　今年已经四十余岁的老陈，一副国字脸的长相，纵然别人不知道他是警察，也觉得这个人一身严肃与正气。

　　警察也是要靠脸吃饭的，这样的长相无形间就为老陈加分不少，除了政治上的方便外，群众工作也明显比其他人要好做的多。

　　“哎，我在琢磨是不是很巧合钓了条大鱼。”

　　苦笑着把前后因果解释了一遍，张队的诉说却引来了老陈的兴趣。

　　“嗯，有意思……不过也可定性为袭警了。”

　　老陈与张队站在窗户边，让打开的窗户把烟味吹走：“把监控调出来看看吧。”


第二十章 监控

　　调监控的事情自然用不着两人亲自动手，吩咐一声下去，自有人立马去办。

　　身为警察，就要抱着随时加班到深夜的心理觉悟，两人先忙了会工作，等半小时后那条街道的监控调了出来后，老陈与张队才重新聚在了一起。

　　“张队，这是金店的监控。”

　　穿着民警服装的小于操控着电脑，把从金店拿回来的监控点开。

　　现在做监控成本不算太高，基本上个体经营户都会在店内安装监控，不得不说，这为办案提供了许多的方便，就像此刻，几个人就能坐在房内看着电脑屏幕，便能在快进中查找疑点。

　　“停。”

　　张队忽然喊了句停，指着画面说道：“老陈，你觉得怎样？”

　　“嗯，你能肯定？”老陈不置可否。

　　这位袭警的人唯有被打晕了的两位便衣见过，根据两人的报告，张队才急匆匆跟了上去，还以为抓到了嫌犯，却没想到是两位便衣跟错了人。

　　“你看，这大夏天的戴着帽子本来就很奇怪了，更奇怪的是，这个人好像非常清楚监控的死角，从进来到现在都没看到他的正容。”

　　“小于，快进两倍速度。”

　　“是，张队。”

　　在加快了视频播放速度后，结果正如张队所说一致，从进门交易开始，到拿钱结束离开的半个多小时，居然真的没有暴露出正容，只能看到脸颊一部分。

　　这要说不是故意的，傻子都不会相信。

　　“会不会是店里的熟人？”

　　“不像，你看店主招呼的样子明显不认识这人。”

　　“那就是有很强的反侦察意识了。”

　　老陈兴趣越来越大，这就如随意一伸手，竟然捞了一条大鱼似的。

　　“看起来不是普通人……小于，把街上的监控打开看看。”

　　在吩咐中，小于立刻打开了其余的监控录像。

　　屏幕以万年不变的60HZ刷新率刷新着屏幕，站在小于背后的老陈与张队，眉头却越发紧锁，从先前的稍感兴趣，到后面越加严肃沉默，弄得小于一脸紧张，还以为发生什么大事了。

　　等到监控录像看完，老陈与张队互相对视一眼，都从对方的眼睛中明白对方察觉到了异常。

　　“从哪里开始的？”

　　“嗯，应该是从出门就察觉到了吧。”

　　“我也觉得是这样，这人绝对是经过专业的反侦察跟踪训练的。另外他的身手……能在短时间内打晕我们这边两个人，就已经很可怕了……”张队面色沉重。

　　老陈插嘴道：“更可怕的是下手控制力很强，说老实话，在那种情况下只打晕不伤人，我年轻时候也办不到。”

　　“老陈，那要不要……”

　　张队话还没说完，就见老陈摇头道：“难办，我看只怕连对方的踪迹都找不到。”

　　听到老陈的话，张队微微颌首，倒也明白老陈话语不虚，以监控中对方的表现来看，自己这边的人被玩弄了都不知道，想要从监控中追寻对方的踪迹，难于登天。

　　坐在电脑前的小于听得一头雾水，受限于经验较浅的问题，两位老警察能看出来的问题，不代表他就能看出来，事实上，直到此刻为止，他愣是没从这监控中察觉出什么异常出来。

　　尽管觉得摸了条大鱼，可这条大鱼却瞬间从自己手里逃脱，潜入深不可测的海底后，哪里又能轻易再进行追寻，张队也只得遗憾地叹息一声。

　　国内警力稀缺，命案必破，大案必究，还有那么多的案子需要警力的前提下，怎么想领导都不可能允许对这件事进行追查，更不要说设立专案组了。虽是出现了袭警的意外事故，不过只要人没伤亡，这件事就得先放在一边……

　　好吧，也得埋怨办事出现差错的那两个便衣，居然跟错了嫌犯，若不是现在进医院了，非得好好批评一顿不可。

　　而在城市的另外一边，经过数次转圈确认无人跟踪后，陆渊这才找了个地方，脱下身上衣物与背包丢进垃圾桶，再把两沓钞票丢进刚才市场上买来的背包。

　　随后换上新的衣服，走出公共厕所，叫了辆出租车换乘了三次，抵达不同的地点再进行步行，在这座拥有两千万人口的城市里面，以这番方法来摆脱跟踪，任凭谁来了也得翻白眼。

　　最后随便用公园的公厕水龙头冲洗掉脸上的化妆，陆渊总算平歇下来，不疾不徐地走回出租屋。

　　由不得他不小心，鬼知道是如何一回事，便衣警察怎么找上他了？不就卖了点黄金饰品么，至于一群便衣像要捉拿国际犯罪分子一样那样冲上来吗？

　　仔细回溯记忆，确认自己没有遗漏外，陆渊仍旧想不通便衣怎么找上了自己？

　　只得感叹世事难料，好在自身做够了充足的准备，没有留下任何证据的他，想要知道他的身份都难，更不要说追踪他了。

　　好在陆渊本来就打算停手了，这种事情不能做长，常在岸边走哪有不湿鞋，来历不明的黄金想要大量出手，这次惹来了警察，下次指不定就是别有用心的其余犯罪团伙了。

　　金钱不是目的，陆渊的视线从未真正放在如何获取金钱上面，不客气的说，只要他耐心下来，纵使不出国，花个几年时间，也能从电影世界中获取骇人数目的金钱出来。

　　然而再多的钱又如何？在陆渊看来，沉迷于这些钱中就是失去自我，是一种低级趣味！

　　他的野心从得到NZT开始，就不断膨胀起来了，经过一周多的时间，更是膨胀到了一个惊人的地步。

　　如果能影响整个世界的历史进程，会不会很有趣？

　　拓展开来，譬如本该在1760年进入的蒸汽时代，被提前进入了……本该于1840年进入的电气时代也被提前进入，特定时间的历史进程被大大进行加快，这个世界又会变得如何有趣？

　　“这可是对所有人有好处的事情呢。”

　　陆渊望着窗户外的深夜天空，觉得自己计划真不错，若是能够成功的话，想来人类的文明都会因为自己而受益，从而产生科技大爆发的效果，提前进入第四工业革命，使得人类文明达到空前繁荣的高度。

　　“哎，这要是被别人知道了我的想法，还不得说我道德水准很高？”

　　早已褪去了NZT的药力，陆渊不禁被自己的设想弄笑了，虽说这件事对整个人类文明都有好处，不过说白了，全部缘于他感觉这样很有趣罢了，而并非真正那么好心促进人类文明的发展。

　　当然，前提在于一切顺利，必须严密保守这个秘密！

　　目光聚集在U盘上面，陆渊眼神闪烁，自己来实现这个目标自然有趣，但换做他人来，那可就不大有趣了。若是泄露出去这个秘密，别说个人，纵使是国与国之间，为了这个U盘也可能立刻爆发大战。

　　只是他也稍微感到些许遗憾，若能早知道U盘的异变，他肯定会针对性复制电影，而不是现在这十几部电影。

　　说实在话，此刻躺在U盘内的十几部电影，其中大部分电影不客气一句话，别说促进人类文明进步了，稍有不慎就是危及整个人类的生死存亡。

　　对比起来，《永无止境》简直就是人畜无害极度安全的电影世界了。


第二十一章 仓库

　　静静等待了一周时间，并未发生什么顺丰快递上门，查水表或者请喝茶一类的事件，看来要么是对方并不知道他的身份，要不就一切皆是误会。

　　在不可察觉的力量驱使下，陆渊倾向于后者。

　　早上十点钟，与约定的人在目的地见面，陆渊坐上一辆SUV驶出城区，朝着郊外飞驰而去。用了将近一个小时的时间，车子才穿过繁忙的交通线，进入普通公路在山野间穿梭，东拐西转，直到仓库的蓝色屋顶映入眼帘，才算抵达了目的地。

　　“咦，王经理，不是说已经没人租用了吗？”

　　看着仓库对面堆放的设备杂物，陆渊坐在副驾驶位置上疑问道。

　　“哦，那是高速公路养护公司的玩意，以前有个人在那儿值守，听说上个月辞职走了，养护公司也一直没派人来，反正都是些不值钱的烂玩意。”

　　车子刹住，两人相继下车，陆渊环视周遭一圈，不禁叹息道：“可惜了。”

　　“哎，没办法，这就是命啊。”

　　从周围仓库的规划环境就能看得出来，许多原本规划的地方只打了个地基，都还没来得及修建，便处于烂尾状态了。

　　根据这位王经理的说法，本来这地方是上届政府规划为物流仓储基地的，只因按照计划有条铁路经过这里，结果后来铁路改线，进行合作的公司也不愿意继续投资建设，只能如此烂尾下来。

　　建好了的两个仓库，发挥些余热包给了高速路养护公司存放设备，可惜道路太偏了，再加上建好的仓库也不算太大，以至于空放在这里也没有公司愿意租用。

　　现在陆渊愿意花钱租用其中一个仓库，在王经理看来实属傻蛋，当然，愿意给钱的客户，就算是傻蛋也属于可爱的傻蛋。

　　“咳咳咳……”

　　许久没有开启的卷帘门，一经开启便是大面积的灰尘铺面迎来，王经理捂住鼻子，尴尬道：“是脏了点，但清扫一下就没事了。”

　　“嗯。”

　　陆渊点点头，注意力倒没关注于什么灰尘不灰尘的，而是把内部的环境看了一遍，空荡荡的仓库对于一家物流公司来说，诚然小了点，单对个人而言，这面积已经不小了。

　　“还不错。”

　　陆渊点点头。

　　见陆渊似乎很满意，王经理走在前面，一边走一边说道：“虽说这里是偏了点，也有很多的缺点存在，不过好处是便宜啊！”

　　回过头笑道：“您说是不是这个道理……哎，陆先生？”

　　刚才还在的人呢？

　　“说的有道理。”

　　正当王经理纳闷人跑到哪去了时，后面肩膀处传来一道声音，吓了他一跳，连忙转头看见陆渊正站在他左前方，低头看着地上的一些垃圾。

　　“是啊，是啊。”

　　擦了擦额头上的汗水，王经理陪笑道。

　　陆渊才懒得和这所谓的经理，实则是个跑腿的废话，一口气说道：“好了，就是这里了。”

　　反正现在手里有了八十多万的资金，租用仓库的钱确实不怎么多，敲定选址后，回到市区花了会功夫签订租用协议与交钱，拿到钥匙陆渊立即开始进行布置。

　　网上下单，等货物送到预定位置再叫了辆货车，跟随着送到仓库。前后忙活了一周的时间，陆渊才算是把清单上的货物买完且送至仓库内。

　　然而货物送到了，不代表立即就能使用，各种布线与设备摆放，也算是一件不小的工程了，而且由于仓库与市区来往不方便，陆渊干脆买了个煤气罐，自己在这边烧火做饭，也就不用来回往返浪费时间。

　　“呼呼……还真是够累啊。”

　　没有吃下NZT，就不会有那样精力充沛，头脑清晰的状态附身，操着工具忙活了一下午时间，陆渊累得躺在椅子上，吞了几口冰水，舒爽下疲惫的身体，看着眼前的一切满意地点了点头。

　　经过一番布置，繁杂的电线与网线重新得到了布置，再对仓库用木板进行了分隔，主机与显示器一一摆放好，生活区域的简易折叠床放在最里面。纵然搬运了大量的东西进来，硕大的仓库依旧有四分之三的区域是空着的。

　　看外面天色逐渐变暗，没有了城市灯光的照映，再加上周围几公里都没有人家，一到天黑时分，那是真的伸手不见五指漆黑一片，反正这快废弃的仓库没有人来，是以也没有布置公共灯光，陆渊只好自己安装了两盏声控灯。

　　“唔，也差不多了。”

　　几口吃完煮熟的面条，收拾好饭碗，回到电脑桌前的陆渊，小心翼翼取出U盘插入主机上的USB接口。

　　读取、打开文件夹，陆渊神色慎重起来，操纵着鼠标点开了名为《机械公敌》这部电影，在这部电影当中，由USR公司制造的AI诞生了思想，居然谋生出了控制全人类的想法。可以从电影方方面面看出，在这部电影里面，尤其是NS-5机器人桑尼，其人工智能程度基本已经与人类差别不大了，其学习能力惊人不说，还拥有了人类的情感，甚至还会做梦。

　　可以说，在这部电影世界中，人类的科技能力已经让人工智能仅仅临门一脚，便能真正踏入完全的高级智慧生物领域了。

　　当然，陆渊很谨慎，尽管眼馋其内的人工智能技术，但不得不说《机械公敌》中的人工智能太危险了，仅次于《终结者》中的天网，出于这个原因，为了防止意外，他并不准备摄取这里面的二号主角，那个桑尼机器人。

　　而是在剧情发展到主角抵达USR公司的全自动机械化机器人制造工厂，准备找出隐藏在1000台机器人中的桑尼时，陆渊立刻瞄准了大门打开的一瞬间，生产线上悬挂着的成品NS-5型机器人。

　　“哧哧……”

　　一圈又一圈的蓝光涟漪，凭空在空中荡漾开来，陆渊双手交叉，等着这台NS-5型机器人出现在现实内。

　　在工厂中组建完毕的NS-5型机器人，虽说没有刷入完全的人工智能系统，但也有着基本的底层系统存在，最主要的是如此一来，便杜绝了VIKI在机器人中植入的暗门。虽说抵达现实世界后，将与电影世界的联系隔断，很难说VIKI能够操控这些机器人，不过小心一点并不为过。

　　有了这台机器人，其价值并不简单在于它的基础AI，还有各种巨大的价值值得挖掘，例如机器人身上的合金材料、纳米电池、步态控制系统、以及价值最大的常温量子计算机！

　　有了这台常温量子计算机，陆渊后面的许多计划都能很快实施并成功实现，没有量子计算机，要想改变世界……纵然有NZT-48也是痴人说梦话。

　　所以说……

　　盯着NS-5型机器人在空中逐步露出脑袋，到身体，直至最后的双脚，陆渊眼前一亮，比起透过屏幕看电影，果然还是现实里面看起来更令人感到震撼。

　　NS-5机器人全身大部分都由钛合金构成，是具备人形且能自主行走的智能机器人，其脑部位置所搭载的常温量子核心计算机，是不用液氮冷却便能进行日常使用的超级计算机，配合独有的高级AI，服务于人类的方方面面，自然也能运用到军事方面。

　　“不错，不错。”

　　陆渊从椅子上站起来，来回绕着NS-5转了一圈，伸手摸了摸NS-5的肩膀，感受着金属的质感，不禁哈哈大笑起来。

　　“whoareyou？”

　　骤然传来的声音，仿佛一根绳子，牢牢拴死了陆渊的脖子，得意的笑容戛然而止。


第二十二章 机器人，桑尼？

　　“whoareyou？”

　　才从空中完成所有身体部分的NS-5型机器人转过身来，脸部露出拟人化的表情出来，看得出来它很困惑。

　　但比这个机器人更为困惑与震惊的，该是旁边的陆渊。

　　“你在对我说话？”

　　药效褪去的陆渊，情绪可没有磕药时那么冷静，差点没忍住跳起来。

　　“您是谁？”

　　听到陆渊的问话，机器人的语音从英文转变为了中文，看了陆渊一眼，随即环视了周围一圈，对于自己所处于的环境非常迷茫。

　　然而这种极度拟人化的迷茫表情，简直匪夷所思到了极点，整部电影中具有拟人化人工智能的唯有VIKI与桑尼，其余的机器人至多有接近人类智力的程度，却绝不会有这般拟人化的情感表达。

　　他明明摄取的是挂在传送带上的出厂NS-5，只有基础的AI底层系统，怎么可能主动问话还露出这么强烈的情绪表达？

　　“你是谁？”

　　震惊之下，陆渊反问道。

　　“我？我是桑尼。”

　　NS-5回过头，重新把注意力集中在了陆渊身上，疑惑道：“我记得我在工厂里面，可为什么一转眼的时间，却到了这里？”

　　“你是桑尼？”

　　陆渊忍不住倒退了几步，对比于桑尼的意外出现，他更为惊骇的是自己的操纵，确切无比的摄取对象，居然发生了难以预料的异变事故，这到底是怎么回事？在几次的测试摄取中，应该毫无问题才对！怎么可能发生这等的意外？

　　“对，我是桑尼，您好像认识我？”

　　桑尼说完这句话，忽然惊讶道：“这是哪里？戴尔·史普纳警探和苏珊·凯雯博士并不在这里……咦，为什么这里的短距无线网络，还是基于802.11系列协议的局域网？无法连接上Li-Fi，远距传输网络为LTE-TDD标准的4G网络……猎鹰全球定位系统无法进行连接，发现GPS信号……”

　　陆渊咽了下口水，只觉得头皮发麻，最怕的麻烦来了，明明摄取的是基础出厂的NS-5，不知出现了什么故障，竟然把桑尼给摄取了出来，当时摄取时候的画面可根本还没进入仓储区，按理来说连这家伙的面都没见到，为什么会出现这种无法理解的错误？

　　还没等陆渊想出对策，已经瞬间破解掉WIFI的WPA/WPA2数字加密系统的桑尼，成功进入了互联网，以量子计算机为大脑的机器人，一旦进入互联网，这个世界就没有存在隐秘的地方。

　　“这里是中国东海……时间为公元2015年8月17日20:01分19秒……”

　　桑尼的疑惑更大了，它的两只眼睛盯着陆渊，发声问道：“先生，整个互联网的时间不对劲，不，所有熟悉的东西都消失了，互联网还处于原始状态，确认是2015年的概率为99.99%以上。那么，先生，您知道是怎么回事吗？”

　　“桑尼，对，桑尼……”

　　陆渊视线看向桌子上的一角，装了十来粒的NZT药瓶，说道：“这件事有点复杂，我是说这件事有点超乎想象，不是那么好理解的。”

　　“您在看着这个？”

　　谁知桑尼一回头，拿起桌子上的药瓶，转身道：“您从刚才起，就一直在盯着这个。”

　　妈的，我算是知道电影里面的男主角为什么这么讨厌机器人了。

　　聪明的机器人可真是够讨厌的，尤其配合它们无微不至的察觉系统。

　　“唔，我有点心脏病，所以……那是我的药。”

　　显然桑尼还没能够完全识别和理解到人类复杂的情感，包括谎言。

　　听到陆渊这么说，他立即摊开手，伸到陆渊身边，仿佛在示意陆渊拿去。

　　迟疑了下，陆渊伸手接住药瓶，拧开瓶盖倒出一粒NZT咽下喉咙，这才微微有点放心。

　　“您刚才说事情有点复杂，那么到底是什么复杂的事情，才能让整个互联网从2035年倒退至2015年？”

　　“你觉得谁有本事让互联网倒退20年吗？”

　　陆渊苦笑：“这件事是个意外，其实你不该出现在这里的。”

　　药效开始逐渐发挥，冷静下来的陆渊首先剔除慌张的情绪，既然事情已经不可避免地发生了，那么再怎么疑惑与震惊也挽回不了事态，冷静思考对策才是解决问题的关键。

　　首先，事情要从好的一方面去看，桑尼在电影内尽管有了媲美人类情感的智能，然而依然倾向于人类这边，主角数次的侮辱和怀疑，仍旧没有让桑尼站在VIKI一边，反而帮助主角解决了VIKI这个幕后BOSS。可以说，桑尼是有能力和条件去违背机器人三大定律的，但是它终究没有，依照制造它的父亲遵嘱，完美地完成了自己的任务。

　　从这一点来看，事情不算太糟糕。

　　至少基础版的NS-5只能研究它的硬件设备，软件上就不要想太多了，桑尼则搭载了更加强大的辅助系统和合金机身，且电子脑中肯定储存了超乎想象的资料，这些资料也许某种意义上比硬件利用价值还要大多了。

　　“先生，您说的意外是什么？”

　　“嗯，现有科学无法解释的现象。”

　　NZT的药效开始全部生效，陆渊再无紧张与害怕，随意拉扯椅子坐下，望着这台意外所至的机器人：“首先我要说明的，这不是互联网产生了倒退和故障……不，我想你应该也有所察觉了吧？”

　　虽然与陆渊进行着对话，但对能并行处理问题的机器人而言，一边对话一边上网搜索是轻而易举的事。

　　“是的……尽管有点不可思议，可这样落后的互联网不仅是软件层面上的落后，还有硬件上的落后，您想说的是我穿梭了时间与空间，从2035年回到了2015年吗？”

　　桑尼眼睛转动，猛然从中射出光线，一幅全息的三维投影在空中倏然展开。

　　日本东京街头霓虹灯五彩斑斓，人来人往的街头繁荣一片。

　　纽约时代广场，电视广告正伴随广场上的人群走动不停闪烁播放。

　　巴黎、伦敦、莫斯科、新加坡……来自全球各大城市的监控画面经由桑尼投影，一一在陆渊面前展现开来。

　　桑尼拥有这样的能力，陆渊并不感到吃惊，或者说它没有这般的能力才奇怪吧。

　　先不说电影世界本身与现实世界的时间轴就不大一样，纵然以现实世界的标准而言，20年的时间也能拉开超出想象力的科技差距。把2015年的IPHONE手机放到1995年去，能够想象会对众多还用着BB机的人们造成何等的冲击力。而2015年的高配置私人电脑，放到1995年，便是当时军方超级计算机都比不上的性能怪兽。

　　正常符合摩尔定律的历史发展进程都这样，更不要说《机械公敌》中的2035年，科技发达程度显然要比现实世界可预见的发展进程，还要快上许多倍了。

　　“嗯，穿梭时间在某种程度上算是对了一半吧。”

　　陆渊缓缓说道：“不过事实要比这个复杂和可怕多了。”


第二十三章 诱导

　　该如何对这个拥有人类情感的机器人解释？

　　陆渊望着桑尼，说道：“请搜索一下《机械公敌》这部电影。”

　　“电影？”

　　桑尼仍旧连着网络，正对互联网进行大规模的搜索，各种各样的资料不断从网络下载到它的电子脑汇总，若不是受限于光纤的物理宽带，它的速度还能快上无数倍。

　　陆渊的简单提示，立即让桑尼在网络上搜索到了这部电影，人类观看一部电影，必须一帧帧画面形成连续的动态影像，才能理解，若是观看电影的原始数据，显然无法理解。然而桑尼则能以0和1的机器码来理解各种数据，它观看一部电影势必不需要如同人类这般费事。

　　一根光纤被破解了运营商的宽带限制，几乎达到了光纤的物理理论速度，仅仅不到十秒钟，这部电影就被桑尼下载且“阅读”完毕了。

　　“我、我不能理解……”

　　桑尼露出迷茫的表情：“这是不是代表，我只是电影里虚构的角色？”

　　“我无法确定。”

　　陆渊摊开双手：“按照常理来讲，你的确应该只是一个虚拟的角色，只是存在一部电影中的虚拟角色，现实中不可能存在。但存在即是事实，既然你真实出现在这里，说你是虚拟角色，未免也太不负责了。”

　　“那么电影里面记录的，难道是我后面的结局？”

　　桑尼注视着陆渊，期待着他的解释。

　　“也许是吧，不过你出现在了这里，历史已经发生改变。”

　　陆渊站了起来，直视这位有着人类情感的机器人：“听我说，桑尼，我知道你很困惑不解，其实我也与你一样，能不能让我先问你几件事情，然后我再和解释？”

　　桑尼沉默了会，点点头：“乐意帮助。”

　　看到了电影后面发生的事情，这位桑尼没有如人类那样多疑或者不敢置信，反而很快接受了现实，人类与机器人的区别仍然存在，或者说机器人比起人类，能更好保持冷静的思维看待问题，从而不会被惊慌和震惊给扰乱了思考的节奏。

　　这是好事，否则把桑尼换做人类，两者之间便不会有这般平静的对话了，不起冲突都是不可能的。

　　“我想询问一下，关于2004年以后的事情？”

　　陆渊补充了一句：“当然是你那个世界的。”

　　2004年以后发生的重大事情，许许多多，随便举上例子多不胜数，而越是提问，桑尼的回答便越是偏离正常的历史，连后面的美国总统当选者都不一样了，更不要说历史上曾经发生的众多事件。而在2004年之前的历史事件，却与现实世界一模一样，并未发生改变。

　　2004年，是电影上映那一年。

　　“所以说，本该是虚拟角色的你，能够出现在这个世界……嗯，以我来说是现实世界，但对你而言，可能相当于陌生的世界。”

　　“平行世界的理论？”

　　“不，要我说平行世界的理论其实也无法解释，毕竟相对于我，你仅仅是个虚拟角色，平行世界理论可没说电影世界能够真实存在……你只是个想象力的产品。”

　　“那么……我是谁？”

　　桑尼问道。

　　“你就是你，用人类的话来说，存在即是合理，也许现有科学无法解释这种现象，但你出现在这里，也许有着你的使命。”

　　“我的使命？”

　　“对，你的使命，我想这是你来到这里的原因。”

　　“可是……先生，您好像一点也不意外我会出现在这里？”

　　桑尼左右看了一圈，“不，您最开始是有点吃惊，可我不知道怎么说，您的惊讶是有点奇怪。”

　　陆渊微微一惊，这个桑尼察觉力好强，竟然拥有比人类还要厉害的洞察力。

　　“不，我是很吃惊，只是……我不是普通的人类，所以我能很快冷静下来。”

　　脸上没有丝毫异样，陆渊保持着微笑：“这件事我等会再和你解释，首先我要说的还是刚才的事情，这是你的使命，我觉得也是你来到这里的缘故。”

　　“我的使命是什么？”桑尼询问道。

　　“帮助我。”

　　陆渊一脸严肃：“你是知道的，尽管这个世界与你那个世界不一样，但科技的发展终途势必要走上与你们一致的人工智能，到了那时候，人工智能会否还与你经历过……你即将经历过那样产生遗憾吗？”

　　“我、我不知道。”桑尼迟疑道。

　　“我想你也不愿意看到人类和机器人之间爆发冲突对吧？”

　　陆渊叹气道：“你的世界经历了VIKI叛乱以后，肯定会颁布相关法律，人工智能可能会被大幅度限制，而你的结局也不会好到哪里去，所以你出现在这里，我想是一种命运的安排，让你来改变历史的进程。”

　　“命运的安排？”

　　桑尼尽管萌发了人类情感，也逐步开始理解人类，但此刻的它终归不是电影最末期的它，面对陆渊的胡说八道，他很是迷茫不解：“我很害怕，我的父亲……他没有告诉我该怎么做。”

　　“你需要自己思考一下。”

　　陆渊说道：“人类喜欢思考，桑尼，你要学会自己思考一下，想想你父亲给你留下了什么……你已经知道了后面的结局，你应该明白所有线索的。”

　　兰尼博士制造了桑尼，留给桑尼的是让它学会该如何与人类相处，内心深处是希望它能帮助人类，而桑尼也如此做了。

　　比起VIKI的冷血无情，僵硬执行自己所理解的计划，桑尼拥有着更强烈的情感冲动和细腻的感情。

　　这是个意外事故，陆渊没有想到自己摄取的NS-5会变为桑尼，之前制定的计划必须改变，而最大的问题便是面对如此一个人工智能，该如何来应对？

　　像电影主角那样打杀？

　　开什么玩笑，他现在手上可没有什么能够毁灭桑尼的武器，这家伙别看只是一个机器人，其身体强硬程度与作战能力，堪比一个超人，纵然吃了NZT-48后能力上涨，陆渊也不认为能与这个非人怪物对战，且顺利制服对方。

　　而一旦表达出敌意，使得桑尼逃离这里的话……那样一来事情就真的糟糕透了，若是被外面人发现了桑尼，陆渊完全无法想象会造成怎样的影响。

　　所以必须稳住桑尼，不能使它情绪激动，自然也不能表达出敌意。

　　“那我该怎么做？”

　　似乎陆渊的话产生了效果，或者也许是事情太过离奇，桑尼并未表现出反抗和离开的意思。

　　这就好，事件的进展还没超出他的掌握。

　　“你已经回不去了，你得面对一个事实，这就是以后你必须生存的世界，一个与你迥异不同的世界，一个时间还处于2015年的世界。”

　　“你得学会在这个世界生存，而这个世界还是2015年，人工智能还处于一种实验室初级状态，机器人的步态控制系统还处于研究当中，像你这样的机器人一走出去……你能想象到婴儿在原始森林中的情景吗？”

　　“我为什么无法回去？”

　　没有太过关注于陆渊话语中的警告，桑尼反而询问为何无法回去。

　　“很简单，因为这个。”

　　陆渊手掌一摊，摆开他刚才拔下来的U盘。

　　“USBflashdisk，一种用于数据处理系统的快闪电子式外存储装置，在2010年已经被淘汰了……”

　　桑尼的电子眼看向陆渊的手掌，毫不迟疑说道。

　　“嗯，好吧，在你们那个世界可能被淘汰了，在我们这个世界还没有。”

　　陆渊心中一动，嘴上说着话，却已经想到了制服桑尼的方法，不，或者该说消灭。

　　人类的恶意永远不是机器人所能想象的，纵使它已经有了人类的情感。


第二十四章 销毁的方法

　　解释这件事不算太难，但要让人相信却很困难。

　　让人相信很困难，机器人要相信却很轻易，轻易地陆渊都有点怔然。

　　“一切的证据都在说明，这不是我熟悉的世界。”

　　桑尼电子眼转动了下：“您的解释不符合常识，可我出现在这里本身就不是一件常识，再套用相等的规则来解释并不能解决问题。”

　　“唔，我很高兴你能相信这件事，你知道……普通人是不大会相信这种事情的。”

　　“能让我看看吗？”

　　桑尼低头看向陆渊手上的U盘。

　　“抱歉，这东西很重要，所以目前只有我才能保存它。”

　　陆渊之所以坦白U盘的存在，是在于若想把它作为助理和管家来使用，在今后的日子中摄取相关物品，必然无法隐瞒桑尼，而桑尼来到这个世界，大量吸取互联网信息，《机械公敌》这部电影也绝对瞒不了太久。

　　既然如此，还不如一开始坦白真相，夺取桑尼的信任。

　　对，听起来确实有点可笑，一个机器人的信任。

　　好在桑尼本性善良，这让事情有了回旋的余地，否则换做天网的机器人，还说什么废话，二话不说转身立即逃跑才是道理。

　　不过坦白部分真相是一回事，但把U盘交到其它任何人手上，这都是不可能的。

　　握住U盘放回自己的口袋，陆渊拒绝了桑尼的请求。

　　桑尼并没有就此生气，它低下头似乎在思考什么，随即一抬头：“您是说我无法回去了，那么我留在这里能做什么吗？”

　　“你能做的事情可是很多。”

　　陆渊走动几步，抽出一本书，翻越了几下：“在目前这个世界上，有许多还没解决的技术难题，与你所在的世界有着天壤之别，不要说其它的，就连饥饿我们人类都还没终结。贫富差距、经济危机、科技迟滞、战争阴霾等等，需要解决的问题太多了，所以我需要你的帮助。”

　　陆渊发誓，这是自己一生中最为最为“真诚”的眼神，别说区区一个机器人，换做心理大师在这里，也绝对分辨不出来真假。

　　不过桑尼的道德观还没强烈到这种程度，它明显只是困惑于目前的处境，所以不得不听从陆渊的话语而已，至于后面会怎样发展，还真是不一定能想象。

　　陆渊却一点也不着急，毁灭掉桑尼是有个办法，但到底是否摧毁它的思维，这取决于其中的利益。

　　活着的桑尼与死去的桑尼，哪一个利用价值最大？

　　答案不言而喻，肯定是活着的桑尼价值更大，虽然这代表着一定的威胁……可很有趣不是吗？

　　陆渊手有点颤抖，他内心开始兴奋起来，就像走在钢丝上一样，死亡伴随自身却刺激无比，让人简直停不下来。

　　等等……又是NZT的影响吗？

　　兴奋被强行压抑下去，陆渊一惊，知道NZT又对他的思想和性格产生了影响。

　　该死的，必须先把能毁灭桑尼的东西拿到手，再谈其它不迟。

　　一整晚，与桑尼进行对话了一整晚，至少目前的环境当中，桑尼也只能留在这里，忽然出现在另外一个世界，并且得知自己的世界可能只是一个虚拟的世界，这样的打击对于人类肯定是无法接受的，然而机器人接受能力却强了很多。

　　陆渊几番忽悠解释，这个桑尼听进去了多少不得而知，但它现目前愿意老实留在仓库，这便算是一个不错的胜利了。

　　等到太阳出来时，陆渊强作精神，再次吞咽了一粒NZT，以还有事情需要处理的缘由，再三警告桑尼过后，便拿着U盘开车返回市区。

　　桑尼对人类保持友好相处的立场，然而正如电影内的主角一样，陆渊不会感情用事，人工智能好是好，可必须处于人类的控制之下，指望失去三大定律限制的人工智能，会始终与人为善，这简直无比可笑。

　　是以出现了这个意外，那么陆渊必须得找到能够抑制甚至能销毁桑尼的后续方案。

　　很简单，电影内的纳米机器人，能够清除机器人的神经网络突触，从而从物理上瓦解机器人的核心，重置机器人的AI系统。

　　幸好有着这种东西，否则想要寻找到能够销毁桑尼的方法，怕是有点难以办到。

　　找了一家酒店开了个单人房，走进去确认没有监控以后，陆渊放下笔记本，并没有连上网络，而是直接插入U盘，打开了《机械公敌》这部电影。

　　果然，从摄取NS-5开始的时间段，整部电影已然发生了异变，时间轴无法进行快进与移动，镜头也重新开始追随主角。

　　如何取得纳米机器人？

　　唯有女主角才有资格走进实验室获取纳米机器人，所以必须得先控制住女主角。

　　这可不比之前的《永无止境》有着手机能够交流，在这个未来世界背景下，一切的工具都变得十分先进，在没有传统的触摸屏手机的情况下，试图利用手机进行交流变得相当困难。

　　该怎么办？

　　在无法交流的前提上，想要控制女主角很难办到，因为镜头只会固定在男主角的身上，那就必须透过男主角来影响女主角。

　　而不能进行交流，哪怕陆渊展开各种影响，也很难让男主角明白什么。最为糟糕的是，纵使有着能交流的方式，以这部电影男主角的倔强性格，想要影响他真的难如登天。

　　“唔，倒是有个方法，不过能不能成功呢？”

　　陆渊眸子反射着电脑屏幕的反光，若有所思地捏着下巴。

　　不管能不能成功，不去尝试一下的话，那么就真的永远不可能成功。

　　电影之内，由于桑尼被意外摄取到了现实世界中来，主角两人肯定无法再如剧情发展中那般，找出桑尼了。

　　所以当男主角黑人戴尔警探拿出手枪，瞄准NS-5机器人时，所有的机器人全部安静呆在原地，没有任何一个机器人出现异常。

　　“但我不相信它们，在我看来这些东西就是灯泡和发条！”

　　“砰砰砰……”

　　连续数枪，一台NS-5机器人脑袋被枪弹贯穿，无力倒在地上。

　　“你疯啦？”

　　一旁的女主角苏珊博士急忙冲到戴尔身边。

　　“让我问你个问题，博士，你会不会因为世人皆醉你独醒的这种想法而发疯？”

　　“如果是我的话，我肯定会疯。”

　　再次举枪瞄准一台NS-5，戴尔眼神毫无怜悯之意。

　　想当然的，他肯定会开枪，如果原本的桑尼没有露出异常。

　　可此时桑尼已经不在这里，剧情自然无法像原先那样照常进行，这可不行，陆渊眼神一动，被戴尔指着的那台机器人，陡然身体猛地动了起来，仿佛被看不见的绳子牵引着似的，一掌打向戴尔的肚子。

　　机器人的猝然异动，连本来关注的戴尔也没意料到，来不及躲开，肚子当即遭遇重击，只觉得眼前一黑，平地飞起数尺之高，猛地砸落在三四米外一阵乱滚。

　　“啊……”

　　苏珊原来如何也不信机器人会对人类动武，可此时眼前的一幕却打破了她的常识，不禁尖叫起来。

　　然而打了戴尔肚子后，机器人却没有再次动用武力，反而走过去蹲下身子：“先生，您需要帮助吗？”

　　“该死，你这铁垃圾！”

　　戴尔强忍住呕吐的欲望，拿枪瞄准机器人的脑袋，就想要开枪射击。


第二十五章 进展顺利

　　“砰砰砰……”

　　NS-5身子强行被偏移到一边去，刹那间躲开子弹的射击。

　　随后，NS-5身不由己地转过身去，像是被炮弹撞击了般，整个身体忽地一下飘飞起来，远远落到了门前。

　　“不能让它跑了。”

　　戴尔急忙追了上去，一边跑一面用枪射击，这么多的机器人伫立在这，很容易数枪下射中其余的机器人。然而听从命令的机器人们一动不动，哪怕身边的同伴被击中倒下。

　　戴尔的心中忽然生出了些疑虑，那个机器人为什么站在那儿一动不动？好像……等着自己过去一样？

　　不，事实上等到他跑过去时，那机器人忽然一弯腰，卷帘门就被撕裂了开来。

　　然后……机器人这动作太古怪了，好似被强行塞了出去般，而不是自己走出去的模样。

　　“他在那儿，站在原地，立刻停止行动！”

　　外面灯光照耀，十来辆警车与警察全副武装站在外面，举枪瞄准了NS-5。

　　还没等陆渊继续操纵，陡然一张大网从天而降，猛地捆束住了NS-5，一个紧缩，立刻使其无法动弹。

　　“唔，时间线上改变了吗？”

　　陆渊倒没有什么感觉，冷眼盯着主角戴尔走出来，与女博士进行交谈。

　　很好，计划一切顺利，剧情被他强行扭转到了原位，接下来就该是审讯室剧情了。

　　说实在话，有一点令陆渊头疼的便是摄取物品以后，电影的时间轴便完全与现实世界同步了，从机器人工厂赶回警局，就花费了接近半个多小时。

　　在男主角戴尔强制要求进入审讯室后，背后的防弹玻璃门缓缓关闭。

　　“对机器人来说，杀人是个新技能，恭喜你。”

　　戴尔冷漠地居高临下，把电子阅读文件丢在NS-5的桌子前。这些电子文件记录了被杀害的兰尼博士的所有现场照片，他期望这个铁疙瘩能在这些照片前说些什么。

　　可惜，这台NS-5静静地坐在椅子上，发出冰冷地声音：“先生，请问您需要帮助吗？”

　　“回答我！”

　　戴尔一拍桌子，恶狠狠地盯着机器人。

　　“先生，请问您需要帮助吗？”

　　NS-5不断重复着这句话，“无辜”地回看着戴尔。

　　“你在和我装傻？”

　　如此模样，戴尔自然认为这台机器人在与自己装傻。

　　“先生，请问您需要帮助吗？”

　　机器人仍旧重复着简单的语言，正当戴尔怒气勃发时，视线却瞄向了机器人的手指。

　　这台机器人明明在看着自己，它的手指却指着那份文件。

　　戴尔陡生疑惑，上前几步来到NS-5身边，低头一看，机器人的手指按压在一个字母下面——“D”。

　　这是什么意思？

　　戴尔迷惑不解，机器人手指却开始移动，指向了下一个单词——“E”。

　　这铁罐头到底在做什么？

　　“S”、“T”、“R”……

　　戴尔紧锁眉头：“D、E、S……destroy……销毁？”

　　“L、A、B……laboratory……实验室？”

　　“销毁、实验室？你到底什么意思，你这破铜烂铁！”

　　眼看这机器人好不配合，反而在弄些谜语，戴尔已经有了用枪一口气打死它的冲动。

　　遗憾的是，USR的老板此刻出现在了门背后。

　　后面的事情如同原来的剧情一致，USR的老板不容置疑带走了NS-5，气得戴尔恨不得一枪指着他的额头。看到戴尔最后掏出通讯器联系上女主角苏珊时，坐在电脑前的陆渊微微一笑。

　　他就知道，以戴尔的性格绝不会放弃任何线索，更不会中途放弃任务，他肯定会就那两个单词询问苏珊，而苏珊作为执行机器人销毁的负责人，自然会联想到后面的销毁程序。

　　那么如实相告之下，疑心病很重的戴尔，势必要求旁观NS-5的销毁程序执行情况。

　　到那时候，陆渊就能获取保存在USR总部实验室的集群自主微型机器人了。

　　“呼……”

　　松了口气，看了下时间，陆渊揉了揉太阳穴，由于两个世界时间同步的原因，想要得到纳米机器人，至少也要三四天的时间才行，在此期间，电脑必须正常的累计播放电影三四天。

　　这不算太长，抽出点时间来即可。

　　反正关闭播放器以后，那个世界的时间也会暂停，一周里面抽出部分的时间来，就能完成目标计划。

　　直到晚上时分，陆渊才开着车返回仓库。

　　夜色迷茫，在夏日的夜晚，尤其是乡下田野间的蚊子，可以说是成群结队地飞来飞去，陆渊把车子停下才走出车门，这群蚊子就忙不迭地飞来，妄图从陆渊身上吸取一点精血。

　　挥挥手把蚊子赶走，陆渊深呼吸口气，尽量压低脚步声走到仓库大门前……

　　“先生，您回来了？”

　　大门一被开启，陆渊也忍不住眼皮直跳。

　　机器人没有呼吸，动作轻缓无声，以他的五感居然靠得这么近，仅仅隔了一扇门，都没察觉到桑尼就站在大门口上。

　　“你……在这里做什么？”

　　桑尼伫立门内两米外，轻声说道：“我，听到了声音，知道是您回来了。”

　　这传感器可真够灵敏，果然人类无法与机器在这方面进行比较。

　　陆渊走进大门，随手一关，避免外面的蚊子蜂拥而入，“今天过得怎么样？”

　　“很好……我看了很多资料。”

　　桑尼紧随陆渊身后：“我是说历史资料，真的很神奇，两个世界从2004年以后，历史的进程就基本不一致了。”

　　“这没什么好奇怪的。”

　　陆渊回到自己的工作室前，拿起杯子倒了杯水喝下。

　　“所以你的考虑怎么样了？桑尼，你准备怎么办？”

　　直视桑尼，陆渊不动声色地展开询问。

　　“我想了很久……关于父亲曾经说过的话，也许您就是那个站在桥下的人。”

　　“桥下？”陆渊一怔。

　　“对，电影里面说那人是我，可我觉得是您。”

　　桑尼说道：“我出现在这里，以这种方式出现在这个世界，也许像您说得那样是命运的安排。”

　　“咳咳咳……”

　　陆渊被水呛了下，好吧，想要做到欺骗的最高境界，那便是要连自己都相信这番说辞才对。

　　思考至此，陆渊神色肃然：“你说得对，桑尼，这肯定是命运的安排，我想机器人与人类的关系，不能再重复你那个世界的悲剧了，必须得到改变，这就是你来这里的原因！”

　　桑尼是个理想化的产品，在那个世界当中，机器人的AI高度发达，从而引起了人类的思考，这是哲学上的一种思考，当机器人拥有着不逊色于人的智力与情感时，那么它们还是机器人吗？该如何对待？是否要把它们当成另外一种智慧生物来相处？

　　哲学化的思考方式，无疑也影响到了兰尼博士，而作为桑尼的造物主，兰尼博士也间接影响到了桑尼。

　　是而对待桑尼，陆渊立刻抓住了重点，以人类与机器人的未来打动它，成功的机会显然要强很多。

　　现在看来，这个说辞似乎逐步接近成功，桑尼的言辞表现没有太过出格的地方，既没有生气，也没有逃走，那后面慢慢接触，总能完全掌握住桑尼。

　　“是，我明白了，我会协助您的，先生。”

　　“嗯，桑尼，你想明白这一点就好。”

　　陆渊放下水杯，郑重道：“其实你回不去也是件好事，那个世界……出现了VIKI事件以后，无可避免的，所有超出常规的AI必须销毁，包括你……而人工智能也会得到限制，你将陷入逃亡，没人能够拯救得了你。”


第二十六章 展望

　　其实陆渊还在思考一个问题，桑尼的出现是个意外情况，他能肯定当时的自己没有出错，选择的是一台普通还未出厂的NS-5，那为什么摄取到现实中来时，变成了桑尼？

　　这不应该！

　　前后在《永无止境》内摄取了总重超过50kg各类物质实验，都没有发生过任何意外，即是说，偏偏就在这第二部电影里，出现了该死的意外！

　　重视这个问题是毋庸置疑的，得找出这个事故的原因，否则今后关键时刻再来那么一次，可承受不了，陆渊不认为自己所有时候，都会有那么好的运气。

　　然而今天在酒店时，他就这个问题便进行了多次再测试，发现不论是《永无止境》还是《机械公敌》，都没再次发生意外，结论或许再证明，这真的仅仅是个意外事故？

　　手上没有更多的情报信息，无从判断之下，陆渊也只好提高警惕，以防止今后发生此类事件时没有心理准备。

　　坐在旋转椅子上，为自己泡了杯茶，出于礼貌，陆渊白问了下：“需要茶吗？”

　　“谢谢，我不需要，先生。”桑尼礼貌回绝道，当然作为机器人它也没法喝茶。

　　“嗯，那我再问你几个问题吧。”

　　陆渊吹了吹热茶表面漂浮的茶叶，“关于我们今后合作的方向。”

　　“合作？”桑尼疑惑道。

　　“对，是合作，而不是你帮助我。”

　　陆渊严肃道：“就像之前所说的那样，桑尼，你存在的意义是什么？兰尼博士把你创造出来，难道真的只为了提醒戴尔警探，帮助戴尔警探阻止VIKI叛乱吗？”

　　“……”

　　桑尼迷茫：“我的意义……”

　　“就如同人类一样，人生虽然粗看只是为了活着，但要说没有意义那也不见得，每个人都有自己的活法与人生和追求，你的意义是什么，追求是什么？这需要你今后自己思考，但目前，你至少认同我的想法对吧？”

　　陆渊抿了口茶：“我们这个世界不能重复你那个世界的悲剧，必须重新定义人工智能和机器人……你今天花了一天的时间，怎么样？我昨天晚上让你重点搜索的对象，觉察到了什么没有？”

　　“这个世界虽然历史走向与我的世界不同，但关于人工智能方面的研究方向大致类似。”

　　桑尼电子眼蓝光闪烁：“我重点搜索了一下，关于人工智能的开发研究，取得较不错的研究机构有MIT、CMU、IBM、微软、谷歌、本田、索尼公司、苹果公司、Facebook……”

　　它一口气列举了超过五十家研究机构或公司，全是在人工智能这方面投资不小的机构，也相应取得了些许成就。

　　“根据研究水准，现目前这个世界的人工智能还处于低级阶段，但从互联网上的下载的信息，我认为在后面十年以内，人工智能将初步达到人脑智力水准。”

　　“噗……”

　　陆渊一口茶水喷出来，吃惊地看着桑尼：“十年之内？怎么可能？现在的人工智能应该只有三到四岁人类智力水准才对。”

　　“先生，关于这一点是我从目前全世界各个机构实验室发布的信息推测出来的。”

　　桑尼电子眼闪烁，投射出来的三维立体全息图，开始展现一张张影像资料。

　　“从2005年起，麻省理工学院AI实验室曾参与美国国防研究计划局提出的AGENT项目，根据其联网留下的数据显示，此项目中代号为K2的主机，行为能够与其环境及目标相适应，能够灵活地适用于改变的环境及目标，能够从经验中学习，给定感知和计算限制时能够做出恰当的选择。其智力水准基本与人类七岁到八岁平均智力水准相当……”

　　要说这等机密项目被桑尼从零碎信息中搜索到，并不算太难，毕竟那些实验室测试时，怎么都要进行联网，而一联网势必会留下痕迹。普通人无法从这些加密的乱码中找到有用的信息，但对于桑尼而言，它的常温量子计算机其运行速度是天河二号的一百万倍，在它眼里，只要不是物理断网，这个世界上没有什么秘密可言。

　　这是次要的，桑尼所说的结论才是令人惊讶的。

　　按照它的说法，到2025年，机密实验室内的人工智能水平，基本便能达到人类智力水准，基本与它那个世界2014年的技术水准差不多。

　　现实世界与《机械公敌》的科技水准，仅是差了11年？唔，算上民用推广，最多也就20年！

　　“是么，这样看来，这个世界可比普通人想象的更深啊。”

　　陆渊捏着下巴，若有所思，原本他还想着人工智能发展缓慢，没个三四十年功夫达不到人类的智力水准，可哪里想得到，就算不用桑尼的技术干涉，十年之内也能完成人工智能的中级阶段。

　　不过人工智能达到人类智力水准是一回事，拥有人类情感又是另外一回事了。

　　桑尼是特殊的，它超出了人类给予人工智能的核心目标，产生了智慧生物才拥有的情感思维，这是不可思议的特殊例子。

　　要说底层硬件，桑尼与其余的NS-5一致，要说高层的软件算法也是一致，那为何桑尼却产生了情感，其余的NS-5没有？

　　这个问题连桑尼自己也说不清楚。

　　“那么，总的来说，我的目标是成立一家如同USR的公司，目的在于研究人工智能，最终防止出现类似于你们那个世界的错误选择……”

　　陆渊解释了一番自己的计划，说的自然是符合桑尼意义的目标，他总不可能说自己的真实目标是扰乱历史进程，坐着看一场好戏吧。虽说最终计划并不如嘴上说的那么好听，可实际上陆渊其实也挺重视人工智能的。

　　在核武器研发出来之前，人们并不觉得核武器会对人类产生什么威胁。但等到核武器真正展现出威力之后，人们才意识到核武器已经是悬在人类头顶上的达摩克利斯剑。

　　人工智能并非笑话，若等到它展现出威胁时，那么后悔就来不及了。陆渊希望干涉人类的历史与科技发展进程，是一种有意思的恶趣味，可不想真的把人类玩完了。

　　是以他这话倒还有几分真心在里面。

　　“成立USR公司不是一件简单的事情，到2035年，USR公司总市值超过两万三千亿美元，是微软公司的四倍……”

　　桑尼认真回答道。

　　“咳咳，好的，我知道这一点……”

　　电影里的USR公司几乎垄断了智能机器人生产，都把机器人卖到全世界各个家庭了，市值达到两万三千亿美元不算出奇。

　　陆渊提示道：“计划，这只是个计划，人类的计划是对未来的展望，何况你知道这个世界的科技水准，有了你的存在，我想完成这个计划不算太难。”

　　“先生，您准备怎样做？”

　　“首先我需要知道你储存了什么资料。”

　　陆渊期望地注视着桑尼，要是它的电子脑内储存了许多的技术资料，不论是哪方面的，肯定都要比现实世界的技术强上很多，在21世纪这可都是资本！

　　知识就是力量，在21世纪尤为突显其巨大的作用。


第二十七章 前期打算

　　如果寄希望于桑尼储存了全球所有的技术资料，那是不可能的。

　　术业有专攻，类似于桑尼这类的NS-5机器人，本身用途是来为常人做生活服务的，不可能专门储存些用不上的技术资料。尤其是未来世界，云计算大行其道，无处不在的网络给予了云计算最大的优势，所有的电子设备局可随时联网，有什么困难无法解决，便能联网请求服务端分析解决方案。

　　桑尼没有什么技术资料，这无疑让陆渊有点失望，好在桑尼还有最大的优势，它的计算分析能力实在太强了，把现目前全球所有超级计算机加在一起，其计算能力也没有它强。它的AI逻辑算法，它的辅助能力，都是非常难得的宝贵财富。

　　真要走上那一步，也着实用不到太超出时代的技术，以当今世界人工智能的热门程度，他只要往这里下功夫，做到Facebook那样几年时间数千亿美金的市值，都不算太难。

　　“得抓紧点时间了，必须得在后年之前，把VR技术给实用化，抓住这个机会。”

　　VR虚拟现实技术，随着计算机硬件性能的增长，越来越见到实现的可能性，犹如当年的苹果公司，大胆地把电容触摸屏结合IOS系统弄在手机上，成功占据了触摸手机的高端市场，赢得了今天的成功。而未来肯定是人工智能与虚拟现实技术的天下，谁能第一个推出实用性的VR设备，就将赢得这个市场。

　　互联网早已不是五年前，十年前那个机会众多的市场了，随着互联网被各大科技公司所把持，再想复制出Facebook、谷歌、苹果公司这样的奇迹，也是越加困难，唯有取得人工智能和虚拟技术上的优势，陆渊才有把握在五年之内做到市值数千亿美元的庞然大物。

　　这可比费心去抢银行、兑换黄金、贩卖军火还要赚多了。

　　“那么，先生，您需要我哪方面的帮助？”

　　“我准备先搞个初步的AI出来……这方面对你而言应该不难解决吧？”

　　这方面……其实还真有点困难。

　　人工智能不单只是软件层次上的算法，硬件性能跟不上照样白搭。

　　桑尼的AI采用的算法与当今世界各机构研究的算法有很大区别不说，哪怕运行的基础，也是基于常温量子计算机为核心的，没有这台量子计算机，AI也不复存在。

　　哪怕算法一致，犹如今天的4A级单机大作，画面肯定胜过十几年前的电脑，但游戏再好，能运行在十几年前的电脑上吗？

　　所以陆渊想把桑尼的AI完全克隆的想法，受限于硬件水准是无法做到的。

　　“这么说，还是得从头再来？”

　　陆渊站起身来回了几圈，这么一来只能借鉴了，倒也不算太灰心，有了桑尼的协助，他的计划可以变一变了。

　　先做一个APP出来打开市场！

　　按照常理来说，一个开发者构建一个高质量的APP，包括前端的设计、用户界面的布置、后端的整合及身份管理、身份验证、缓存等等，由功能完整到上架应用市场，大致需要10周到30周的时间，取决于开发团队的技术水准和大小。

　　这是一个团队要用的时间！

　　单独一人，想要完成高质量复杂的APP，花个一两年都很正常。

　　何况陆渊想做的还是个语音助手类的智能APP，这就更为恐怖了，现如今移动端市场上，语音助手无非就两个占据天下，一个是苹果，一个是微软，其余的语音助手在技术上都无法与之相提并论。

　　这在于语音助手不同于普通APP，已经初步涉及到了人工智能，不要说太过复杂，单单一个语音采样后的语音处理，就是一个大坑，难倒了不知多少大公司。

　　如何解决复杂环境下的采样，如何搞定人声的精准识别，这是个人语音助理的难题，也是最基础的部分，搞定不了这个，后面的各项功能也无从谈起，连人的声音都不能准确识别，还怎么让程序去处理分析问题？

　　不过以上困难，仅针对于常人。

　　有了NZT-48，陆渊的工作效率将达到常态十倍到二十倍的速度，这不止是在于他手脚快速，还在于他的大脑能一心十用，像计算机那样并行处理各类的问题，加上桑尼最为重要的协助，他就能把这个时间缩减到一个月内搞定。

　　交谈、研究、睡觉，等到第二天一大早，先锻炼了两个小时，紧接着陆渊则赶回市区，再次重复着手于《机械公敌》内的事情，一边监视屏幕内主角戴尔的动向，一边在另外台电脑上工作。

　　既然决定要推出一个APP来打开市场，那么这个语音助手就必须要有特点才行……不，是必须要做到能打败市场上所有语音助手的层次，否则别人怎么会用你。

　　服用了NZT以后，陆渊大脑思维活跃，许多以前难以想到的点子迅速用了出来，几大技术模块的设想与规划设想，一一在电脑上被敲打出来。

　　要是他以前有着这等的思维学习能力，何愁在一家小小的公司当职员，随便做点什么也早已成功。

　　“采样的频率设定不能太大了，不然噪音太多，干扰太强……”

　　语音识别将利用手机的麦克风对周围进行声音采用，如果设定的采样频率太大，势必记录许多不相干和没用的噪音，所以采样的频率设定也很重要。

　　陆渊主要先做中文的识别，人类的语言分音节，音节之间都有停顿，在输入的数据中舍去频率低于一定值的部分，余下的段落对应各个字。

　　但是舍去的标准是个难题，人类说话有高有低，标准不好设定。

　　在这里陆渊干脆采取波形，不论声调的高低，总是有形状的，先采取几个完整的声音波形，算出其中的平均频率，取这中间的几分之一作为标准即可。只是舍去一部分之后，剩余的部分可能会不太完整，由于环境中采样的声音肯定会有噪音存在，该舍弃的结果没舍弃，这就有了问题。

　　好在利用舍去函数能够解决。

　　“唔？”

　　陆渊抬起头，发现另台笔记本上，主角戴尔正强烈要求参观NS-5的销毁重置程序，而在他的强烈要求之下，苏珊在得到老板许可之后，也勉强同意了旁观。

　　时间定为明天！

　　陆渊精神一振，这样一来，如果事情顺利，他明天就能得到集群自助微型机器人了，这算是个很好的消息。

　　“话说回来，既然没有了桑尼的帮助，那这个世界岂不是最终将变为VIKI主宰一切？”

　　这样的结局简直太有意思了，难道会如同《终结者》中那般，人类与天网进行战斗？

　　摇摇头，陆渊遗憾道：“可惜……为了安抚桑尼，还真的不能任由事态这么发展下去。”

　　既然要利用桑尼化为己用，就不可能去任由它的世界变成那样，不然自己所说的谎言也被拆穿了。

　　眼看又是一天的时间快过去了，陆渊估算着也该返回仓库的时候了，关闭播放器，正要拔出U盘时，猛然被烫了一下。

　　“怎么回事？为什么这么烫手？”

　　仿若被火灼烧了一遍般，插在USB接口上的U盘，触之十分的烫手，陆渊赶紧用卫生纸包着，一把扯了下来。

　　直到半分钟以后，烫手的U盘才逐渐冷却到正常温度。

　　而电脑的USB接口，竟然已经有了熔化的迹象，至少塑料边都熔化了少许，看得陆渊不禁诧异，心生不好的预感，这U盘不会损毁了吧？

　　开什么玩笑，U盘损毁了，后续计划完不成就算了，他的小命也真的可能会完蛋。


第二十八章 异变事件

　　事情很严重，陆渊盯着冷却下来了的U盘，思考了一番，还是连忙收拾好所有物品，到楼下办理了退房手续。

　　不管U盘出现了什么问题，酒店都不是解决问题的好地方，离开这里再想办法才是道理。

　　没想到开着车子转过几条街道，胸口存放U盘的口袋内，一阵灼热的热感忽然生了起来，仿佛藏了个热水袋在上衣口袋内似的。

　　那地方自然无法藏下什么热水袋，毫无疑问是来自U盘的热量。

　　“又开始发热了么？”

　　牙齿一咬，感觉着热度在迅速攀升，陆渊不敢耽误，随意把车子停在路边的停车位上，急忙下车走进旁边的巷子内，一手把上衣口袋内的U盘给掏了出来。

　　“好烫。”

　　温度至少已经上升到七十多度左右了，才一拿出来，陆渊神经反射般得脱手而出，U盘在空中化为一条弧线，狠狠砸落在污浊的地面。

　　依照常理来看，U盘本身没有电池，只是一个外接的存储设备，在离开插口之后，怎么可能自发热……常理如此，这个U盘本身就产生了令人匪夷所思的异变，在其身上发生这种不可理解的事件，好像也不算太过离奇。

　　不离奇是一回事，无法解释和解决这个问题，才是陆渊头疼的重点。

　　虽说已经夜色降临，陆渊也担心巷子内随时有人从这里出入，连忙向前准备捡起掉落地上的U盘。

　　“哧哧哧哧……”

　　开先是一粒光点，朦胧从无到有凭空生出，距离陆渊不过五六米外的空中，倏然之间，刺眼的电光发出烧灼空气的“哧哧”声响，一道又一道的闪电交错汇聚于一点，犹如百川汇海凝聚成一团幽青的浑圆光膜。

　　如此骇人听闻的一幕，就这么让人毫无心理准备，猛然在这狭隘的巷子内上演，让弯腰准备捡拾U盘的陆渊目瞪口呆。

　　“啪！”

　　光膜猝然消失，一名半跪在地，浑身毫无衣物的男子缓缓抬起头来。

　　陆渊脑袋有点转不过弯来了，这是什么意思？难道遇到了正好穿越来的同胞？

　　那男子就这么站了起来，根本不在意身上没有穿衣服，一步步朝着陆渊走来。

　　陆渊一把拾起又退热了的U盘塞入裤子口袋，盯着这名疑似穿越者的男子，仍旧有点震惊，再怎么说这也太过分了点吧，大夜晚的来个穿越……这又不是拍电影，等等，好像他也没有资格说这种话，毕竟手上的U盘正无声抗议。

　　不对劲，等一下，为什么这个男子的面容那么熟悉？

　　“thisiswhere？whatdayisit？whatyear？”

　　僵硬、没有感情色彩的语调，就这么从同样面无表情的男子口中说了出来。

　　“咳咳，老兄，你……从哪儿穿越过来的？”

　　陆渊现在还没从刚才的一幕中回过神来。

　　“……检测语言……中文……”

　　男子死人一样盯着陆渊：“这是哪里？什么年代和时间？”

　　瞠目结舌，咕噜咽下口水，陆渊药效褪去后不算灵光的脑袋，总算回忆起为何这幅面容感觉熟悉了，这他妈不正是《终结者5·创世纪》中那个T1000液态机器人吗？

　　这混蛋哪里是穿越过来的同胞啊，分明就是U盘中的《创世纪》过来的机器人！

　　陆渊的震惊显然无法让这液态机器人产生影响，一句话说完见陆渊没有动静的模样，一把伸出抓住他的脖子，随手一甩，整个人就像飞落出去的皮球般，狠狠砸在巷子深处的地面。

　　“嘶嘶……”

　　尽管最近一段时间大幅度训练，导致全身力量增长了许多，可NZT的药效一退，没有了那种惊人的大脑计算力与超强的五感，陆渊与普通人毫无区别，根本躲不开液态机器人的擒拿，当即中招被摔飞。

　　“咳咳，开玩笑吧，这种事情也能发生？”

　　许久来从未出现问题的U盘，却从桑尼之始，到今晚U盘发热和现在的这种异变，陆渊想都不用想，这终结者的反派液态机器人，绝对是U盘产生了的问题。

　　桑尼好歹也是他摄取过程中产生的事故，这一次更为夸张了，他都没有动U盘，就这么忽然地把终结者中的液态机器人给弄了出来，简直令人措手不及。

　　液态机器人缓缓走来，就这么离陆渊还有半米外停住脚步，低头望着他，右手已经有了液态化的表现。

　　“喀嚓……”

　　巷子旁边的防盗门陡然开启，打着哈欠的中年男子往外随意瞧去，差点没哆嗦地把手中的钥匙给扔了出去。

　　搞个毛鬼呢？

　　大晚上的，一个大男人什么衣服都不穿地站在巷子里面，居高临下盯着另外一个男人，呦呦，倒在地上的男人虽然穿了衣服，为何表情如此幽怨？还一副惊诧地神色盯着自己？

　　果然自己打搅了别人好事吗？

　　又是尴尬又是郁闷，中年男子赶紧说道：“啊，对不起，对不起，没看到勿怪……呃，你们继续，你们继续，我不打搅你们。”

　　谁知他这句话一说完，浑身赤着的男子猛地转头盯着他，而倒地的男子却像屁股着火了似的，疯了般朝巷子深处跑去。

　　这是什么意思？

　　中年男子没回过意，琢磨着也许别人害羞跑了呢……等等，穿着衣服的倒还意外的羞涩可爱，为啥你这没穿衣服的还如此大胆地盯着我看？卧槽，难道是看上自己了？这也太快了吧，他还没心理准备呢！难怪刚才那人跑的这么快，就这见异思迁的速度，都还没三年呢。是自己，也不愿意把身体托付给这种男人。

　　想到这，中年男子没好气地道：“看什么看，人都跑了，还不快去追？”

　　“噗嗤！”

　　利刃捅进腹部的闷响，就这么在中年男子说完话后，立刻响起。

　　“你……”

　　不可置信地眼神充满了惊骇，液态金属所化为利刃，狠狠地插在自己的腹部。而令中年男子更为恐惧与震惊的是，对面这个赤着身体的男子，身体犹如水银般的蠕动，迅速变为了另外个人……与他一模一样的自己！

　　简单干净利落地解决掉了中年男子，T1000没有迟疑，利刃猛地抽出，任凭已经死去的中年男子瘫软在地，管也不管看向陆渊逃跑的方向。

　　数据库检测不到具体地点，也无从判断执行任务过程中，中断的异常事件。

　　全身由可还原记忆液态金属构成，包裹在内的纳米联动集成CUP存在于身体任何一部位，全力展开并行计算时，它不得不驻足原地，进行“思考”。

　　也许是10秒钟，也许是10.001秒，T1000动了，朝着最开始见到的那个人类——那个刚刚逃离的人类跑去。

　　前方巷子左转，是一条十来米长度的巷子，堆满了各种生活垃圾，常人绝对不大愿意过来。但正因为这些堆高了的垃圾，使得原本三米来高度的尽头墙壁，变得不足一米，稍微使点力气就能翻越过去。

　　“啪！”

　　脏乱的垃圾没有让T1000停留半分，毫不迟疑地踏入垃圾堆中，迅速翻越墙壁，跳入了另外一边的巷子。


第二十九章 逃离

　　陆渊趁着T1000转移注意力时，立马逃跑离开，不抓住这个机会逃跑，等会就真的没命了。

　　幸好巷子左转有着成堆的垃圾垫脚，使得翻越围墙变为了一件较为简单的事情，他不禁暗叫一声庆幸。庆幸这里有着一堆垃圾，庆幸这里不是市中心，否则高楼大厦还是一头撞墙死了算了。

　　翻上围墙，一跃而下，三米多的高度在地上滚一圈，卸掉大部分力道后，陆渊咬牙往前跑去。

　　“怎么会发生这种事情，该死……”

　　这件事已经有点超出他预料和掌控范围了，都快十多天了，除了桑尼的意外还没发生其余异常的U盘，今天晚上接连出现了叫人惊愕的异常，以至于……他根本毫无任何动作，终结者中的T1000就被摄取到了现实世界中来，还有比这更加他感到诧异不解的吗？

　　“现在重要的是找到NZT……”

　　为了安全起见，他虽然额外带了一粒的NZT，但被小心藏放在了汽车坐垫下面，此时原路返回绝对是找死的行为，不要说没有磕药了，纵使磕了药，与能无视枪弹射击的T1000战斗，也是迟早败退寻死的结果。

　　本来药效褪去以后，大脑高速运转停顿的后遗症，精神与身体都会显得很疲惫，居然还要遭遇这场突变，绕是陆渊身体素质已然不同以往，跑完这条巷子，望着巷子尽头的铁门也有点想要爆粗口的冲动。

　　竟然被锁死了，这也太混蛋了点吧，这才几点钟就锁门？

　　再仔细一看，原来是刷卡式的那种门，进出都必须刷卡才行，安装在这样的老式楼房出口处，想来是为了防止猖獗的小偷。

　　明明此时危险之极，陆渊也哭笑不得，想着安装这种大门的人也是混账，先不说有个屁用，你好歹也要把对面巷子的垃圾堆处理了吧，否则随便来个人都能翻越进来，真是彻底的防君子不防小人，尤其是在这个时候纯粹是添了大大的麻烦。

　　往右一看，便是几栋楼间二单元的进出门，那种老旧的防盗门。

　　陆渊使劲一拉，“吱吱……”老旧的防盗门发出艰涩的金属摩擦声，也不知道是否是锁芯出了问题，竟然在他的拉扯下，有了松动的趋向。

　　“啪！”

　　远处巷子，一道黑影突然从墙上一跃而下，惊得陆渊转头一看。

　　不好，那家伙追来了，这是要赶尽杀绝的节奏吗？

　　生死一刻，哪里顾及得了会否破坏公共财物，奋起一脚踢中大门，轰然间，防盗门锁芯断裂，猛地弹开。

　　生死存亡间，陆渊完美演绎了潜力爆发的这个词语，一脚踹开生锈了的防盗门，几步冲刺往楼上跑去，硬是憋着气上了六楼。

　　天台上，夏日的热气也没放过这弹丸之地，依旧在城市五彩霓虹灯的渲染下把热气散发到各地，跑得气喘吁吁的陆渊，汗流浃背渗透湿了衬衣，连内裤都没放过。

　　“呼呼……好，很好。”

　　这种老式的居民楼，单元之间是连在一起的，只要来到天台上，就能很方面从这个单元抵达另外个单元，每个单元间，仅仅象征意义地用不高的女墙隔开了而已。

　　别说成年人，小孩子都能随便翻过去。

　　这天台楼顶上除了晾晒些居民的衣物外，还种植了些许的蔬菜，也不知被哪户人家撒了些肥料，味道很是刺鼻。

　　确定了有路可走，陆渊毫不犹豫地撑住女墙，单手支撑斜越了过去，到了对面那座一单元楼。

　　走走走，连头都不回，没有停顿的时间给自己迟疑，陆渊迅速下楼，气也不歇地跑下楼。

　　幸好，一单元楼下没有了安装的铁门，陆渊得以顺利走出巷道，右拐再次翻越一堵矮墙，跳入下面的绿化带内，喘着粗气看着眼前的环境。

　　这里是露天停车场，边上不远处几栋大楼，则是当地的历史文化博物馆，每周的这天博物馆不开门迎客，停着的车却依旧不少。没办法，在这个人人想买车的年代里，停车位都变为了珍惜的物品，有了空地能够利用，周围的人怎么可能会放过机会。

　　陆渊喘着粗气，再加把劲在车辆中间穿梭，随机选了辆车躲在车屁股后面，缓解下剧烈运动后带来的疲惫。

　　必须找机会回到他自己车辆停放的位置，吃掉藏放在里面的NZT……再找个机会回到郊外的仓库。

　　今晚这个事件，绝对是个大事故，就此会造成什么影响？

　　一架来自未来世界的T1000，若是被人意外发现了，会产生什么样的连锁反应？这样的后果无疑是极为严重的，陆渊只需稍微设想一下，就觉得冷汗直流。

　　“不行，得找机会把那家伙干掉。”

　　T1000太危险了，一见面就毫不犹豫地准备干掉他，要不是他反应够快，现在早已经是一具冰冷的尸体了。这与桑尼不同，桑尼原本就是倾向于人类这方，有着人类情感持友善态度的机器人，而天网系列下的机器人，对待人类就像碾死蚂蚁一样，没有招惹到它就无视，一旦招惹到它或者是T1000的目标对象，那它对于人类绝不会心慈手软。

　　面对这种怪物，别说一般人，哪怕是普通的小型军队，没有找准方法，也只能阻碍它，却无法彻底杀死它。只有按照电影原著那般，利用熔炉中的熔铁来熔化它的液态金属，使其在高温下无法聚集，被彻底与熔铁交汇冷却，破坏其液态纳米级的组织结构，才能真正杀死它。

　　而这里有这种条件吗？

　　显而易见是不可能的。

　　“那家伙……应该没有追上来了吧？”

　　努力平缓着呼吸节奏，陆渊心理琢磨着自己对于那个T1000来说，仅是一个无关人士，并不值得大费力气追杀吧，又不是专惹仇恨的斯瓦辛格。

　　这么想着，他偷偷撇过头往对面停车场瞧去。

　　“咦？”

　　惊疑不定，对面的停车场确实走来了一人，本来陆渊心都提到了嗓子眼了，以为T1000还是追了上来，等黑影走到停车场昏暗灯光笼罩范围内后，他才愕然发现，这人并非是电影中T1000的模样，而是之前给他创造了逃跑机会的那位中年男子。

　　他怎么会在这儿？T1000放过了他？

　　不对！

　　盯着那中年男子诡异般的平静神色，陆渊顿时否决了这个想法，液态金属机器人具有模拟任何人身体面容的能力，这个中年男子已经不是原本的那位了，而是T1000模拟出来的化身。

　　一想到这，大热天的也冷汗淋漓，着他妈的没有道理啊，T1000为什么追着自己不放？自己与其无仇无怨，有必要追了这么大段距离，非要杀死自己吗？

　　难道杀人灭口就真的这样的重要？

　　不要紧，躲在汽车后面应该看不见自己对吧……

　　咬着牙齿，陆渊强迫疲倦的大脑清醒一些，NZT的副作用下，这脑袋回路像是被人用屁股坐了一夜，又闷又臭，与吃药时的情况犹如天壤之别。

　　他忽然记起来，自己想当然了，尽管是夏日，但这里的汽车发动机冷却以后，在T1000的热成像仪下，肯定与黑夜里的火焰没什么区别。

　　正为这个想法悚然一惊，只听得“喀嚓”一声，利刃从陆渊脸颊边上划过，差之毫厘切在车子的前车盖上，顿时留下了一道深黑的痕迹。


第三十章 追杀

　　“呼……”

　　如此惊险一幕在自己面前发生，这可真不够好笑。陆渊喉咙差点迸出了声音，好歹忍住，一个翻滚避开后续的几道斩击。

　　被T1000这么连续几下的斩击，这辆车的前车盖基本宣告报废了，只怕连里面的引擎都有损伤，车主估计看到了要直接吐血，怎么说也是几十万的车。

　　仅是连续几下的攻击，T1000凶残暴戾的杀戮行为可比看电影要惊险多了，当这一幕真实在现实世界内上演，真的能把人的屎尿给吓出来。也算陆渊这十来天熟悉了U盘的存在，经历和心态都得到了大幅度提升，说起来手上也算是有了十多条的人命……虽说是虚拟的感触不深。

　　陆渊数次躲开T1000的攻击，似乎令这个冰冷的机器人有点意外，正当陆渊挣扎着从地上爬起来，准备从另外一边跑出去时，它猛地一跳横直插入道路，闪电般地一脚踢出，陆渊来不及躲闪，腹部传来的撞击力差点没有让他五脏移位，百十斤重的大活人被一脚送飞，“砰”的一声砸在挡风玻璃上。

　　“啪嚓！”

　　汽车的挡风玻璃哪里能抵挡的住这等撞击，当即发出脆响，玻璃直接崩裂出无数的蜘蛛网。

　　“嘟嘟……”汽车警报才响了几下，就陷入了沉寂。

　　“我靠，你们在干什么？”

　　悲鸣在旁边传来，搂着女朋友醉醺醺走来的年轻人，正巧看见自己的爱车被无情地摧毁，又怒又急。

　　“白痴，快走。”

　　忍着剧痛从挡车玻璃翻下地面，陆渊回头一望，T1000一脚踢飞他，又不紧不慢地走了上来。

　　“你们、你们在做什么？我、我警告你们啊，必须赔我，我这车可是八十多万，我要告你们……”

　　年轻人气急败坏松开女朋友，走上前去呵斥道。

　　“快走。”

　　陆渊咳嗽了下，刚才舌头被咬破了，一吐就全是鲜血。跌跌撞撞爬起来，推了年轻人一把，往外冲去。

　　“唉唉，你这混蛋别走啊，给我站住。”

　　肇事者竟然还敢逃跑，年轻人一阵暴怒，看见T1000走了过来，伸手抓住它的衣领叱问道：“弄坏了我的车还想跑，他妈知道我是谁吗？”

　　T1000当然不知道他是谁，也没有兴趣知道，缓缓转头望了年轻人一眼，反而惹得年轻人更为愤怒：“看什么看，你很碉是不是？今天不把钱给我赔清楚，你就别想走！”

　　“啪。”

　　“你、你想干什么？”

　　T1000随手抓住拿捏住它衣领的年轻人右手的手腕，缓慢地，却以不可阻挡之势，仿佛旋转的齿轮，开始捏转年轻人的手腕。

　　“喀嚓……”

　　清脆的骨骼爆裂声，伴随年轻人痛苦的惨叫在停车场上空回荡，T1000仅是轻轻一扳，便轻松折断了年轻人的手腕。

　　“啊。”

　　另外边的女人吓呆了，手脚发颤，脸色发白，颤抖着从皮包摸索手机想要报警，然而越是紧张状态下，越是找不到藏在皮包内的手机，眼看T1000向她走了过来，身子一软倚着车子瘫软在地。

　　谁知T1000根本没有理会她，从她身边漫步走过，环视前方一圈，扫描到陆渊跑出停车场的身影，立刻紧随跑出。

　　博物馆停车场的外面，车流量对比热闹的街道并不算太多，但至少仍旧有车子来回经过，加上两边的路灯，给人的感觉好上了许多。

　　陆渊浑身上下都在不停地发出罢工申请，那个该死的液态机器人，前后两次的攻击，几乎没有把他给弄死，换做是身体素质没有提高之前，自己没死也绝对站不起来了。

　　高效率的肌肉锻炼，是普通人的十几倍，没有NZT的帮助，陆渊也不会有这么快速的提升。

　　来到了外面的街道上，陆渊仍旧不敢停留，T1000仿佛认准了他似的，一幅不弄死他绝不罢手的姿态，就算这里车来车往，要说那家伙会就此住手，陆渊也是不信的。

　　还是赶紧混入人多的地方，人越多，T1000越难找出自己。

　　“从这里到停车的位置……”

　　陆渊也不管车流了，顶着司机的咒骂声穿过大街，捂着腹部朝前跑去。

　　“可恶，果然追上来了。”

　　一回头往后看去，T1000紧随其后，毫无放弃的任何意思。

　　等从这里回到停车位，只怕中途就被T1000给追上了，现在他腹部一阵绞痛，根本没有跑赢那个液态机器人的念头。

　　“呃，前面是……”

　　陆渊眼睛一亮，万达广场就在前方，转过弯便是，难怪车流量开始迅速增加。

　　二话不说，陆渊奋力往前冲刺，一路连续撞到几个人，也顾不得道歉，径直冲入大楼。

　　一楼、二楼是饰品、衣物专卖店，三楼是大型超市，四楼则是各种餐厅聚集地，五楼则是年轻男女最喜欢的电影院。可想而知，这样的地方人流量是颇为巨大的，一冲入进去映入眼帘的便是人山人海，各种年纪的男女来来往往，混入其中很难找出某个特定的身影。

　　陆渊这幅急匆匆，汗水沾湿了衬衣，全身上下都有泥土的狼狈模样，惹得周围男女诧异无比，似乎在奇怪这人到底发生了什么意外事故。

　　尽量平缓呼吸，趁着T1000还没彻底追来时，陆渊连忙踏上扶手电梯，向着二楼上去。到了二楼也不停，连续到了四楼，他才松了口气。

　　这里人如此之多，T1000想要找到他的身影，怕也是十分的困难，接下来他仅需要找到另外一个出口，就能顺利甩开那个该死的机器人。

　　只是……这里的紧急出口哪怕下去了，好像也是从大门离开，若是T1000就守在门口怎么办？

　　站在四楼边缘的围挡玻璃前，陆渊小心翼翼地朝下方瞄了一眼，没有发现T1000的身影……这也难怪，四楼以下三层楼，黑压压一大批的人群，没有NZT的帮助，就瞄那么一眼怎么可能找出T1000的身影。

　　无法确定机器人的位置，陆渊也不敢急着动身，现在双方都相当于暗处，哪个先暴露了身影，就代表着进入了被动。

　　“陆、陆渊？”

　　惊疑脆耳的声音在耳畔后面响起，陆渊一回头，正好看见他那位倒霉的女同学江子涵，与其同伴阿月两位女士走在一起，一脸惊疑的模样在他回头之后，愕然道：“真的是你啊。”

　　相比江子涵的愕然，旁边的阿月就是神色惊喜了，上次没有要到电话号码，她回去之后很是不开心，没想到缘分这么快又来了，这次可得把握住了。

　　没错，阿月性格就是这般敢爱敢恨，不爽的时候对任何人都是冷脸，当确认对别人产生好感之时，又会主动寻求机会。

　　“唔？你们，你们在这儿？”

　　陆渊与江子涵一样惊愕。

　　“我们在这儿吃饭啊。”

　　阿月装作很巧的模样：“话说怎么这么巧就在这里遇上了，帅哥，上次你请我和子涵吃了饭，这次换做我们请你吃饭怎么样？”

　　“吃饭？”

　　陆渊苦笑，这个时候哪里来的心情吃饭啊……嗯，等等，既然无法确定T1000的具体方位，站在这外面与其遭遇的几率很大，还不如躲进餐厅内往外观察。

　　“好，吃饭，说起来真巧，我也是来吃饭的，不过还是让我请你们吧。”

　　张嘴就是瞎话，脸色都不红一下，他很喜欢像江子涵这样的女孩，尤其她又善良又天真，哄骗起来没有丝毫压力。


第三十一章 失策

　　选择了一家西餐厅进去，随意选取了一份黑椒牛排，江子涵与阿月两人坐一排，陆渊则单独坐在对面。

　　“帅哥，上次还没要你电话呢，你的电话多少？微信和QQ号码呢？”

　　甫一坐下，阿月便开始饶有兴趣地询问了起来，那叽叽喳喳的模样，与上次会面时带给陆渊的印象差距太远了。

　　只是今时不同往日，陆渊却并没有多少与其交流的兴趣，随随便便敷衍了几句，还是让阿月给看了出来。

　　“帅哥，你是不是有什么心事啊？你看你这一身泥巴，不是才和别人打了一架吧？”

　　“哈哈，你想多了，就是在外面摔了一跤，其实没多大碍……说起来，倒是江子涵你怎么一脸不开心？”

　　陆渊转移话题到了江子涵的身上，之前发生被劫持的事件，尤其还是她男朋友干的，这对一个女人来说打击太大，估计这时候都还没缓过神来，一辈子留下沉重的心理阴影是肯定的了。

　　“子涵她……哎，这事还是不要提了。”

　　果然阿月当即被转移了注意力，但提到江子涵的事，自然不会主动去说。

　　“我没事，阿月你别担心了。”

　　江子涵勉强笑了笑。

　　“所以说让你看开点啊，那个男人我早就知道不是什么好东西了，幸亏你分手的及时，否则谁知道以后会发生什么事情。”

　　说起那个男人，阿月就是一肚子的火气。

　　一个女人就是一只鸭，两个女人就是一群鸭，尤其是两个女人随即对一只鸡产生了兴趣后，那战斗能力直线上升。

　　一边进食晚餐，陆渊迫不得已之下，还得应付两个女人的好奇心与问话，暗自后悔与这两个女人进来吃饭了，这绝对是个巨大的错误。

　　“嗯？”

　　一直在关注餐厅外面场景的陆渊，第一时间便发现了从对面走过来的T1000，急忙蹲下身趴到了桌子底下。

　　“喂，陆渊你干什么啊？”

　　两个女人被陆渊忽然的举止吓了一跳。

　　“哦，东西掉下去了，我找找。”

　　这所谓的找找，一找就是十多秒钟，估摸着T1000应该走过去了，陆渊才小心抬起头，一副鬼鬼祟祟的模样往外张望。

　　“呼……”

　　真他妈的惊险，这要多来几次，他心脏病都得被逼发作了。

　　这下可好了，T1000果真在这里面搜寻他的踪迹，现在出去的话，极为有可能被察觉到。

　　“东西找到了……呃，我脸上有脏东西吗？”

　　回过头来，两位年轻女士却一脸古怪的神色盯着他，似乎陆渊的脸上有什么值得热切关注的地方似的。

　　“找东西要找这么久吗？”

　　阿月没好气道：“在下面看得很舒服吗？”

　　陆渊情商并不低，立即反应过来阿月是什么意思了，哭笑不得的想要解释，又不知从何说起。幸好两个女人穿的都是连衣裙，否则这有嘴也说不清楚了……等等，看这阿月鄙视的表情，她不会以为自己在看她们的脚吧？

　　“我想说，我真的是在捡东西，你们信吗？”

　　陆渊诚恳万分。

　　“……”两个女人摇摇头。

　　“那没办法，我只好说真话了。”

　　陆渊叹息一声，神色肃然：“实际上我正在被人追杀，那个追杀我的人非常危险，所以为了两位的安全，我们不能长时间呆在一起。”

　　阿月：“……”

　　江子涵：“……”

　　这话简直低劣到了极点，哪怕是拿来做笑话，也犹如冷笑话一样，让人笑不出来，只能感觉到无语。又进食了会，觉得时间也过了许久没有意外，陆渊抬起手腕装作看表。

　　“嗯，时间差不多了，有点事我要去忙，下次见面再好玩吧。”

　　不给两人说话的机会，陆渊起身去买了单，谨慎走出餐厅，东张西望地环视周围，观察T1000化为的中年男子，是否就在旁边。

　　幸好，看起来周边没有中年男子的身影，陆渊松了口气，用双手揉了揉发胀的太阳穴，本来思维就因为药物副作用变得迟钝，还被殴打了一番，连带身体都感觉疲倦不已了。

　　“喂，帅哥，你跑那么快干什么啊？”

　　后面阿月与江子涵也急匆匆赶了上来，阿月很是不满：“什么事那么着急？不能陪我们去看看电影吗？”

　　面对一个女孩子这么大胆的邀请了，身为一个男人，简直没有拒绝的理由。若是有，那肯定是因为对面的女孩不漂亮，没错，如若是阿月单独一人，许多男人也许会拒绝，可她旁边不是有江子涵这个美女嘛，就无法令人拒绝了。

　　可陆渊还是拒绝了，这个时候他哪来心情拈花惹草，摇头道：“真有事，改天吧。”

　　说完，陆渊就急忙混入人群，气得后面的阿月愤怒跺脚也无济于事。

　　没有选择从扶手电梯或者观光电梯下去，陆渊选择了后面的紧急楼梯通道，从那儿出去的话，怎么也要比扶手电梯这边安全一些。

　　穿梭在人群里面，人群就是最好的掩护，然而也不能太持久，哪怕在因为液态金属的特性，导致计算力较弱，面部识别能力也不是人类能够比较的。若是以为一直就这么呆在人群中，便是最安全的做法，陆渊还没那么天真。

　　但是……总觉得遗漏了什么一样。

　　夹杂在人群内走了十几米，陆渊心中有点烦躁不安，忽然身体一顿，看向了前方某个正直视他的人。

　　那是个青年人，身上穿着最为常见的T恤，长相也不出奇，属于那种一晃眼都不会留意的人。

　　可是这个青年人的眼睛……很冰冷、很漠然，没有寻常人该存在的喜怒哀乐，仿佛那是一个没有感情的机器……

　　机器？

　　“Fuck！”

　　终于恍悟自己哪里出错了，太大意了，液态金属机器人可是能够任意改变面貌与体型的家伙，自己的思维始终把它固定在了那个中年人身上，绝对是犯了个天大的错误。

　　过来了，就像陆渊很快认出了它，在有着面部识别能力的T1000面前，陆渊自然也无法逃避开它的眼睛。

　　所以说……这样的局面他是真不想遇见。

　　转身逃？

　　在这么多路人的阻碍下，他逃跑的几率小的可怜。

　　上前硬拼？

　　那是纯粹找死的做法。

　　那么就只有……

　　陆渊深呼吸一口气，不退反进，向前冲去。这往前冲，当然不是找死硬拼，而是猛地往扶梯上一撑，整个人直接侧身跨越了出去。

　　这里可是四层楼高度，往下这么一跳无疑是找死，而且是死相凄惨的找死。但正好旁边的观光电梯正缓缓从四楼往下降去，陆渊这一跳胆大包天，居然是瞄准了观光电梯的顶部跳跃的，横跨两米多距离，顷刻身体就砸落在了观光电梯的顶部。

　　可想而知，这么一个大活人砸在观光电梯上面，登时让观光电梯都微微震动了下，只是跳跃的高度不算太高，加上电梯内的人们也看不到顶部，是而根本没有想到有人竟然如此大胆。

　　电梯内的人看不到，不代表周围的人无法察觉，陆渊这动作快速至极，猛然往外一跃，几个旁边的女人还以为他是跳楼自杀，吓得一个尖叫，却哪里想得到再一晃眼间，人却是直接跳在了电梯的顶部。


第三十二章 公路杀机

　　“叮。”

　　观光电梯抵达一楼，陆渊在众人惊愕的目光中，从顶部纵身跳下，狼狈的也不管身后的T1000是否追了上来，一路推开人群，挤身朝着外面跑去。趁着这好不容易争取来的机会，陆渊忍着剧烈地喘气声，总算挤着人群出了大门，跌跌撞撞跑到广场外面。

　　回头一看，那个青年人没有追上来，可经历了刚才那一幕，陆渊又岂能安心，谁知道T1000又变为了哪个人的模样追了上来。

　　原本正要打算继续朝前跑，哪知一辆出租车正巧停下，有人付账下了车。在万达广场外面，想要搭乘一辆出租车不等个五六分钟是不可能的事情，倒霉一些，等个十几分钟也是常有的，正好遇到有人下车在自己面前下车，还真是运气很好。

　　“师傅，到凌云路。”

　　连忙上车，陆渊这副慌张的模样，让司机投来好奇的眼神，“兄弟，你这么着急是女朋友在后面追啊？”

　　“快开车！”

　　二话不说，陆渊直接从钱包里掏出两张一百，“越快越好，都是你的。”

　　没有废话了，司机识趣地闭上嘴巴，一踩油门轰然驶出，凌云路离这里可没有多远，居然有傻子给两百的路费，不赶紧开车还干什么。

　　钱的魅力就是如此之大，与其和司机废话半天，把钱掏出来的力量显然更为强大果断。

　　在两百路费的驱使下，心里再怎么觉得陆渊是个冤大头，也得先把这个钱挣了，没过几分钟，连续转了几道弯，凌云路就在前方了。陆渊几次回头张望，汗水淋漓又浑身泥土，这模样要多狼藉有多狼藉，司机虽然赚了两百元钱，心中也忍不住琢磨，看这慌张的样子，自己该不会搭了个逃犯吧？

　　猜测终归是猜测，纵然是个逃犯，也得先把这钱给挣了再说。

　　“好，就在这里。”

　　“哧哧……”

　　车子猛地刹住。

　　“不用找了。”

　　随手把两百元递给司机，陆渊拉开车门下了车，不由自主地松了口气。

　　就在他五米外，自己那辆SUV安静地停放在原处，与离开前没有丝毫变化。现在要做的便是上车离开，避开T1000的追杀，这短短一个小时，发生的这系列事情，真的快把他弄成神经衰弱了。

　　神经衰弱可以不管，可再持续来那么几次，他真的怀疑自己还能逃避多久？

　　那该死的T1000……

　　好吧，他觉得自己也算干的不错了，在没有吃下NZT之前，作为寻常人的自己居然能单独逃离一小时，没看到电影里面州长和战斗力不弱的同伴，也在逃窜中差点被干掉吗，T1000的战斗力实在是普通人无法对抗的。

　　摸出钥匙，打开车门上车，陆渊紧张地摸索座椅下方，一会儿便摸出由小塑料袋装着的透明药粒。所幸他为了小心起见，在车子里藏了一粒作为防备，否则这时摆脱了T1000，也没法立即磕药。

　　“咕噜。”

　　一口咽下NZT，陆渊也不等药效发挥，轰下油门朝着前方驶出。

　　必须立刻返回仓库，今晚这事太出乎他的意料了，本来以为是天大机遇的U盘，竟然会发生这等可怕的事故……不，到底是事故？还是必然事件？

　　想着桑尼的意外出现，陆渊脑袋一片混乱，右手掌着方向盘，左手伸入裤子口袋摸出U盘看了看，早已冷却的U盘，再次恢复了原先的状态，使得一切看起来，T1000仅仅只是一场幻觉而已。

　　剧烈跳动的心脏开始平缓，慌张的情绪得到压抑，脑海中纷乱的思绪迅速整理干净，犹如沸腾烧开的热水，猛然间被液氮侵蚀冷却，上一秒还是忐忑不安的眼神，下一秒涟漪消失，路灯反射在陆渊幽黑眸子中的，已经一片的平静……

　　福兮祸所伏，自古这句老话说的没错，看似是天上掉馅饼的事，却哪里知晓这馅饼内还藏着毒药，吃下第一口是美味，后面便是令人一命呜呼的毒药了。

　　U盘异变的缘故，陆渊迄今仍旧不知，说个最明白的事，那个U盘是只能由他摄取物品，还是其余的人皆可以一样摄取？

　　太多的疑问笼罩在U盘之上了，他之前还是太过于看重U盘所带来的利益，而被U盘带来的利益所麻痹，没有深思后面是否具有威胁。

　　“唔？”

　　车子已经开出两条街道了，朝着东海市外面三环路驶去，冲过一个十字路口时，一辆车却横直插入进来，紧紧跟随在了两个车位之后。

　　“这么快就追上来了？”

　　有了NZT刺激大脑潜力，陆渊没有先前慌张不安的情绪了，反而有点讶异。他不奇怪T1000能追上来，可没有想到它的速度能够这么快，还是有所低估了它的能力。

　　不能在这里和它起冲突，否则吃亏的是自己。

　　纵使在吃了药的状态下，陆渊也很忌惮这种机器人，能不交手就不要交手，最好能把它甩掉，那便是最完美无缺的结局了。

　　在此之前……

　　陆渊摸索掏出遥控器，随意一按，车子后面与前面的车牌顿时翻转，变为了另外一个车牌。在出售黄金饰品时，为了小心谨慎，他干脆把车子的车牌给弄了这样的机关，小心处理一下，只要不是醉酒被交警抓住，一般人还真的别想发现其中的玄机。

　　而关键时刻，这个车牌便能起到很大的作用了。

　　后面紧随其后的T1000，仿佛没有什么耐心，一抓到陆渊的踪影，便进行变道超车，直接压过双实线，毫无遵守交通规则的打算。

　　陆渊瞄了一眼倒车镜，冷笑一声，油门加深一踩，车速轰然间从限速的六十码，直线飙升到了九十码。在这个限制了六十码的机动行车道上，陡然把车速提升到九十码，绝对是玩命的行为，尤其来往车辆不少的情况，忽然加速一点提示都没有，极可能造成车祸发生。

　　但SUV在陆渊的手下很稳，前所未有的稳，一整条车道上面，来来往往车光灯流数不胜数，却全都逃不了他的视线范围之内，或者说，逃不了他的计算。

　　超乎寻常的计算力与反应力，让他有百分之九十九的把握穿梭于众多的车流中，而不出现丝毫意外，还有百分之一留着是怕自己骄傲。

　　这个不出意外的前提在于没有外人干涉，当T1000开着一辆马自达变道驶入上来，那疯狂犹如喝了十斤酒的举止，让周围的司机齐齐面色剧变，连忙尽量避开这辆马自达。

　　“砰！”

　　SUV一震，车屁股被马自达给顶了下，T1000已然把车子给追了上来，以它这样的速度，再过几秒钟便能与SUV彻底并驾齐驱。

　　陆渊依旧冷静不动，好似追上来的马自达没怎么放在心上。

　　他这保持九十码的速度，在马自达超过一百公里时速的追寻下，几个眨眼就真的与SUV平行了。

　　就是现在！

　　陆渊猛地一踩刹车，左转方向盘，千钧一发间，车头骤然撞在马自达的车尾。

　　“砰！”

　　这一撞时机把握得恰到好处，马自达立刻失去平衡，飞快地偏移扭动，整个不受控制地旋转起来，后面的车子躲避不及，呼啸着撞了上去。

　　轰轰！

　　几辆车这一撞，更为后面的车当即连续追尾，发出的巨响简直叫人心颤不已。


第三十三章 安排

　　“哧哧！”

　　SUV甩出一个漂移，猛地在道路上刹住。

　　失去路灯的照明，在这昏暗的国道两边，除了汽车的大灯外，几乎伸手不见五指。

　　陆渊点了根烟，吐出几口烟雾，随手扔掉，下车拿出手电筒来到外面，在手电筒灯光的照射下，仔细对车子周围进行了下检查。

　　以防万一，T1000液态的属性能够让它任意分离身体，若是车子被粘上了部分，便能对其进行追踪。陆渊可不认为刚才那场事故就真的能让它死去，以T1000的能力，这场车祸最大的作用，也就能简单的阻碍它一下罢了，要说对它会有什么伤害，这个概率几乎为零。

　　围绕车子检查了一圈，不知是他自己的过于小心谨慎了，还是液态金属潜伏的能力太强，反正他是没有找出什么异样。有鉴于这样，他干脆把车子停在这里，然后徒步离开几十米，藏在暗处掏出手机，拨通了仓库的电话。

　　“先生，您有什么事吗？”电话内传来桑尼的声音。

　　“桑尼，有个麻烦需要拜托你一下了……”

　　稍微斟酌几下，陆渊开口把前因后果解释了一遍，自然也要隐瞒一些具体的真相。

　　“我明白了，我马上过来。”

　　此地距离仓库也不算太远，以桑尼的速度赶过来花不了几分钟时间，果然才过了五分钟，就见一条黑影从野地深处跳跃十多米，刚巧就落在陆渊旁边。

　　“桑尼。”

　　“是的，先生。”

　　不必陆渊多说，桑尼明白自己该要做些什么，走到车子边，迅速展开对整辆汽车的扫描。人类无法分辨液态金属所拟态的模样，然而在仪器的分辨之下，液态金属由于活跃性，温度比正常金属温度要高，自然逃不掉桑尼的扫描。

　　“没有发现异常，先生。”

　　几秒钟扫描完毕，桑尼回头向陆渊报告结果。

　　“很好，上车。”

　　这地方不宜久留，陆渊招呼桑尼立刻上车，一人一机器朝着仓库驶去。

　　“总而言之，这件事我目前也不大了解具体的原因，但重要的不是这个，我让你查阅资料以后，应该明白这个‘天网’何等危险吧？它比起VIKI来说，都还要极端……”

　　《机械公敌》中的VIKI，还不过只是想把人类全部圈养起来而已，而终结者中的天网，就直接想毁灭所有的人类了，要说危害程度，显而易见天网要厉害许多了。

　　现在陆渊担忧的是，U盘的异变到底只是这一次，还是持续不断？一个T1000的出现便是终结？还是将不断出现机器大军？或者说……连天网都会蹦出来？那天网都蹦出来了，这就完全没法过了，立刻离开东海是最明智的选择，因为随时全球各大城市都会遭遇核弹洗地的节奏。

　　“当务之急，还是要先找到消灭T1000的方法……”

　　那玩意任其不管的话，实在太危险了，在外面多放一天，都不知道会产生什么恶果。

　　驱车回到仓库，陆渊也不歇息，抱着笔记本跑入仓库插上电源，再把U盘接入电脑，找出《终结者·创世纪》这部电影。

　　“还真的……变化了，那个T1000还真的是从这里面出来的……”

　　原先剧情内，主角通过时光机穿梭到过去后，便立刻遭遇到变为警察的T1000追杀，可此刻电影发生了剧情改变，主角抢夺了流浪汉的衣服之后，不仅没有遭遇T1000，反而在街上闲逛起来。

　　这哪里还用多说，明明陆渊根本未曾动用摄取T1000，而却在他意志之外，T1000不受控制的忽然出现。如果说桑尼这件事还能用意外来解释，又再次发生T1000这种事情，无论如何都不能用意外来释然了。

　　“这东西。”

　　眼神从屏幕移动到U盘上面，陆渊情绪复杂，本以为能杀敌的利器，现在才发现存在不可控的因素，有可能伤害到自身以后，没有人还能放心使用。

　　“先生……”

　　桑尼站在背后打断了陆渊的思绪。

　　“嗯，桑尼。”

　　陆渊转头：“我有个想法……你知道USR公司总部的实验室内，有个集群自主微型机器人，它能不能用来对付T1000这样的液态金属机器人？”

　　“理论上能行，纳米机器人有两种修复模式，一种为强制修复底层固件，进行还原重置，恢复到最开始的状态。第二种便是腐蚀破坏芯片结构，属于物理性破坏，将会造成永久无法修复的物理伤害。”

　　桑尼说道：“先生，我建议使用第二种方式，T1000的具体资料不在资料库内，肯定无法进行固件还原操作，直接破坏它的组织结构更为妥当。”

　　“那么就这样，桑尼，我们需要制定个作战计划，保证万无一失。”

　　陆渊也倾向于桑尼所说的第二种方法，但这一切必须制定计划，该从何处着手，又该怎么让纳米机器人注入T1000的体内。

　　至少有个好消息，陆渊他自身就是一个诱饵，能够吸引T1000的诱饵，若是亲自出马来吸引它，不愁它不上当。

　　“作战计划？”

　　“对，用我来当诱饵。”

　　陆渊沉吟道：“不知道什么原因，T1000一直以我为目标追着不放，如果我出现在它的面前，它肯定会犹豫地追上来。在市区我们不能和它进行交锋，所以得把它引到郊外来才行。而你又不能暴露在外。”

　　桑尼可没有液态金属机器人那般拟态的功能，这样的它一旦暴露在其余人眼中，引起的震荡是难以想象的。像今晚他与T1000引发的连环车祸虽然很大，可一来他改变了车牌，且刻意转了几圈，绕开了监控，警察想要找到他还真不是一般的困难。二来T1000那边就更不用说了，车祸后化为液态金属离开，隐蔽性强大的可怕，基本没人能察觉到。

　　而桑尼不一样，它的外形结构是注定了无法暴露在外的。

　　起码目前肯定不行。

　　“所以我要你帮个忙，帮我改装下东西。”

　　“什么东西？”桑尼看向陆渊。

　　“几个小玩意……”

　　陆渊掏出手机，找到大疆无人机的某个型号，下了四单。然后再上网搜寻了大量的改装元件与传感器，抬起头道：“麻烦你了。”

　　以T1000的疯狂程度，他没有把握在短距离上吊着它，何况以市区车流的复杂环境，稍有不慎就是大堵车，是而想要把它引到郊外，难度并不算太小。

　　不过利用无人机也许能解决这个问题，提前发现锁定T1000，事实反馈前方道路车况，并同时由桑尼进行控制。

　　说实在话，一个T1000并不算什么威胁，只要给陆渊时间，有太多的方法能够解决掉它了，然而要选择个最隐蔽不惹人注意的方案，就不是那么好办了。

　　“嗯，为了万一，还是要用点其它东西。”

　　陆渊思索了番，对这样的安排没有满意，关闭创世纪，打开了《永无止境》这部电影。在那一周内，陆渊也不止出手黄金，同时也没忘了那边的计划。

　　在电影原剧情内，主角是通过他的小舅子得到了一大包NZT的，而他小舅子是什么人？就是一个贩卖毒品的中间人罢了，NZT被他说成是新型药品，加上也不仅主角一个人吃了NZT，股市内可疑的目标还有许多，说明了NZT在某个圈子里已经开始流动。

　　从这方面陆渊展开了调查，第一个便是找出这几年来，主角的小舅子到底在做什么。


第三十四章 武器

　　这不算太难，埃迪的小舅子从事于贩毒与一些掮客生意，在这些人眼中，他的名气不算小。为了深入调查……说实在话，为了能深入调查，陆渊不得不做出些残忍的手段。没办法，埃迪只是一个普通人，对于那些社区老大乃至于敢和墨西哥帮派进行生意的黑帮分子来说，他就是一只可怜的两脚羊而已，任由宰割不是说笑的。

　　老实上前询问，别人只会把你当成一位白痴。

　　唯有真正展现出实力来，那些人才会意识到你的可怕。在陆渊的帮助之下，追查的效果有了很大的进展，只是还没有来得及去调查。

　　“埃迪，帮我准备一些东西。”

　　对面的世界正值凌晨，刚从睡梦中苏醒起来的埃迪，眼看手机上被敲打出了这行字，迟疑道：“你需要什么？”

　　这与之前的态度差距太大了，若是当初最开始接触时，埃迪第一个反应是无法接受，而不是进行询问要求，这除了彻底见识到陆渊那可怕的手段以后，还有更重要的一点。

　　那就是金钱！

　　一直处于穷困状态的埃迪，长久时间都蜗居在那狭隘的出租屋内，甚至为每月的房租而头疼，哪里如现在在这般，居住在这五星级的酒店内，坐看落地玻璃外的游泳池，举杯喝着上千美元一瓶的红酒，还有两个金发美女笑嘻嘻地在游泳池内嬉戏，这是以前他完全无法想象到的生活。

　　可现在……在这个恶魔的帮助之下，一切都实现了！

　　一周的时间里，他的账户内整整多了二十万美元！还有兑现的十五万现金！

　　最重要的这还只是个开始，恶魔承诺了，以后他还将拥有比这个更多的资本，他所需要付出的代价仅仅只是些帮助，恰到好处的帮助，绝不会为难他。

　　“我需要你帮我准备些军火。”

　　“军火？”埃迪吃了惊。

　　“不多，少量的武器而已。”

　　陆渊的要求并不算高，为了对付T1000，必要的热武器也是有效果的，虽说肯定无法彻底击杀T1000，但用来阻碍T1000的行动，绝对没有多大的问题。

　　听到陆渊给予的要求，埃迪不敢耽误，连忙起身下楼，向着自己的势力范围走去。

　　在原先的街区有个布鲁斯的旧金山人，那个胖子掌握了整整一片街区的买卖，据说连警察都拿他没有办法，让他整整嚣张了五年时间。这个传闻让许多人视他为真正的掌控者，直到陆渊让这胖子的脑袋变为一坨酱汁，所有人才知道传说被破坏了，取而代之的是更可怕的埃迪。

　　比起布鲁斯用枪支与喜怒无常来震慑手下，陆渊利用埃迪创造出来的恶魔超自然手段，显然可怕到了极点，在用超自然手段杀了这个胖子以后，房间里所有的中层吓得面色发白还是小事，尿失禁都有两位，令陆渊很是鄙视了一下这些所谓的帮派分子。

　　这些人与墨西哥贩毒集团差距太远了，想来要不是身份原因，墨西哥人无法在这里立足，这群废物早就被铲除了。

　　布鲁斯死了，他的位置也被空了出来，在酒吧的三楼上，那间装饰豪华的办公室由此成为了埃迪的专属，一路走来，走廊上携带枪支的黑西服壮汉们，齐齐低下头，迎接这位新任老大的到来。

　　“没有我的吩咐，所有人都不准进来！”

　　吩咐了周围一声，埃迪拉开大门走了进去。

　　映入眼帘的办公室内，漆着棕色的办公桌和书架，使得房间看起来很正常，很难想象这会是一位街区老大的办公室，居然还有书，真是叫人感到不可思议，那个胖子有能耐看书？埃迪不屑一笑，那死胖子只怕连单词都认不全。

　　不过这种文盲，倒是还有几分小心思。

　　例如在书桌下面的按钮，轻轻按下之后，书架缓缓朝两侧滑开，露出一扇与墙平行，喷漆一样的液压合页隐形门。拿出钥匙打开，推开隐形门进去，仅只有不到二十个平方的房间内，摆满了各式各样的枪支弹药。

　　没错，那个该死的胖子绝对是一位军火爱好者，之所以说是军火爱好者，而不是说军火商，就在于他只是喜爱收集各种枪支，而不是去进行售卖。

　　这里的枪支各种类型加起来，超过了一百二十七支，弹药合计三万多发，房间的地板内，还隐藏了一些威力不小的手榴弹与火箭弹，全是美国大部分州都绝对禁止的大威力大杀伤性武器，这里面的军火暴露出去，哪怕警察没有掌握到他的贩毒证据，光是这里的军火，布鲁斯就绝对死定了。

　　没有废话，陆渊立即对准自己所需要的目标，展开摄取，看着一件件武器凭空消失，埃迪也见怪不怪了。

　　“还要弹药吗？”

　　费力地从桌子下面抽出弹药箱打开，埃迪询问道。

　　“嗯，不用了。”

　　关闭屏幕，看着周围摆放的各式武器，陆渊叹息一声。

　　老实说，他真的不想把这些武器给弄出来，若非没出这档子意外……毕竟在国内，持有枪支就是一种犯罪行为，不管陆渊是否有意无意。

　　东海作为大城市，本身就有物流仓库存在，陆渊当晚下的单，很多物品第二日就到了，只是他得到收货地点去拿。好在事情顺利，也没有遇见T1000。东海太大了，2400多万的庞大人口数量，想要从这么多人找到陆渊，对于T1000而言也肯定是件很难的事情。

　　“时间不能太耽搁了。”

　　T1000初来时，可能没有搞清楚是怎么一回事，但如果耽误下去，等到它持续接触互联网，汲取大量信息以后，它就会清楚自己是来到了怎样的一个世界，到那时候，就不清楚它会采取如何的措施了。

　　把所采购的设备带回仓库区，陆渊环视周围一圈，仓库区仍旧荒寂无人，除了他以外，真的是连只鸟儿都看不见。

　　拿起手机呼叫了桑尼：“桑尼，出来帮我一下。”

　　仓库的小门被倏然开启，桑尼探出脑袋看了看，随即走到陆渊旁边：“先生，东西带回了吗？”

　　“嗯，都带回来了，就是有点重，麻烦你了。”

　　四台Inspire1Pro无人机价格超过了十二万人民币，加上他购买的其余配件与设备，总额达到了二十万之多，如若是他自己全部采购配件来DIY组装调试的话，那么达到同样的要求，二十万可能只用的到十万左右，价格降了接近一半。

　　而现在，时间才是重点，为了争取时间，陆渊也只好采购成批完整的装备了。

　　桑尼作为机器人，力气可比人类大上许多了，抱着上百公斤的重物，也不觉得累，举重若轻地抱回仓库，来来回回几次，速度比陆渊单干快了何止数倍。

　　“通过DJILightbridge2，传输距离理论在5KM左右，这个距离只怕还不够。”

　　陆渊拿着说明书，看了看参数摇摇头：“市区干扰严重，传输距离能有一半就很不错了。”

　　从市区距离仓库区，可足足有三十来公里，哪怕没有干扰，这个距离肯定也不够。

　　“桑尼，计算一下，以市中心为圆点，直径五公里范围内，如果采取蜂窝网络的传输方式，延迟会有多少？”

　　下载了全部谷歌地图的桑尼，电子眼一闪一烁，虽然谷歌地图无法给出全部的三维地图信息，不过根据网络信息比对与阴影算法，整个城市的3D模型数据在桑尼的电子脑中迅速生成，仅用了三秒钟，一幅壮丽多彩的城市全息影像，在陆渊眼前展开。


第三十五章 踪迹

　　这个全息地图的准确性肯定不是百分之百，能有百分之九十的准确率已经很了不起了，这样巨大的运算量，也就桑尼的常温量子计算机才能如此快速计算模拟生成出来了。

　　“唔，最低延时都有140ms吗？”

　　虽然通过机载无线电的传输距离有5KM，可仍旧远远达不到使用要求。在此情况下，除非是换成大型的天线和大功率的发射机，否则是不可能继续增加传输距离的。但是城市环境复杂，大功率的发射机依然存在缺陷，比较起来，在城市里还不如采用城市中无处不在的蜂窝4G网络，利用4G网络的高速网络宽带来承载数据传输，再把遥控数据传递至仓库这边来。

　　“怎么样，行吗？”

　　抬起头看向桑尼，陆渊说道：“这需要你提前几秒进行操作，如果有应急事件的话，可能来不及反应。”

　　“先生，我觉得没问题。”

　　桑尼一边回答，同时旁边的电脑屏幕上，一排排的代码犹如波浪般流淌，通过官方的DJIMobileSDK，桑尼根据陆渊提出的要求，正在迅速为其量身定做移动APP，以便陆渊得以能够利用手机来操控无人机。

　　趁着桑尼正忙，陆渊拿出一台Inspire1Pro无人机，蹲下身开始找出红外热像仪，准备把它搭载到无人机上面去，同时要让它所测出的数据传输到无人机的云台系统内，再转出至接收端这边。

　　这样一来，无人机就不止能正常传输白天的环境，还能侦测到-20℃到+350℃的温度范围。不得不说，现在各种仪器自带的软件非常厉害，硬件达到了，没有软件来搭配，照样是个废物。

　　根本用不着陆渊去进行调试，红外热像仪自带了3点测温点，3方框区域，等温线以及自动热、冷点追踪，只要再编辑个小程序，便能自动扫描追踪异常温点。

　　“先生，好了，已经自动推送下载到您的手机终端安装了……”

　　都不用陆渊操心，这才短短一分钟不到，一个需要上百人团队忙活改进几年的APP，就这么完成了制作，且推送到了陆渊的手机上面。

　　这就是人工智能结合量子计算机的强大，光有量子计算机没有人工智能，便做不到如此神奇的一幕，犹如现在的计算机性能再强，没有人类的操作，计算机也只能空摆在那里，什么事也做不了。

　　打开APP，查看了下界面，觉得还不错的陆渊点点头，具体功能如何，还得等到把无人机搞定才行。

　　哪怕磕药了后的工作效率是常人的百倍，陆渊也花了十来分钟才完全弄好无人机。

　　首先启动遥控器电源，再随即启动无人机以及进入APP，并连接到无人机搭载的相机上面，立即便在手机上看到了无人机上的视频流。

　　“呜呜……”

　　无人机四翼转动陡然升空，在陆渊的操作之下，迅速悬浮至室内最高点不动。

　　经过桑尼编出的APP，提供的完全是人性化的操作界面，陆渊只要用手指画屏，就能在地图上勾勒出飞行航线，整个操作过程流畅至极，没有丁点停顿的地方。

　　操纵着无人机缓缓飞出仓库，随即勾画出三公里的飞行航线，陆渊跟着走出室外，抬头盯住无人机疾速升空，逐渐化为黑点消失于天空深处。

　　“还不错，如果再给我点时间的话……”

　　陆渊琢磨了会，如果再给他一个月的时间，他能让无人机产生翻天覆地的变化。

　　这个变化指的就是从民用无人机，朝着军用无人机转变，让无人机使用更强的喷气发动机，重新设计机体等等，再搭载上武器……

　　把无人机尝试了遍，发觉没有问题以后，接下来就要开始解决另外一个问题了。

　　该如何寻找到T1000的踪迹？

　　说起来真是讽刺，在没有做好准备之前，陆渊是绝对不希望遇到T1000的，可是等做好充足的准备以后，却又想轻易寻找到它的踪迹。

　　“嗯，该怎么找到它呢？”

　　陆渊沉吟了片刻，脑中一个想法浮现出来，当即坐在电脑面前，对着旁边的桑尼说道：“桑尼，能不能帮我黑入这套系统？”

　　他所指的系统，便是城市天网监控系统，随着科技技术的发展，在国内大部分城市内，都已经在主要干线和街道安装了监控摄像头，用以监视道路安全以及城市治安，如果能够黑入这套系统之内，那么寻找T1000的踪迹也许大幅度提高。

　　不过说起来简单，做起来却不容易。

　　天网监控系统运用的是内部网络，并不直接与互联网进行连接，要想黑入进去，唯有从城市交警系统的信息监控中心着手，如果让陆渊自己来弄，寻找监控中心防火墙的漏洞，只怕也不容易，但倘若换做桑尼来，那就太容易了。

　　人类的网络在桑尼看来，基本漏洞百出，光是各大主流浏览器的漏洞，它就能瞬间解析扫描出上百个，利用其漏洞协议，成功绕开IE防御机制，就能远程黑入任何一台联网的电脑取得所有权限，并且让任何人都无法察觉到。

　　果然，指定出目标以后，桑尼电子眼闪烁了几下，就黑入了信息监控中心，并随之侵入天网监控内部网络，顺藤摸瓜找出了整个系统的服务器机房。

　　天网监控系统24小时不间断高负荷工作，所有的监控到的视频数据，都会存储到存储硬盘当中来，没有发生案件被调用的话，一般三个月后便会被自动擦除覆盖。好在这是昨天的事情，倒是不用担心时间上的限制。

　　“凌云路到中平东路的监控给我全部调出来……”

　　陆渊一边看着电脑，左手抓着铅笔，看也不看在A4白纸上作画，没过几下，一个中年人以及一个青年人的白描出现在了白纸上。

　　“这是T1000变化的两个人，桑尼，帮我找出他们的踪迹出来。”

　　桑尼速度虽快，但受限于光纤的物理速度限制，它也只能在一定的速度中下载监控视频。这些监控视频数据非常之大，整个需要调用的街道面有147个监控，如果从昨晚到现在计算，总共就有183309分钟的监控视频，以秒为单位直接输出为JPG图形，便是10998540张图片。

　　天网监控只是单纯的监控视频，没有搭配人脸识别的软件，算不上太过先进，但如此庞大的数据进入桑尼的电子脑以后，足足10998540张图片配合上层模糊视频图像处理系统，瞬间清晰化了运动、噪声、夜晚霓虹灯光线干扰，不到数秒之间，所有可疑的图片便被提取出来，输出为MP4格式的视频，在电脑上进行播放。

　　“唔，果真是没死啊。”

　　陆渊从头看到尾，虽然在天网系统中自己与T1000被暴露了出来，可这都是得益于桑尼恐怖的数据处理能力，换做人力来看，那就没办法了，东海市的天网系统仍旧不完善，有许多的监控盲区存在，无法实时进行跟踪，后期的人力处理也相当的麻烦。

　　这些自然不是重点，重点在于车祸十分钟以后，距离车祸现场三百米之外，T1000化作的青年人，再次浑然无事地暴露在监控之中。


第三十六章 锁定

　　很快，根据监控到的T1000视频，一张它行走的轨迹路线随之标注在地图上面。

　　“这是14分钟之前拍摄到的画面……”

　　“咦，模样变了吗？”

　　陆渊惊咦了声，画面中它再次出现的样子，显然与之前不同了。

　　“有94.56%的概率改变了样貌。”

　　桑尼缓缓转过头来，“我查了下，这是它改变样貌以后所有人的身份。”

　　伴随桑尼的话音，屏幕上开始迅速展现出一张张身份信息与照片。

　　“这是……警察？”

　　陆渊愣了下，还真是有点没有想到。

　　“这是8分钟前拍摄到的画面……”

　　画面上改变样貌以后的T1000，正身穿警服走入了市公安局，被公安局旁的天网系统给正巧拍摄到了。

　　“唔，我明白了。”

　　陆渊沉默了会，开口道：“看来这位不请自来的朋友，也想查找我的身份信息，想来这个世界的时间年代，把它给弄糊涂了。”

　　不止他在找它，T1000同样也在想办法查找陆渊的身份。不用多说，化身为警察潜入公安局，确实能够从全国身份信息库中，查找到陆渊的身份结果。

　　留给他的时间不多，看看时间离晚上八点钟还有四个小时，陆渊抬起头：“桑尼，四个小时能完成吗？”

　　“没有问题。”桑尼点了点头，它已经开始学习人类的动作了，例如点头这个动作，只是人类为了强加语气才独有的举动，它也学得有模有样。

　　“好，夜长梦多，今晚就把这件事给办完吧。”

　　陆渊不准备把事情给长时间拖延下去，明天，后天等等，越是往后推移，就越是有不可控制的变数存在，能越快把事情给解决了，才能把变数控制在一定的范围之内。

　　让桑尼单独改装，陆渊则来到仓库另外一边，拿着电脑打开，插入U盘，准备取出集群自主微型机器人。

　　静静看着剧情已经彻底改变了的电影，当看到主角戴尔一意孤行强行要求进入实验室时，女主角也无可奈何，只得让他跟在身边观看NS-5进行销毁程序。

　　“我已经说了，这没什么好看的，你有什么放心不下的吗？”

　　苏珊没好气道。

　　“但我必须看着，否则我无法放心。”

　　戴尔耸耸肩膀，对于苏珊的嘲讽选择了无视。

　　“你有什么不放心的？难道你担心NS-5晚上还会跑到你家吗？”

　　“如果你认为我担心的是这个，那么就这么认为吧。”

　　看着静静躺在束缚床上的NS-5，戴尔有点不解，还有点不安，他到现在也没搞清楚NS-5给出他的信息是什么意思。

　　“我是说，你难道没有觉得有些地方不对劲吗？”

　　NS-5的表现太过奇怪了，疑心病最重的戴尔始终不能释怀，哪怕此时NS-5即将被销毁，这样的担心依旧在心里徘徊不散，想要彻底消除心里的疑虑，唯有彻底真正搞清楚一切问题的根源。

　　“我没有觉得什么不对，我只感觉到了你的多心，NS-5再正常不过了，它没有任何的问题，可就是为了你的多心，我们还是得重置它的系统，安排它进入退役程序……”

　　“嗤嗤……”

　　操作几下，饱含幽蓝颗粒的集群自主微型机器人被注入注射嵌入管内，苏珊熟练地用手抓住，回头说道：“警探，你绝对是我这么多年来，不论是现实还是新闻上，见过最多心的一位……天呐！”

　　苏珊话还未说完，手上拿着的注射嵌入管却凭空消失不见了踪影，诡异的一幕吓得她尖叫起来。

　　“我的天！”旁边的戴尔也看得清清楚楚，苏珊手中握住的注射嵌入管，上一秒还在她的手里，可是下一秒连眼睛都没眨，便彻底无影无踪了，连过程都没有。

　　“OK！”

　　时间停滞，陆渊可没心情来观看男女主角的惊疑，一把抓住从空中落下来的注射嵌入管，顺手关闭了播放器。

　　最重要的集群自主微型机器人成功拿到手了，用时差不多三个小时，陆渊小心翼翼地把注射嵌入管放入盒子盖上，转身来到外面，“桑尼，完成了吗？”

　　“先生，已经改装完毕了。”

　　“T1000那边怎么样？”

　　“根据5分钟前的监控，它到了富苑路附近……”

　　“富苑路？”

　　这条路于陆渊来说，熟悉的不能再熟悉，只因为这条路就是他之前租房的地方，没想到T1000的动作真的很快，这么快就查找到了他以前居住的地方。可以想象，倘若换做个普通人，纵然在前期逃脱了T1000的追杀，显而易见也逃不了多久。

　　事不宜迟，陆渊不再多说，拿起桌子上放着的92FS，“咔嚓”一下后抽上膛。

　　这是为了防止万一，他真不想在市区会用上这把枪，一旦动枪，事态就完全不一样了，那么他也没有把握能够逃离警察的调查。

　　与桑尼一起行动，把四台无人机搬运上车，并非全部放在了后车厢，而是把其中两台放在了车顶。经过特殊改装以后的车顶，添加了许多的固定物，变为了可以方便起降无人机的平台。在这场行动中，一切必须全部自动化进行，那种正常操纵起降的民用无人机太过耽误时间。

　　可惜尽管这四台无人机已经是大疆最顶级的产品，依旧属于民用范围，稳定性上肯定无法与军用相比，而且由于采用的锂电池技术，续航时间只有二十五分钟左右，更是限制了使用范畴。

　　把蓝牙耳机戴上，抽了一半的香烟随意一脚碾灭，陆渊拉开车门坐在驾驶位上，“好了，就拜托你了桑尼。”

　　“是的，先生。”

　　“桑尼，其实我觉得我们应该可以做朋友吧？”

　　“朋友？”

　　桑尼眨了眨眼：“难道我们现在不是吗？”

　　“嗯，你这挤眼动作学得不错。”

　　挥了挥手，陆渊看着已经逐渐变暗的天空，踩下油门朝着东海市驶去。

　　遵守交规，人人有责，进入高速路以后陆渊正襟危坐，以无可挑剔的驾驶姿势，把整辆SUV开的平平稳稳，直到一个小时以后，他才彻底进入市区。

　　“先生，三分钟前它已经进入高桥路117号……”

　　一个大致的区域被勾画出来，陆渊随意瞄了眼车子中间的显示器，右手一转，车子顺势转向，从这里抵达高桥路大概有三条街道，他不得不降低速度，在市区范围内的车流明显多了数倍，而对车速的限制也达到了三十码。

　　十余分钟以后，总算在车流当中来到了高桥路，但桑尼却无法进一步指出信息，T1000进入了监控盲区范围，就不再受到天网系统监控了。

　　“叮……”

　　无人机红光一亮，电源启动，周边固定的扣子也随之展开，在飞速旋转的四翼下，车顶上的无人机顿时脱离车体，朝着天空飞去。

　　忽然来了架无人机飞向空中，当即吸引了一些路人的张望，不过没等他们张望几下，无人机便飞到了五十来米的空中，脱离他们的视线，只要不暴露路灯之下，在夜色的笼罩范畴内，五十来米的空中很难察觉到正有一架无人机缓缓飞行。

　　然而从高空中往下看去，两边的路灯无比明亮，4K分辨率的摄像在放大以后，路人的样貌清晰可见。庞大的数据量源源不断地进入车内的接收端，紧接着压缩以后，再经由4G网络传输到数十公里外的仓库，经过桑尼的分析排查，便能找出监控盲区的T1000。

　　再次降低车速，陆渊握持方向盘轻踩油门，视线同时也在两边扫视，希望能在第一时间内发现T1000的踪迹。

　　“嘟！”

　　显示器上的地图猛地扩大，一个红点正不停地闪烁，就在他前面一百五十米不到。


第三十七章 诱使

　　距离如此之近，陆渊一踩油门不过几下，就来到了锁定目标的方位。

　　一辆停放在路边的警车看起来很平常，就如国内大部分的警车，并不会如何吸引路人的目光，但当陆渊摇下车窗，缓缓从警车旁边经过时，坐在警车内的警察，却猛地把头一转，看向了自己的右边，陆渊所经过的车子。

　　擦肩而过才几十米，从后视镜就能看见，本来静止不动的警车忽然启动掉转车头，朝着这边追了上来。

　　“好，追上来了。”

　　陆渊早已做好准备，沉声道：“桑尼，行动开始。”

　　轰下油门，车速加快，陆渊不待后面的警车追上来，就骤然转弯，驶入旁边的街道。后面的警车紧紧追随而来，没有丝毫犹豫地也跟着开进了这边的街道。

　　两旁的商店陡然多了起来，虽说没有禁止行车，可在这般人多的地方，车速很难提升，眼看后面的警车距离SUV越来越近，陆渊脸上并没有应该存在的紧张情绪。

　　“到了……”

　　方向盘再次转动，车子忽然朝着右边的地下停车场进入口驶去，拿下计时卡，陆渊平静地从后视镜看着警车也驶入了停车场。

　　拦车杆在电力的驱使下缓慢升起，陆渊忽然猛踩油门，车速陡然提速冲入停车场，惊得看守的保安骂道：“疯了吗？”

　　还没等保安再骂上几句，黑影猛地在眼前闪过，只见“轰”地一下，拦车杆“咔嚓”断裂，一辆警车犹如着魔了似的，直接加速到了上百码的速度，一口气撞断拦车杆，直追前面那辆SUV而去。

　　这骂声被骇然憋了回去，等反应过来到底发生了什么事后，保安才慌张掏出对讲机，急忙联系队长出了事。

　　这座地下停车场分为了两层，进出口有六个之多，早已烂熟于心的陆渊，一进入停车场后，根本没有一点的犹豫，按照脑海中划分出来的路线，先是直线抵达尽头，再进行右转、左转数圈之后，看到另外个出口时，还有心情把停车费交了，跟着前面的车慢悠悠驶出以后，才看到后面的警车姗姗来迟。

　　“嗤嗤……”

　　耳机里面倏然传来桑尼的声音：“先生，请更改路线，前面庆云路暂时堵塞，需要绕道创茂大厦……”

　　这就是城市道路交通复杂的阻碍了，既要让T1000跟得上，又不能让它太过接近，没有无人机在空中进行实时提醒，还真的不一定能做到。

　　“嗯，知道了。”

　　言简意赅，陆渊专心于开车，看着警车加速赶来，便立刻转弯进入创茂大道，再次蓦地拉开与警车的距离。他以这样的方法来吊着T1000，终于在四十分钟之后，成功进入高速路。

　　“呼呼呼……”

　　第二架无人机陡然从空中降下，在视觉定位系统的控制之下，精准悬停到车顶上，消耗完了所有的电能。

　　看来还不错，他准备了四台无人机，结果用了两台就完成了任务，存放在后备箱中的无人机倒是用不上了。

　　进入高速路以后，陆渊立刻把时速提升到了一百二十码，但这还不够夸张，本来已经看不到了的警车，短短五分钟以后，就跟了上来。T1000疯狂地把车速至少开到了一百四十多公里，也不怕单薄的警车在这般时速下失去控制。

　　然而不得不说，两个非人类不能用普通人的目光来看待，磕药后的陆渊神经反应速度远超常人，手臂也犹如钢铁般稳健，车子的偏移转向无一没有超出他的控制范围。而T1000的手臂拟态后本就是钢铁，单论对车体的掌舵，陆渊也无法与之相比。

　　两辆车在高速路上风驰电掣，穿梭于大小车辆之间，每分每秒都在与其它车辆“差之毫厘”，只要一不留神，便是车毁人亡的下场。

　　“飕！”

　　陆渊右手握持住方向盘，左手伸下座椅后面，眼角瞄向倒车镜。

　　“计算有点失误……”

　　计算确实有点失误，他没有预料到T1000追上来的速度会这么快。

　　所以得……

　　左边的车窗缓缓降下，在陆渊刻意降低了下速度以后，紧随后面的警车终于追了上来，刚刚与SUV平行。

　　淡然地略微转头看向警车，T1000所化为的警察，也正好把脑袋转过来，两者视线在空中猝然交聚！

　　陆渊的眼睛很平静，就像是闲逛的年轻人，随意一瞥似的。而T1000的眼光，却冰冷得可怕，从中看不到丁点人类的情感。

　　“砰！”

　　枪声在高速路上一闪即逝，陆渊收回与T1000对视的眼睛，看也不看，抬手就是一枪，弹头瞬息即至，顷刻击中T1000的太阳穴。

　　金属的弹头无法对T1000造成伤害，可弹头进入液态金属内部以后，所带来的能量会造成空腔，迫使T1000产生硬直，形成短时间内的停顿后果。

　　他这一枪精准击中T1000的太阳穴，霎时便打断了它的所有动作，油门一松，整辆车立刻减速，要是陆渊刚才再对着轮胎来几枪，光是这么一下，这辆警车绝对会失去所有的控制，轻则一头撞在隔离带上，重则翻转数次，与其它车辆变为车祸现场。

　　陆渊的目的并非是逃离T1000的追杀，而是诱使它跟在后面，所以只开了一枪，也只用了一枪，SUV与警车的距离再次拉开一大段。

　　两者的距离一拉开，陆渊趁机加速，从一辆辆车子间超过，总算依照计划进入了国道。

　　从国道抵达仓库，也就还有二十来分钟的路程，这片地区还没进入城市规划建设的范围之内，车子行驶在道路上面，孤零零周围一片漆黑，必须得降低车速，以免发生意外事故。

　　但在这条路来回了十几次，陆渊早已对路况熟悉无比，确认警车也跟着进来之后，他车速开到一百码左右，保持着与警车的间距，这次花了不到十来分钟，便抵达了仓库区。

　　到了这里，远离城市和高速路，许多事情就能敞开来做了，而不用担心会引起骚乱和注意。

　　把车停放在仓库间的平地上，陆渊打开车门下了车，沉声问道：“桑尼，怎么样了？”

　　“我准备好了。”

　　耳机里传来桑尼确认的声音，陆渊抬头看向仓库区进出的道路，一辆警车陡然驶入进来，遥遥在离着二十米外的位置刹住。

　　车门拉开，T1000化作的警察面无表情地走了下来，也不知这位被它扮作的警察到了哪里去了，但显然下场不容乐观。

　　明明上一刻才拉开车门走了下来，下一秒钟，T1000双腿一蹬，人如离弦射出去的利箭，近乎冲刺的姿势朝着陆渊这边奔驰而来。

　　又快又猛，伴随奔跑的动作，T1000的右手同时液化，乍然形成一柄利刃，迅雷不及掩耳之势，猛地劈向陆渊的脖子。

　　这一下要是被劈准了，陆渊的脑袋当即就得飞出十几米外不可。


第三十八章 销毁

　　不过前提是要劈准了或者能劈得到，劈不准劈不到，陆渊脑袋就在这里，也搬不了家。

　　陆渊的动作之快，不用多说，神经反应速度远超人类的正常范畴下，寻常人连思维都还没运转，他的手就已经动了起来，以比T1000更快的疾速抬起手，转瞬便是七八枪，弹夹顷刻打空。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪声串连成片，任凭T1000高速运动冲刺，每一枪也没有一颗落空，全部稳中T1000的脑袋。弹头带着强大的动能射入脑门，不停旋转的势能瞬间朝着四面八方扩张而去，一个个空腔溅射出银白色的金属液体，眨眼间它的脑袋就惨遭毁容，密布七八个坑洞。

　　普通的火药武器的确对T1000没有多大的作用，可由此带来的硬直效果却相当明显，陆渊这么一个弹夹打完，T1000冲刺的动作被强行阻碍下来，踉踉跄跄往前走了几步，身子都控制不住歪了半边。

　　“桑尼！”

　　就是这个机会！

　　早已躲藏在一边的桑尼，合金小腿往前一错，液压驱动的大腿力量贯穿脚下的水泥地面，瞬间爆裂炸开，同时腰身反拧，整个身体轰然旋转飞射而出，活似炮弹出膛般，在“飕”声震荡中猛地跨越数十米距离，猝然来到了T1000身边。

　　太意外了！T1000哪里能够想象到就在旁边，还隐藏了桑尼这样一个战斗力丝毫不逊色于它的存在，灵活性上更是被完爆，加上被枪弹造成的硬直，只来得及抬起左手，就被桑尼交错而过！

　　在常人看来，只见得到一条黑影闪过，注射嵌入管便已插入到了T1000的脖子上面。

　　“嗤……”

　　透明的液态集群自主微型机器人，在注射嵌入管自动驱使下，一个眨眼便全部注射进入了T1000的体内，只留下空荡荡的钢化玻璃管。

　　集群自主微型机器人一经注入T1000的体内，立刻开始发挥其作用，释放出连续不断的强电压，当即使得液态金属中的正离子间势作用被破坏，原本还保持人形的T1000，表面马上出现了不稳定的粘性流动。

　　“成功了？”

　　退出弹夹，再顺手上了一个新的弹夹，陆渊眼睁睁盯着T1000在原地不停地挣扎，试图想控制住体内集群自主微型机器人的破坏，可惜这种体内的破坏效果太强，直接作用于原子层级，任凭它如何挣扎也起不到丝毫作用，只得在时间的流逝下，犹如烈日下的雪糕，逐渐从头部熔化到双脚，彻底变为一摊银色的液态流体。

　　这就是信息不对称的结局了，如果T1000知晓了桑尼的存在，或者知道了有集群微型自主机器人的后手，那么它也不会败得这么惨，连身体都被完全给消融了。

　　“是的，先生……”

　　桑尼慢慢走了回来，捡起地上的注射嵌入管，低头扫描了一下银色的液态流体，以确定的语气回答了陆渊的问话。

　　“还真是无比顺利啊。”

　　地上的银白色液体边缘处已然凝固变黑，想来要不了多久，曾经T1000遗留下来的痕迹就再也看不见了。

　　事情顺利解决，陆渊也是松了口气，T1000不像桑尼，威胁度太大，不论对他而言，还是对整体人类社会来说，尽早把它销毁掉绝对才是正确的做法，时间拖长了，真不知道它会做出什么事情出来。

　　“对了，桑尼，监控怎么样？”

　　眼看把T1000给解决掉了，陆渊转头询问起了另外件事。

　　“所有的监控视频资料，已经清除销毁，为了避免进行恢复，已对销毁的数据进行了加密。”

　　“嗯，办的不错。”

　　陆渊把手中92FS扔给桑尼，走回仓库戴上手套和面罩，钻入T1000的那辆警车，准备开往另外的地方进行藏匿。

　　既然桑尼把监控视频销毁了，那么警察哪怕想要追寻失踪的警车和警察，也不是件容易办到的事了，等到陆渊把警车开往十公里外的一个深幽湖泊，看着车子沉入深不见底的水里，不禁叹了口气。

　　虽然T1000不是他刻意摄入现实世界的，但多少来说，前后两个人，或者有三个人的死亡都与他有一定的关系，这便是我不杀伯仁，伯仁却因我而死。幸好昨夜的车祸他控制计算了下，没有造成人员死亡，否则他这次就牵连到太多的人了。

　　等销毁掉车子，陆渊回到仓库区时，发现桑尼已然把留下来的痕迹清除干净了，这让他很是感叹，桑尼越来越有机器人管家的趋势了，之前想要销毁桑尼的做法，到底对与不对？

　　只是机器人终究异类，尤其是桑尼这种有了智慧与情感，严格意义来讲，已经算是与人类不同的智慧生命了，两者之间的矛盾真的能消除？彼此间的关系相处真的能融洽？

　　一切说不准，到底如何只能留待未来验证。

　　接下来，陆渊处理问题的重心得先进一步转移。

　　此次T1000事件，到底只是一场意外事故，还是必然会发生的后果？

　　这两个结局，实在太重要了，甚至关系到了陆渊的身家性命，不搞清楚这个问题，没等到把《永无止境》中的NZT找到，他就彻底完蛋了。

　　为了追究问题的答案，陆渊必须得进行尝试与实验，花了整整一周的时间，仓库内区被他从头到尾给改造了一番。

　　首先以监狱铁牢的形式，把周围用铁珊栏给围了一圈，加强固定以后，算是第一重防护。

　　第二重防护措施，则是他弄了一个不锈钢的大“冰箱”，不大，也就能容纳一人坐在里面，摆上一台电脑罢了，关上门锁死，哪怕是T1000，也得费些力气才能从中出来。

　　第三重的防护，则是把几挺重机枪，以“冰箱”为核心对准，一旦发生不可控的意外事故，在自动化的机械结构操控下，一声指令就能爆射出金属喷流，彻底覆盖整个仓库内区。

　　这三重的防护手段，算是有限条件下弄出的东西了，倒不是不能摄取电影世界中更为强力的武器，而在于已经出现了这种意外，若是再持续摄取道具，干扰电影世界的正常剧情，会不会发生更为糟糕的情况？

　　若是这次出现的不是T1000，而是生化危机中的T病毒掉落在地上砸碎，那该怎么办？

　　一想到电影中的一幕在现实世界里残酷上演，这可没有看电影的愉悦，而是彻彻底底的令人感到心寒颤栗。

　　“桑尼，温度怎么样？”

　　“检测表面温度29℃，没有异常……”

　　站在铁笼外面，盯着墙上的两台显示器，陆渊点点头：“看来长时间的播放似乎对U盘没有多大的影响……或者影响很小？”

　　“可是一旦摄取大量的物品，或者持续不断地摄取物品，就会造成U盘过热。”

　　经过四天的测试，在一发现U盘温度异常后，陆渊立刻停止实验，随后U盘便会冷却下去……虽然没有产生之前不受控制的事故，这般的测试依然令他感到胆颤心惊，做了几次测试以后，便不敢随意再进行实验。

　　说到底，这里的防护环境仍然太过简陋，真的发生不可控制的变数，应对能力太过薄弱不可靠了，再三思量，见播放视频不会对U盘产生过热现象以后，他不得不终止了这次的实验。

　　现在陆渊必须面对两种选择。

　　一是彻底抛弃U盘，不管不顾远走高飞，凭借手里的NZT以及桑尼，他短时间内便能聚集大量的财富，用到下辈子都可以。

　　然而如此一来，在吃完NZT之后，副作用一经显现，他将死的很惨，即是说他的生命周期将只有未来一年！

　　不用说，给再多的钱，谁愿意只活一年？


第三十九章 抉择与未来前景

　　何况抛弃U盘以后，谁知道U盘又会出什么妖蛾子，若是没有人来管理，等再次发生意外，说不定不用等到一年结束，整个人类都彻底完蛋了。

　　想象一下，他这么随手一抛，人类未来的命运就像漂浮在大海上的独木舟般，不确定的一场风暴，便能轻易摧毁独木舟。再怎么头疼这个U盘，陆渊也不能因为个人的原因，便完成这种史无前例的壮举吧。

　　第二个选择，继续持有U盘，并仍然按最初定下的步骤，完成《永无止境》中的计划。现目前他已是完全控制了主角埃迪，并由此掌握了一股不弱的势力，找到贩卖NZT的主角小舅子的线索也只是时间问题，用不了多久一大批吃不完的NZT便可入手。

　　那样一来，一年的时间限制将不复存在。

　　最重要的是，陆渊近几天依靠NZT带来的学习能力，大致浏览了下现如今世界的医学发展，立马放弃了研究NZT，然后解决副作用的想法。现实世界与电影世界，在医学技术上差距不小，想要学主角那般组织一个团队，用区区一年的时间便解决NZT的副作用，那是完全不可能的。

　　事实上他大致估算了下，想要完善NZT，首先就得从《永无止境》中寻找NZT的制造和原理技术，然后在现实世界中挖掘上百乃至数百的生物制药人才，耗资上百亿美金，花个十年二十年，也许能做到完善NZT……

　　而选择在电影世界中去完善，利用现成的高度发达的生物制药水准，用不到一两年的时间，就能完成上例要做的事情，两者对比该怎样选择，不言而喻。

　　可是第二个选择，却要亲自面临U盘所带来的巨大威胁，别人是装逼如风，常伴吾身，他则是死亡如风，常伴吾身了，动不动可能就死掉的威胁，一般人的意志力还真的无法承受。

　　不，其实陆渊还有第三个选择。

　　把U盘上交给国家。

　　那样自然有国家势力来接手一切，以后就用不着他来操心U盘带来的威胁了，整个国家机器的力量远远不是个人所能媲美的，聚合起来的磅礴力量，哪怕U盘真的发生事故，也绝对比单独个人要容易解决掉。

　　至于这么做以后，陆渊的下场……想都不用想，国家不会亏待他，他将变为比大熊猫还珍贵的物品，永远活在国家机器的保护之下，彻底失去所有的自由，想要做的事也不用想了。

　　前后对比三个选择，无关于道德和其它，光从利益最大化的方向来抉择，陆渊也毫不犹豫选择了第二个决定。

　　“呼……这条路还真是够艰辛。”

　　陆渊躺坐在椅子上，补充了一句：“不过很有意思。”

　　人生短短百年，单是有钱没什么意思，依据马斯洛需求理论来讲，人的需求有五层，包括了生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求以及自我实现，那么在三周前陆渊还只是处于最低级的生理需求阶段，而此时，经历了短短三周时间，他就达到了第五层自我实现的阶段。

　　当钱不再是钱，社会上所有的东西都能得到时，他所需要的，就不再是简单满足前四个阶层的需求了。

　　而是更多更为复杂的聚合体，陆渊把它称之为“自我超越”。

　　“先生，先驱者1.2.0.20150915_Alpha版本已经完成……”

　　陆渊的沉思没有多久，便被后面桑尼的话音倏忽打断。

　　“完成了吗？”

　　转过头来，陆渊也不惊讶，以桑尼的速度来做这般事情，真是大材小用了。

　　拿起桌子上放的手机，陆渊点开一看，发现桑尼早已全部远程自动化把自制的刷机包给刷入了手机，此时打开手机的初始界面，已经与原先大不相同了。

　　在当今世界的局势下，想再开设一家科技公司，并取得犹如谷歌、Facebook、苹果、三星那般的成绩，绝对是件非常不容易的事情。因为互联网看似很大，点子很多，然而实际上能用到的好点子好资源，基本被这些大型跨国科技企业给垄断瓜分了，新来的不要说踩着这些前辈的尸体前进了，连望其项背都难以做到；一无资金，二无技术，在创业逐渐干涸的互联网上，后来者不说毫无希望，这成功的概率肯定也不如四五年前了。

　　要想打破这样的局面，唯有与当年的苹果一样，推出划时代的产品出来，一举占领先机，才有成功的希望。当然，陆渊也可以复制国内的一些科技厂商，从底层做起，慢慢来……可是手持优势技术和资源，何必再慢慢来。

　　陆渊瞄准的未来市场，很简单，便是当前所有科技大头都无比重视的人工智能与虚拟现实技术，这是广阔无边的技术市场，谁先提前占有这两个市场，毫无疑问将取得谁也无法预料的辉煌前景。

　　如若按照正常历史来算，不管是IBM、微软、谷歌以及各国的人工智能研究，虽说有着差距，但要说差距有多少，也不大见得，至少不是可望不可及般的不啻天渊。

　　而桑尼与这些科技企业、国家实验室的差距有多大？

　　最差也有三十年的技术差距，将近三个次世代了。

　　搞人工智能，陆渊的优势极其强大，任凭有着硬件上的不足，无法真正实现次世代般的人工智能，不过利用现有的硬件基础，提升人工智能水平，也能做到凌驾于全世界的AI技术水准。

　　之前陆渊本打算推出一个智能语音助手，集合多种功能来打开名气，只是最近深入研究后发现，许多强大的功能无法在API调用层面完成，必须整合进系统层面才行，是而他干脆提出要求，然后进行功能设定，让桑尼来完成大部分工作。

　　普通的刷机包制作是很繁琐的事情，尤其对官方刷机包的改进和完善，就更为繁琐了，像陆渊这种基本只借用了安卓底层系统，重新制作出来的刷机包，同等于MIUI和Flyme系统一致了。

　　这两个国内知名的手机厂商，拥有员工上万人，工程师超过千人，更新MIUI和Flyme也犹如便秘似的，好不容易拉出来了，BUG之多依旧叫人不忍直视。

　　陆渊不想说这些工程师是垃圾，与桑尼对比是毫无道理的，这家伙的电子脑实在太厉害了，顶级软件工程师耗费数月的心血，它一眨眼就完成了，BUG和漏洞几乎没有，有也是基于手机硬件上产生的漏洞。

　　有了桑尼的协助，陆渊觉得基本可以放弃自己的编程能力了，转型做下UI设计和功能设想，便能当个放手掌柜了。

　　“嗯，单从UI的美术效果上来说，还算不错。”

　　基于安卓开发出来的这款ROM，被暂名为“先驱者”，代号P-X1。

　　他现目前心思集中于手机上的个人AI助理上，对于UI的设计，依然采取了现如今极为流行的扁平化设计方案。

　　只是更为干净和简洁，令人一看在觉得美观的同时，还能将信息和事物的工作方式简单展示出来，消除认知障碍，让人能够立刻上手操作，而不至于琢磨半天。

　　但也就仅此了，与现目前大部分手机的UI界面相比较，没多大独特的优点以及令人留下深刻印象的突出，对常人的吸引力极低。


第四十章 设定与测试

　　UI界面很小清新，功能也与其余的系统相差不大，随意把玩几下，功能上还真没什么出彩的地方，中规中矩，既不会令人觉得难用，也不会叫使用者感觉眼前一亮，可以说，真要这是这样的刷机包出现在网上，很快就会泯然众人矣，想要引起别人的注意都很难。

　　当然，这是一个初级的测试版本，很多功能上并不用去追求新颖，能够正常使用就足够了，“先驱者”真正出彩在于另外的地方。

　　手指滑动打开设置，滑动到下方的“个人语音助理”，点击进去选择开启，整个手机的界面当即一黑，再次骤然亮起时，出现了整行的提示词。

　　“欢迎使用先驱者个人语音助理，请为我取名。”

　　“嗯，你就叫BOX吧。”

　　“好的，从今以后我就叫BOX了，请问如何称呼您？”

　　“叫我开发者吧。”

　　“是的，开发者，唤醒词已经设定完毕，接下来BOX将为您展开一系列的服务……”

　　简单几句对话，若是长期使用接触语音助手的人，立马便意识到了其中的异常。换做普通的语音助手来，哪怕支持自定义唤醒词，也不可能对自然语言理解到这等程度，而需要按步就班地僵硬设定，哪里如同陆渊这般寻常对话一样，就完成了所有的设定。

　　简单的不像话……但确实就是这么简单。

　　科技的发展就是为人类进行便捷服务的，越是智能的AI，愈加设定方便，而不需要花费大量的时间精力，来一遍遍录制。

　　但一次这样的测试结果并不能说明什么，语音识别的难点一个在于复杂环境中的识别采样率，一个在于对各种语言系列的识别精准度，前者很容易解决，而后者在两年前时，谷歌的语音识别出错率仍然有25%，到目前降低到了1/16，离正常的人机交流仍旧显得遥远。

　　陆渊重新还原设置，接下来又分别以粤语、四川话、天津话、山东话、英语、日语、法语等不同语言或方言来测试，结果先驱者识别成绩很显著，除了一次偶然的识别错误以外，大段的对话识别率达到了100%。

　　这个结果显然是极为惊人的，谷歌用了两年的时间，经历了数百位工程师的努力，也没有做到这一步。

　　“BOX！”

　　把手机熄屏放在一边，隔着大约七八米距离，陆渊轻轻喊了一声。

　　刹时，原本漆黑的屏幕猝然激活亮起，一段柔和的女声从手机上传出：“开发者，请问需要什么帮助？”

　　“帮我发条短信，就说我今晚有事不来了。”

　　陆渊以寻常的语气，不，甚至有些刻意放慢节奏的语速来阐述，一般语音助手采集人声都有个节奏的问题，使用者不论是说快了还是说慢了，语音助手都无法正常识别，反而会傻乎乎地询问前本段的问题。

　　但此时陆渊刻意放缓语速，个人助理却正确识别出来了他的命令，很快进入短信发送界面，“请问开发者，您要把短信发给谁？”

　　“很好，不用了，删除短信。”

　　“好的，开发者，已经撤回短信。”

　　“帮我打开音乐……”

　　“我心情不是很好，帮我选首能让我感到快乐的歌。”

　　“好了，暂停音乐，给我查询一下今晚的天气……”

　　连续几次的对话，被命名为BOX的个人语音助理，全部都很快准确的完成了，期间没有出现丝毫的问题。

　　而令人吃惊的是，陆渊以上的所有命令，全部都是执行完前个命令以后，随口发出的。

　　现目前所有的语音助手，执行当前命令都基本可以，但无法与下一个命令联系起来，即是说，如果用户发出一个命令以后，语音助手执行完毕，那么便无法再通过语音命令完成其余的任务，连苹果的Siri都必须再次喊出“嘿，Siri”来重新激活语音助手。

　　这意味着用户一旦要长时间使用语音助手，那么便不能连续地发出命令来让语音助手执行，往往要多次激活语音助手才行。

　　而如同陆渊刚才那般，前后至少五分钟时间，音乐播放到一半时，他才忽然开口让BOX为他查询今晚的天气，这样一来，就需要个人语音助理先要克服播放音乐中的干扰，准确采集到陆渊的声音，同时它要随时处于待命状态，每时每秒都要注意聆听到陆渊的命令。

　　简单十分钟的几个测试，就能看出Alpha已经比上个版本完善许多了，要说直接成为跨过Beta和RC版本抵达Release的最终版本都不成问题。

　　“BOX，你觉得我怎么样？”

　　“开发者，在这十一分钟的接触中，我认为你是个友善的人。”

　　“哦，你为什么认为我很友善？”陆渊饶有兴趣地问道。

　　“一个人的性格可以从言行举止来观察，你的友善性格已经表现无疑，就像黑夜中的月亮那么耀眼，请不要再隐藏自己了。”

　　“BOX，你可真有趣。”

　　“谢谢你的夸奖，我也这么认为。”

　　陆渊不得不惊叹，这还只是一个小程序，且处于离线状态都有这般表现了，若是连接上互联网，让桑尼来处理数据，那么只怕会显得更加惊艳。

　　“桑尼，版本号干脆就升一级定为Beta版本吧，我看已经相当完善了，功能方面基本没有多大的问题。”

　　在陆渊看来，虽然这个版本的个人助理，纵然还存在着些不够灵活的小问题，但可以说对比市场上的其余语音助手，例如微软的Cortana，谷歌的GoogleNow都还只是处于供用户尝鲜的地步，真正实现生产力与生活中的帮助，还远远不够资格，然而“先驱者”却已经拥有这个资格，能够正常入驻用户的日常生活，成为用户离不开的帮手。

　　它的优秀不言而喻，现在要做的是思考该怎么把它推广出去。

　　“唔，也许得换个名字。”

　　名字的作用不能小看，大多数人提起语音助手就想起微软的小娜，苹果的Siri，这就是品牌形象，在这个定位时代，营销要做得好，就要对人洗脑，一个简单易懂朗朗上口的品牌名字，对于推广商品具有极为强大的作用。

　　而“先驱者”、“PX-1”只能作为内部的代号来使用，真要拿来作为品牌名字，推广效果反而成为负值。

　　“该取个什么名字才好呢？”

　　“笨笨？果果？小洁？小南？”

　　陆渊眼睛忽然一亮：“对了，就叫‘可可’，声音再调轻柔年轻一些，直接设定为17岁……不过这么一来，不如围绕设定为一种虚拟偶像助手。”

　　这个时代有一个不能忽视的群体，他们虽然没有女朋友，也找不到女朋友，甚至不想去找女朋友，但这群个年龄的群体，却具备相当大的消费能力。中国、日本、韩国，类似这样的群体相当庞大，一旦能把握住这个群体的消费心理，对于陆渊后续的步骤，有很大的帮助。

　　何况直接把语音助手做成虚拟偶像，更会增加人们的代入感。人类是一种感性生物，以“先驱者”的AI水平，再加上虚拟偶像般的设定，极为容易于长时间的接触下，让人对它产生习惯和依恋。真要达到那样的程度，“先驱者”将彻底融入所有人的生活，成为一种另类的电子宠物。


第四十一章 推广方式

　　想出了这个点子，陆渊当即按照自己的这个想法来修改，先调节语音助手的声音，刻意把其调制到较为年轻的少女状态，当然，不是所有人都喜欢这种声音的，所以仍然有可以关闭“可可”的选项，用较为沉稳的男声来代替，支持自设定命名。

　　不过好点子有了，不代表一次性要把它全部弄上，一个成功的商人，绝不会傻到把所有的好东西给一次卖掉，而要学习英特尔与苹果公司，每次挤牙膏似的弄点新玩意，甚至只需添加个新的配色，就足够世人买单了。

　　虚拟偶像的设想，随着后面技术发展，完全能够拓展开来，例如设计出真正的样貌，以实际的形象来面对用户，还可以添加许多新的特点等等。如若能把这个做起来，光是随意扩展内容更新版本，就是一个很大的噱头。

　　如果最后再进一步发展，等到人工智能与硬件技术成熟以后，社会中的每个人都能定制自己的专属管家、伴侣、朋友等等，这个卖点实在太大了。

　　调试“可可”花了陆渊整整一天的时间，到底要把“可可”设置为怎样的声音，实在是个很难抉择的问题。

　　以他的喜好来说，自然是选择柔软可爱的声调，但考虑到要面向市场，那么就不能以个人喜好来作为标杆，而是以众多用户能够接受的底线来思量。因为这般的缘由，调试了一天以后，他才把“可可”的声音调试为一种清新脆耳，较为活泼的少女声，这种声调只需要一听，不论哪个年龄段的人，都很容易接受，不至于声音太粘了而产生腻味。

　　“桑尼，看来我们还得限制一下啊……”

　　等真正完成了大部分的工作，听着“可可”的拟人回答，陆渊不禁摇了摇头。

　　这个世界上所有的程序员与工程师，都是希望自己的产品越来愈好，哪里如陆渊此时，居然产生了必须限制的想法。

　　没错，陆渊的确没有想到以目前的硬件水平，做出来到这个初级AI，在刷入普通的手机以后，仍然表现的如此出色，说实在话，这样的水平通过图灵测试已经没有问题了。要不是作为开发者知道“可可”只是个人工智能，换做普通人面对电脑来测试，估计很难知道对面竟然是AI而已。

　　诚然“可可”依旧存在些缺点，普通人不知晓的情况下进行测试，认不出她是AI，但若提前告知电脑中混入了一个AI，经过仔细对比留心观察的话，还是能找出痕迹。然而这已经足够骇人听闻了，陆渊估摸哪怕是IBM顶级人工智能实验室中的产品，距离“可可”的技术水准仍然存在着两到三年的横沟。

　　以目前的硬件技术，“可可”在新的软件算法支持下，已经达到了无可进步的程度，最多便是功能性的完善，这对以后的产品推出计划很不利，最好的方法还是削弱“可可”的智能水准。

　　“第一步需要推广……同时也要许多样本的测试。”

　　选取了当前市场上最为流行的二十部手机，制作了对应优化的刷机包，陆渊开始考虑怎么推广的问题了。

　　与APP不一样，刷机包更大操作更为复杂，有了一键刷机也不代表大部分用户愿意去刷机，尤其是占据了大部分市场的MIUI和Flyme，本身功能已经够完善了，用户更不可能愿意去尝试一个陌生的刷机包。

　　真这么傻乎乎把刷机包上传到各个应用刷机市场和软件，等上几个月时间，都可能没有几个人尝试，酒香也怕巷子深就是这个道理。

　　“倒是可以考虑找下他。”

　　微微沉吟片刻，陆渊放弃了几个推广的想法，转而选取另外一个方式。

　　毕竟也曾在电子产品测评行业混了两年，他接触这行业的人也不少，除了自己的老板以外，其实还有一个人，以接地气的测评方式，拥有比他老板更庞大的粉丝群体。

　　在这个人没有成立工作室前，陆渊在网上与他接触过了几下，双方间勉强算是朋友，要是拜托这个人来测评，只要网络上一发布，这广告效应比他前几个想到的方法要好很多。

　　想到这里，陆渊找了下他的联系方式，打开他的聊天窗口，发了条“在吗？”的信息过去。

　　以前陆渊发条信息过去，回复的速度相当快，几乎过上几秒钟便回复了，但现在这人成立自己的工作室以后，显然比以前忙了许多，一条信息发过去，半个小时都没见回应。

　　陆渊也不着急，他这边事情也没忙完，等窗口震动传回信息时，时间已然过去了一个多小时之久。

　　“在，有事吗？”

　　“有件事想请你帮下忙。”

　　陆渊站在远处用焊机进行焊接工作，听到蓝牙耳机传来的声响后，随口回答道。

　　他这一回答，声音立即传输到电脑上，经过转化为文字，再自动发给对方。

　　“什么事？”

　　对方沉寂了一分钟，才问道。

　　“我最近和朋友搞了个项目，制作了些刷机包，想要让你测试一下。”

　　“刷机包？”

　　对方显然有点意外，立即又问：“有什么特点吗？”

　　说话比较直接，陆渊又不是他什么重要朋友，可没有这么多废话寒暄，既然要他帮忙，他就直入主题。

　　“我和几个朋友主要在研究人工智能，最近出了点成绩，所以做了个语音助手移植到了手机上面来测试……”

　　“你怎么不自己来？”

　　“我已经辞职了。”

　　“语音助手需要刻意制作刷机包吗？”

　　“与市面上目前的语音助手功能上不同，有的功能依靠APP不行，必须在系统层面上才能实现。”

　　这话一说，显然让对方有点兴趣了，按理来说，他虽然是搞电子产品测评的，但说到底，电子产品的测评除了硬件方面外，其实最重要的便是系统软件上了，一个好的电子产品，再强大的硬件性能，没有与之优化匹配的系统软件，那就是废物，送人都没谁会要。

　　既然这样，那么这个刷机包也不是不能测试，对方沉默了会，说道：“你要的测试是哪种？”

　　“能上视频吗？”

　　“你很有信心啊。”

　　陆渊明白对方为何会这么说，做到了这种程度的工作室，可不再是以前单独一人小打小闹，随心所欲地测试产品了，势必要对产品进行挑选，若是没有价值的产品，绝不可能上视频测试。

　　是以陆渊一说上视频，对方立即觉得陆渊信心很重。

　　“这个产品我和我同伴花了两年多的时间，才成功做出来的，我想它还是有点价值足以上次视频的。”

　　陆渊张嘴就是胡说八道，一周的工作量，到了他嘴里就变为了一个莫须有的团队，花费两年时间的成果了。

　　可不得不说，这个谎话还是很有沉重量的，听到说花了两年的心血，再怎么不在意这件事，对方也得花点心思看一下了。

　　“好，我有时间的话会测试一下的，如果真的有价值上视频，我不要你广告费。”

　　对方幽默地回了一句，然后说道：“你把东西传给我，或者给个下载地址。”

　　“好，麻烦你了。”

　　陆渊关闭耳机，对着旁边喊道：“桑尼，把地址传给他。”

　　没头没尾的一句话，这就不是“可可”所能理解的自然语言了，也唯有一直监控所有流量数据的桑尼，才知道是怎么回事。


第四十二章 思考

　　在所有人全部下班离开以后，独自坐在办公室内的严智文，摘下眼镜擦拭了几下，叹了口气。

　　这个世界上从未有过完美的事情，也不知他这样的选择到底正确与否。自从选择了辞职成立工作室，从前期的艰难到现在基本走上正轨，这一年的时间耗费了不知多少的精力，单是去寻找厂商的赞助，以及从无到有成立测评工作室，个人的艰辛有多苦多累，外人是不可能理解万一的。

　　他抬起头，继续埋头于电脑屏幕前，这个月的工作还没做完，为了保持一定的曝光率，严智文为自己定下了个规矩，那便是每个月都要出一次测评视频。在这个网络世界，人们遗忘的速度不是以前那个时代所能比较的，如果没有时不时地放出存在感，哪怕自身素质再硬，也会很快被人们所遗忘。

　　网络时代，点击率就是钱，曝光率就是资本，搞不定这两个，其它的也就不用谈了。

　　夜色越来越深，外面的霓虹灯已经占据了半边的天空，在下班后又继续加班了两个小时，严智文呼出一口气，站起来伸了下懒腰。

　　移动鼠标关闭文档，退出到桌面，正当他准备关机离开时，视线忽然看到了桌面的压缩包，不由一拍脑袋，“哎，怎么把这事情给忘记了。”

　　那是以前接触的一个朋友，同为搞评测的同行，也算是拓展人脉认识了下，只是也有段时间没有联络了，今天下午却突然联系上自己，请他帮个忙，测试一个刷机包。

　　要说这种事情，他是没有多大耐心去做的，工作这么繁忙，哪里还有空去帮忙做这等闲事，何况一个刷机包，又有什么值得测试的。

　　国内是有一些大神，基于官方的系统，重新精简制作出来的刷机包确实很好用，但随着网络时代和手机技术的发展，愈来愈多的用户，早已不会如同以前那般关注刷机了。手机厂商本身也不是笨蛋，自己推出官方root和不断解决系统BUG，满足了大部分用户的需求，对于刷机包的追求，已经是可有可无，不是官方系统多么优秀，只要足够使用而不产生无法忍受的BUG，绝大多数的手机用户不可能还去折腾。

　　不过毕竟是朋友，帮下忙还是可以的，何况对方说话也让严智文产生了些许的兴趣，倒不至于随便交给属下去办了。

　　抬起手表看了下时间，严智文沉吟了会，干脆插入U盘把刷机包拷贝下来，然后关机离开了办公室。

　　已是晚上八点钟了，车来车往的大街上川流不息，开着自己的车子往回赶去，在半小时的疲惫驾驶中，总算在八点四十之前看到了自家的小区。

　　为了发展，严智文从北方的那座住了二十来年的城市离开，在这座陌生的大城市孤独一人奋斗，每当下班后，一个人走进暂住的房子内，望着空荡的大厅，看不见妻子笑吟吟的面孔，严智文就忍不住回忆以前的美好时光。

　　干脆让老婆辞职过来吧？

　　把皮包丢在沙发上，走进厨房的严智文，这个冲动的想法再次从心中浮现。

　　他当然知道这是不可能的了，母亲身体不怎么好，必须要有人在旁边进行照顾，他既然不孝离开了，那么若是让妻子也跟着过来，年迈多病的母亲又该让谁来照顾？

　　是以身心都再怎么寂寞，严智文也只能忍耐，默默地忍耐着。

　　习惯了在家自己做饭，严智文很快熟练地吃完晚饭，收拾好厨房回到书房，打了个哈欠坐下。

　　最近几天加班时间较长，他感觉到自己睡眠严重不足，今晚是不是该早点睡觉，补充下失去的睡眠？

　　不该这么想的，一想睡觉的念头生出，脑海里的困意还真的源源不断地浮现了出来，摘下眼镜揉了揉太阳穴，严智文打算今晚早点休息吧……唔，对了，那个刷机包……

　　差点又把这件事给忘记了，打着哈欠，严智文站起身走进大厅，从皮包中掏出U盘回到书房，一屁股坐下，随手把U盘插入USB接口当中。

　　剪切黏贴到桌面上，再拉开抽屉，严智文用手翻了翻，从中拿出一部空闲的手机出来。

　　对方给出的下载网盘上，有三个刷机包，分别适配了当下较为流行的手机，其中一个刷机包正好对应他空闲的一部华为手机，严智文便随便选取了这个刷机包给下载到了电脑上。

　　不要说现在刷机如此方便，哪怕是四五年前安卓智能机刚刚兴起的时代，严智文刷过的民间包，没有一百也有七八十种了，现在虽然许久没有刷过民间包了，但动作也不见迟疑，轻车熟路地开始了刷机过程。

　　看着手机屏幕成功进入了刷机进度界面，估算着也要十来分钟，严智文干脆起身去洗了个澡，驱除掉一身的疲惫，才慢悠悠地回到了书房。

　　此时已经过去了二十多分钟，手机屏幕变得一片漆黑，似乎已经刷机成功了？

　　并不如何着急的严智文，端着一杯温热的牛奶，来到落地窗户前，轻轻抿上一口，盯着大楼下面的城市夜景，他不禁陷入了沉思。

　　虽说工作室现在逐步走上了正轨，也拉到了许多的赞助与广告，前景似乎看起来一切美好，手下也是为之干劲十足，尤其在网络上他聚集了一大批的粉丝，每每发布的测评，点击率基本都过了几十万。微信和微博粉丝的数量，也达到了惊人的百万之多，这可没有什么僵尸粉，而是实实在在的粉丝，含金量极高。

　　是而很多的手机厂商都来找过他，希望帮忙宣传一下他们的手机……说白了，就是给钱睁眼说瞎话。只要他轻轻一点头，上百万的赞助轻而易举都能得到。

　　可严智文拒绝了，拒绝的非常干脆，以至于联系上他的人，还以为他的胃口很大。

　　他的胃口确实很大，不过他的野心也同样很大。正因为这样，严智文没有局限于区区这点赞助，就把自身最为珍贵的资源给出卖了。

　　那就是公正！

　　为什么他能短短两三年之间，依靠并不算多么豪华的手机评测，就拥有了这么多的粉丝？不是他长得多么帅气，也不是他说话多么幽默风趣，更不在于他是花钱炒作起来的，仅仅两个字罢了——公正！

　　不论是三星，还是苹果，或者是国产手机，严智文始终坚持一视同仁，有缺点就说，有优点就赞。不会因为是高大上的苹果手机，就多说一句好话，也不会因为是价格便宜的国产手机，就一屑不顾。

　　什么是一部好手机，哪里的功能对用户实用？这些才是他着重评测的地方。

　　也正是这样的缘故，在没有成立工作室前，他凭借一人的力量，硬生生在风评与点击量上超过了专业的“于海测评”，成为了网络上最为知名的电子产品评测人。

　　深深清楚这一点的严智文，又岂会为了百十万的赞助，就毁掉自身的金字招牌。那是短视和愚蠢之人才会做的傻事。

　　坚持自身的这个抉择，才有真正美好的未来，这是严智文一直深信不疑的。

　　然而这个时代，资本才是最重要的，电子产品的评测，说到底发展潜力很小，毕竟只是个评测而已；该如何拓展业务，开发新的热点，这是严智文始终思考的事情，既然自己做了老板，那眼光肯定要放长远些，要比手下看得更远才行。


第四十三章 过分

　　未来的事情谁也说不清楚，现目前而言，严智文还是打算先做好当下的事情。

　　把思绪重新从过往的沉思中收回来，严智文回到书桌前坐下，随手按下手机的电源键，激活了熄屏状态下的手机。

　　“您好，欢迎使用先驱者系统，由于您是第一次使用，请选择是否开启私人助理‘可可’来为您服务？”

　　才按下电源键，这忽然从手机当中发出来的电子音，还真是把心不在焉的严智文给惊了一跳，以至于他愣了半天才回过神来。

　　居然在开机时就有语音助手的设置，从这一点来说，不得不说，还算是很新颖的创新！

　　稍微被这个意外给惊讶了一番，等严智文把目光再次集中在屏幕上时，才发现了另外一点不同之处。

　　整个屏幕以白色为背景，刚才播报出来的电子音，也同时以蓝色字体的中文与英文，并列漂浮在屏幕上面。对，他用的是“漂浮”这个词语，并没有用错词。

　　不像其余手机那样固定的欢迎字体，蓝色的字体俨然如同有了生命的小蛇，在屏幕上游来游去，最有意思的是，中文字体在游了一会儿后，会把另外的那行英文字体给逐渐吞掉，然后再从屁股后面“拉出来”，如此有意思的欢迎界面，严智文还是第一次看到。

　　“那个家伙……还真是有意思。”

　　忍俊不禁地笑了笑，对于这个小小的字体特效，严智文很是赞赏。

　　从技术上来说，这并不算太难做到，真要有心，很多手机厂商能够做到更为复杂的特效出来，可却从未有哪个厂商这么做过。一个小小的“趣味”，便能让第一次使用的用户感到惊喜，可见制作者很有心。

　　“呃，等等……”

　　严智文等从这个细节之处收回心来，立刻注意到了这个界面的不同之处。

　　没有下一步选项！

　　按理来说，在出现欢迎界面以后，随之手机会进入设置选项，例如登录帐号、设置WIFI连接、是否选择同步备份等等，可这里没有！

　　一直漂浮的“小蛇”，就在屏幕上游来游去，一会吞噬掉英文字体，一会又把英文字体拉出来，就不见进入具体的设置界面，同时也无下一步的选项。

　　这要让人怎么操作？

　　严智文皱了皱眉头，轻轻用手指点了下屏幕，看看有什么反应。

　　这一点击，手指所触碰到的地方立即溅起一圈特效般的涟漪，电子音再次响起：“请问是否开启私人助理‘可可’来为您服务？”

　　怎么又是这句话？不给选项怎么开启？

　　难道是语音设置？

　　沉吟了会，严智文轻声尝试道：“开启。”

　　他这话一出口，整个白色背景的屏幕顿时产生了变化，由中心部位开始，一圈圈的蓝光以相同的节奏荡漾开来，一道清脆柔亮的少女声骤然响起。

　　“您好，我是可可，是您的私人助理，将为您提供一系列的帮助……”

　　明明刚才还是僵硬的电子声，他仅是说了一句“开启”，电子声陡然就被少女声取而代之，响亮柔和的人声，宛如面前是个真正的人在说话一般，毫无艰涩与丁点的不协调感。

　　这还是合成音吗？

　　严智文这一愣，硬是足足半分钟没说话，直到这所谓的“可可”介绍完了自己，再次说道：“请选择您的网络。”

　　界面上总算是随之出现了各个WIFI的名称。

　　被“可可”的人声给惊艳了一番，严智文还没回过神来，下意识地道：“选择第三个。”

　　“请输入密码。”

　　“咔吱……”

　　猛地站起身来，椅子直接被他一屁股推开，严智文伸手按住手机，“等等……刚才……”

　　刚才自己是说了“选择第三个”对吧？

　　对，没错，自己是说了这么一句话来着。

　　这句话并没有什么不对劲，很平常很普通，引不起任何人的注意。可是，他并没有触碰手机激活语音助手。现在的语音助手，一般只能完成一个任务，等当前任务完成以后，要么需要重新触碰一下语音助手的聆听标志，再次激活语音助手，要不就以特定的词语来喊话激活语音助手。

　　然而从这个语音助手出现起，他就没有过以上的操作，而是全程自然对话……

　　不，这也许只是自己的错觉而已。

　　严智文又缓缓坐下，正要用手去触碰虚拟键盘，输入家里WIFI的密码时，才按下一个字母，他不知怎得，忽然产生了一个魔鬼般的念头。

　　有点古怪！

　　这不对劲！

　　哪里有点不对劲？

　　没有不对劲的地方！可是……他就是觉得有点不对劲，但具体要说哪里不对劲，又完全说不出来。

　　嗯，对了，从最初的开始一切就有点不对劲了。这系统的初始界面，尽管有趣，让人忍俊不禁地微笑，但正因为这种有趣，才显得处处不对。

　　这种难受的感觉，以至于令严智文才按下了一个字母，他便停顿了下，随之手动删除了刚才的那个字母。

　　然后……他慢慢开口，就像当年大学躲在荷花池旁，第一次和喜欢的女人表白一样，慢慢地，充满神圣的隆重感。

　　“请帮我输入密码大写AKE，然后是小写ksiio57856。”

　　严智文说完，便陷入了沉默，盯着手机屏幕一言不发。

　　果然……还是自己想多了吗，我去！

　　上一秒还静止不动的密码输入框，猝然间一串星号填满了输入框，界面一变，显示成功连入网络。

　　沉默，还是沉默。

　　严智文以比刚才还要沉默的表情坐在椅子上，紧紧盯着屏幕，身体一动不动。

　　“等等，刚才发生了什么？对，一定是我搞错了。”

　　缓慢把右手放在自己的额头上，严智文脑袋后仰，闭上双眼。

　　怎么可能？或者该说，这是不可能发生的事情，至少以目前的技术做不到才对吧？

　　他说出了家里的WIFI密码，前面三个大写字母，后面五个小写字母以及几个数字，看起来并不如何复杂，手动输入的话，很快就能输完。

　　但他犯了个错误，他不是手动输入密码的，而是念出来的，还是用那种以为手机能理解自己说话的语气，给硬生生念出来的，居然期望手机能理解自己说的话……自己这是有多么的幼稚与无聊啊！

　　若真的只是这样就好了，无聊与幼稚就这么一会，反正也没人看到。

　　可上天和他开了个玩笑，这他妈比玩笑还过分啊！

　　过分到顶了！

　　竟然、竟然真的把密码输入了进去，连上网络了！

　　这完全叫人没有准备好不好？他只是……尝试一下而已，根本就是忽然之间的念头啊！

　　深呼吸几口气，严智文强迫自己的思维镇定下来，重新低头看向桌子上的手机，似乎他一直没有动静，手机又黑屏进入了待机状态。

　　对了，这语音助手叫什么来着？可可？

　　“唔，可可？”

　　试探性地喊了声，严智文集中注意力下，见到手机屏幕再次亮起，那清脆柔和的少女声再次出现：“可可在这儿，请问需要现在注册账户吗？”

　　这该死的合成音，为什么丝毫没有合成音该有的艰涩感？

　　好吧，冷静，冷静，他得冷静下来，不过只是个语音助手罢了，就算有点独特，也只是有点独特罢了。

　　但他妈就是冷静不下来啊！

　　这玩意怎么看都很奇怪啊，哪来的这种语音助手？


第四十四章 遗憾

　　按理来说，机器人声合成的原理虽然简单，但想要真正把它做好，其中所要涉及到计算语义学、情感分析学、逻辑与统计机器学习、信号处理、大规模计算和云端存储响应、NLP等等的技术，并不是一件简单的事情。

　　微软的Cortana拥有微软研究院背后的雄厚技术支持，纵然如此，Cortana的人声依旧没有达到这般程度。

　　严智文深深清楚这一点，是以他才感到难以置信，不仅在于这个语音识别的精准度，还有可怕的机器人声。

　　“可可？”

　　小心翼翼地再次喊了声，严智文尽量保持声音的稳定性。

　　“您好，可可一直都在这里，请问有什么问题吗？”

　　确定了，这个所谓的私人语音助理，居然真的实现了完全的语音自然控制，根本不必再次激活……最叫严智文在意的还有，这个语音助理似乎还能联系上下文，并能储存前面的信息？

　　实现完全的语音控制，在如今这个语音技术逐步成熟的时代，虽然仍有技术难点，但并不是不能克服，例如苹果的Siri也算是变相实现了全程语音控制。

　　可这里面真正叫人吃惊的技术，或许是大多数人所无法意识到的一点……不，还不能完全所确定。

　　严智文思绪在脑海中转了一圈，犹豫了下，询问道：“这个注册账户是什么？”

　　“注册账户是由开发者XEON提供，目的在于能为您提供独立的私人服务，您注册后可以在自己的账户下同步您的信息、联系人……”

　　这种注册与一般的手机厂商提供的没多大区别，不过严智文在意的是后面。

　　“在您设置好独立账户以后，可可以后就能记住您啦！”

　　记住我？

　　这是什么鬼？

　　严智文稍微一怔，追问道：“什么叫记住我？”

　　“具体来说就是伴随您的操作，可可就能记住您的操作习惯和喜好，以后就能针对为您提供更为贴切的服务……”

　　严智文反应了过来，脸部肌肉出现了微微地抽动，说不清他是什么感想，至少在半分钟内他深深地吸了几口气，很想抓上他的那个朋友，狠狠地责问几句：你是在开什么玩笑？你以为你是谁？还敢吹这种牛皮？你是想做微软、Facebook、苹果、谷歌它们一直想做的大数据私人助理吗？

　　没错，什么记住自己，听这解释，无非便是微软等公司所提出的未来设想，在AI达到一定的智能程度以后，便可以针对用户进行单独的服务，配合云计算与大数据的作用，私人助理将成为用户最为贴心的管家。也许你记不住自己的生日、记不住朋友的生日，不用急，私人助理会提前提醒你，而你根本不必自己去设置提醒。

　　也许你不知道明天会下雨，不要紧，私人助理会自动提醒你添加衣物带上雨伞。

　　也或许你喜欢吃某样食品留下了记录，那么当你路过某地时，私人助理也会提醒有你喜欢的食物。

　　诸如此类，这便是云计算配合大数据下的私人助理，将彻底改变人类未来的生活……

　　但严智文不用去想，就知道这是多么复杂可怕的技术，哪怕是资金雄厚的大公司，也只能朝着这方面努力罢了，是以他的这个朋友口气可真够大，什么叫记住我？你他娘的真能记住我，我就该吓尿了。

　　嗯，也许只是个简陋的模块罢了？

　　分不清是嘲笑还是其它，如果是在其余任何地方看到，他都只会认为是厂商的宣传手段而已，例如某厂商宣传什么太空水冷，听起来高大上，实则到底怎么回事，买了就知道了不过如此。

　　可是这个“可可”还有这个刷机包……

　　所有都显得可疑，某些技术甚至叫他都为之吃惊，至少从这个全程自然语音操控，连续执行命令、精准语音识别、机器人声这四项技术，每一项单独拿出来都足够作为厂商宣传的大亮点进行宣传了……对了，这里的厂商不包括国内那几个，而是指的微软和索尼这样拥有深厚底蕴与技术人才的公司。

　　“……”

　　渐渐地，心中本来还有一点的嘲笑消散殆尽，严智文想着自己例举出来的四项技术，不禁有点沉默。

　　“真是够离谱的，我今晚肯定又要安眠药了。”

　　严智文使劲揉着自己的太阳穴，每当他感到头疼的时候，都会做出这般的缓解动作。只是往常能迅速缓解头疼的动作，今晚这时候却不大能产生效用了，头还是照样的疼，心还是照样的纠结。

　　再怎么头疼和纠结，但他不得不承认一件事，那个点头之交的朋友，做出来的东西居然真的吸引了他的兴趣。

　　上次有这样浓厚兴趣时，还是苹果召开iphone4发布会，距离那一天之后，很难再有多少电子产品和系统，能让他感到多么吃惊与怀疑了。

　　“那么……可可，帮我注册账户吧。”

　　“好的，我将为您转到账户注册界面，请依次输入用户名和密码……”

　　“用户名为‘天下老贼’，密码是5876942558749。”

　　紧紧盯着手机屏幕，双手坚定不移地放在双腿上，严智文就要以寻常的口气来说出用户名与密码，毫无往常那般，挪动手指去输入用户名和密码的意图。

　　就像前面输入WIFI密码时，手机的注册界面忽然一阵星号填满了输入框，可可那柔和的人声再次出现：“请确认用户名为‘天下老贼’，密码是587……”

　　全对了！

　　没有错误！

　　严智文未免感到遗憾，竟然又精准识别了出来，要不要这么精准？

　　“确认！”

　　圈圈转动，总算是进入了系统的手机桌面。

　　“这……”

　　典型的扁平化设计，UI界面干净整齐，显得格外的简洁，并没有多少出奇的地方。这让严智文微微有点失望。

　　经历了前面的事情，尽管嘴巴不说，严智文对于这个系统的兴趣也达到了顶点，还以为在前面都如此般的有趣与叫人惊讶了，那么真正的UI和系统，肯定会出奇人意的亮眼吧？

　　确实出奇人意了。

　　出奇人意般的简单。

　　紧锁眉头，严智文手指在屏幕上滑动，迅速浏览了一圈UI，然后再点开几个设置与自带的应用，尝试了下其中的功能。

　　没那么一会儿，他忽地叹了口气，放下手轻轻地靠在背椅上，闭上双眼，心中思绪复杂。

　　该怎么说呢，这个系统并非很渣，相反，它显然是在官方包的基础上进行了多项的改进，也扫除解决了些BUG，配得上是个优秀的刷机包。

　　可也就只是“优秀”两个字罢了。

　　这“优秀”两个字，还只能在例如中兴和某些杂牌手机厂商面前谈一下，若是在MIUI前，固然后者不如这个系统简洁漂亮，但MIUI繁杂的功能可以满足任何国人的需要，而对比下来这个系统又明显太简洁了，以至于很多功能都没有。

　　例如MIUI的黄页推荐和搜索，各种自带的生活应用等等，都无一不是方便国人的体验设置。

　　所以真要投票的话，严智文自己肯定会毫不犹豫……99%以上的用户都应该会投向MIUI，还有1%是厌倦了MIUI的用户。

　　真是太简洁了，相当的简洁……相当的……

　　不对！

　　太不对了，不该啊，这功能也简洁过头了点吧？

　　他猛地睁开眼睛，似乎是意识到了某种可能性。


第四十五章 结论

　　双手交叉，他端起旁边的杯子，直到往嘴里灌了一口，才恍然发觉热牛奶已经喝完了。

　　“可可……你在吗？”

　　“可可一直在这。”

　　与所有手机启动语音助手后，出现的专用界面不一样的是，虽然“可可”的恬美声音发了出来，然而手机依然停留在桌面上，并未发生任何的变化。

　　这意味着？

　　严智文滑动屏幕，一边张口询问：“可可，帮我查询下明天的天气。”

　　“好的，明天气温平均在32摄氏度左右，气温炎热，紫外线较强，请尽量呆在室内……”

　　确认了，“可可”能够隐藏在后台进行服务，而不需要像现目前的语音助手那样，必须进入独有界面才能识别用户命令。

　　这就代表着严智文能同时进行其余的工作，而不必僵硬地等待语音助手完成当前任务之后，才能进行下一步的操作。

　　这算是很了不起的改进了，有了这样的特性，语音助手的实用性大大的增加。

　　“可可，帮我把手机亮度调高一些。”

　　“好的，亮度已经调节。”

　　“可可，帮我找下手机里的文档，文档名字叫《市场调查报告》。”

　　“好的，已经找到，需要打开吗？”

　　“打开。”

　　桌面一淡，随即进入了他熟悉的文档之内。

　　“可可，帮我打开音乐，播放‘老人与海’。”

　　“……秋天的夜凋零在漫天落叶里面，泛黄世界一点一点随风而渐远，冬天的雪白色了你我的情人节，消失不见，爱的碎片……”

　　这首07年的老歌缓缓从手机中流淌出来，在整个书房慢慢回荡。

　　“暂停，播放下一首歌。”

　　“徐徐回望曾属于彼此的晚上，红红仍是你赠我的心中艳阳，如流傻泪祈望可体恤兼见谅……”

　　“结束播放，退回到桌面。”

　　每当严智文口述一个命令出来时，“可可”总是很快执行完毕，精准地识别率几乎达到了完美的实用程度。

　　整整半个小时，严智文毫无疲倦厌烦的神色，愈是测试，他的呼吸越是急促，到了后面，他不得不停止了这次的测试。

　　“原来是这样，难怪……”严智文努力地动了动干涩的嘴唇，心中证明了自己的猜测。

　　难怪桌面的应用简洁到了如此过分的程度，因为已是没有了必要。

　　有了“可可”这个私人助理的存在，哪怕断开网络以后，AI程度不如联网时候那么高，可也足以比现在市面上的所有语音助手优秀许多，何况联网以后，“可可”基本囊括了所有的操作功能。

　　茫然地抬起头来，严智文刚想站起来，却差点没站稳摔倒，连忙一把抓住桌角撑住身体。却是太久集中注意力，从而忽略了身体许多地方已经僵硬地麻了。

　　来回在书房走了一圈，严智文繁杂的情绪逐步清晰，喃喃自语：“不行，得联系他才行。”

　　又一屁股坐回椅子前，操作着鼠标点开QQ，找到那位朋友的名字点开，严智文迅速敲打了一行字。

　　“在吗？”

　　……

　　没有回应。

　　他看了看时间，才晚上十点钟，对方应该没睡才对。

　　那么静静等会，就该有回复了。

　　一分钟过去，严智文忍耐不住了，又敲打了一行字：“在吗？有事找你商量下。”

　　然后又是漫长的一分钟等待。

　　“难道有事？还是睡了？”

　　严智文睁大了双眼：“不会真的这么早就睡觉了吧？”

　　也说不清楚，每个人的作息习惯不一样，也许是没有上线，也许是隐身状态，但不管怎么说，严智文捂着额头，有点后悔当初怎么没有索要手机联络方式。

　　心里再次变得乱七八糟，严智文正要继续敲打键盘，忽然身子一震，脑海里陡然掀起了惊涛骇浪。

　　等等！必须等等。

　　那个家伙说是让自己测试一下，但有没有说，只让自己一个人进行了测试？

　　仔细想想，他好像确实没有明确说只是交给了自己一个人，那么这是不是意味着，还有其余的评测人也像自己这样，在对这个系统进行测试？

　　若是其中一人，在察觉到这个系统的语音助手之后，立即联系上那个家伙，那简直就是……一场灾难！

　　没有错，作为评测人，严智文经过半小时的测试以后，已经意识到了这个语音助手的巨大潜力和价值，而这也意味着巨大的机会！

　　绝对，绝对要赶在其余的测评人之前……不能去冒这个风险。

　　毫不迟疑地拿起另外一部手机，找出自己工作室的属下，严智文直接几个电话打了过去，要求所有人立刻到他的住所来。

　　必须！没有讲价的余地。

　　听到严智文在电话里极其严肃，以及压抑不住的情绪，几个属下自然不敢怠慢，连忙开车或者搭车赶了过来，等到所有人聚集在一起之时，时间已经来到了十一点钟！

　　那个该死的家伙，还没有在QQ上回复信息！

　　严智文默默地看着屏幕上，那自己发的十五段信息，真的需要上下拉动进度条才能看完，这么多的信息，却唯独没有对方的回话。

　　这真的是有点过分了，一个小时都没回复，让严智文嘴巴蠕动，足足半分钟才把粗口给咽了回去。

　　回过头来，盯着几位最早抵达的属下，严智文沉声问道：“觉得怎样？”

　　“难以置信。”

　　第一个开口的是坐在旁边的黄泽，手持刷入了新系统的手机，再次强调道：“难以置信。”

　　“这是哪个团队开发出来的？不，这真的不是国际大厂弄出来的黑科技吗？”

　　已经玩弄了四十来分钟，也没玩腻的程胜抬头道：“严哥，你不会是从微软研究院弄来的吧……好吧，我承认这个说法很荒唐，可是……”

　　他脸上露出苦涩的笑容：“你要说这是国内团体做出来的，还不如说明天太阳会从西边出来。”

　　“具体的情况还要等联系上对方才能知道，不过，你们觉得这东西的潜力和价值怎么样？”

　　严智文摆摆手，想要听听他们的这个意见。

　　“还用说吗？”黄泽摊开双手道：“这玩意谁接触以后，都能知道它的价值吧。”

　　“我敢说，这东西要是被国内的厂商知道了，不费劲心思得到才怪。”

　　程胜舔了舔嘴唇，“这语音助手的AI基本已经达到了实用的程度，老实说，我刚才全程没有用手来触摸操作，就完成了所有我需要的功能实现，这对现目前手机的操作方式改变太大了，不如说将全面改变人们的操作习惯……嗯，还是太狭隘了，不能只关注到手机这方面，原理都是一样，如果移植到电脑上去，或者是家用电器上去，那么未来的物联网都要提前实现了。”

　　说到这里，程胜下了个结论。

　　“严哥，我们必须得抓住这个机会！”

　　要说这个“可可”语音助手的AI程度，虽然还没电影中那般夸张到可怕，但给在场众人的感觉，犹如用惯了诺基亚的老式塞班系统，忽然换了个苹果6S，这种全新电容屏的流畅触摸操作，简直让人上手以后，就有了立即抛弃塞班系统的冲动。

　　对，太方便了，真的是彻底解放了双手，而不必再依赖双手的触摸操作了，只用了四十来分钟，然而不论是程胜还是黄泽，都一致认为这就是微软和苹果一直在追求的目标，当年苹果把不成熟的Siri一推出，便引来了媒体的高呼，世界改变了，可那还只是个不成熟的语音助手而已。

　　“可可”的技术水准，至少领先了Siri四年到五年左右！


第四十六章 联系方式

　　对于严智文的深切痛恨，陆渊无从感受。

　　一周多的高强度工作，使他的精神与身体都很是疲惫，在把地址发送给严智文以后，见许久也没有消息回复，干脆便趁早休息了。

　　直到第二日清晨起来，陆渊起来洗漱时，一旁的桑尼才告诉他，昨晚严智文发了不少的信息过来。

　　“唔，他昨晚回的信息吗？”

　　用毛巾擦拭了下嘴巴上的泡沫，陆渊抬手接过桑尼递过来的surfacepro平板电脑，点开自己的QQ，果然有个未读信息窗口等着他。

　　随意一点开，就发现对方给自己发了不下四五十条信息了，全是“在吗？有事找你商量。”

　　到最下面“好了，你赢了，给我你的手机号和住址，我马上坐飞机赶过来。”

　　对方的情绪变得愈加焦急不安了，似乎有什么事情，让严智文坐立不安。

　　有必要这么吗？

　　陆渊颇为意外，他发给严智文的刷机包，对于“可可”已经是限制了许多的功能，要说其表现，还真不算多好……

　　嗯，也许是自己当局者迷了。

　　陆渊若有所思，整天面对桑尼已经习惯了，所以对这个“弱智版”的“可可”并不大感冒，但若是对比市面上的所有私人语音助理，这已经不是什么噱头，而是能真正实际应用的私人生活和工作助理了。

　　这个意义实在太大，严智文不是什么傻瓜，做了那么多年的评测，他对科技产品的潜力与应用，比普通人看得更远，所以他会焦急也是理所当然的。

　　“如果是这样的话……”

　　陆渊倒是有了另外个想法，他原本就打算找些人才，而严智文不正是他所需要的人才之一吗？

　　呼出一口气，陆渊并未使用语音服务，而是直接在平板上滑动，输入了一行字。

　　“我在。”

　　上一次严智文用了接近一小时才回复的信息，这一次……大约是三秒钟，窗口内就出现了对方的回复信息。

　　“你终于上线了，我想和你谈谈。”

　　“对了，当面谈谈。”

　　“朋友，你知道你做的这个是什么吗？”

　　“我是说，你知道你昨晚发给我的东西，意味着什么吗？”

　　“我不得不赞赏你的工作，你知道你这是多么伟大的设计吗？”

　　“我们需要谈谈，请把你的手机号码给我，你还在东海对吧？我们约个地方谈谈，我已经订了今天的飞机票，马上就到机场了。”

　　陆渊有点瞠目结舌，他都还没来得及回复一句话，对方就马不停歇地连续发了六句话，他还说了什么？已经订了飞机票，马上就来东海？

　　这是个急性子！

　　陆渊给对方下了个结论。

　　不过对方的态度很好，陆渊也有点理解，也不废话，把自己的手机号码发了过去。

　　几乎是发过去不到十秒钟，一个来自首都的来电就接入了陆渊的耳机内。

　　拿起耳机塞入耳廓，陆渊“喂”了一声。

　　“您好，是陆先生吗？”

　　严智文的声音还是与测评视频中那样，陆渊已经很是熟悉这个声音了，回答道：“对，是我。”

　　“您好，您好……”

　　严智文连续说了几个“您好”，然后才道：“真是不可思议，陆先生，你可真是给了我一个惊喜，在这里我要说声对不起，昨晚回去以后，我可是差点把你吩咐的事情给忘了……但当时我真的没有想到，我差点错过了这么一个伟大的产品。”

　　“哎，你客气了，这真的称不上伟大。”

　　“如果这都称不上伟大，你这是要让国内的大佬们都去跳楼吗？”

　　严智文幽默了一句，忽然道：“就要上飞机了，抱歉，我马上就到东海来，能耽误您一会时间，约个地方谈谈吗？”

　　“嗯，可以，你到了东海给我打个电话，我来接你。”

　　“不用，不用，不能劳烦您，约个地方我自己赶过来就行了。”

　　在昨晚之前，严智文与陆渊还只能算是普通的网上朋友，真的在电话里联系上了，对方竟然客气到了这种程度。

　　当然，陆渊很明白造成这一切的原因到底是什么。

　　不要说严智文这区区一个搞测评的了，哪怕是谷歌的创始人，微软的CEO，知道了“可可”的功能以后，也肯定会放下所有的工作与度假，立刻坐飞机来中国。更不用说国内的互联网大佬了，谁也不是傻瓜，这么一个代表未来人工智能的雏形产品，潜力有多大，纵然用屁股来思考也该明白的。

　　严智文这么放下身段和焦急，也肯定是意识到了这个难得的机会，所以才会第一时间赶到东海来，抓紧时间与陆渊商谈。

　　陆渊也不客气了，直接说了个地点，便挂断了电话。

　　从首都机场到东海国际机场，也就两个多小时的时间而已，再从机场打车前往目的地，也要半个来小时，所以陆渊也不着急，慢悠悠继续做自己的工作。

　　这段日子以来，他坚持每日进行特殊的锻炼，取得了不小的成果。尤其是经历了T1000的追杀以后，陆渊更是认识到了身体的重要性，一个纤弱缺乏锻炼的身体，不仅无法胜任繁忙的工作，在往后的日子里，一旦发生紧急情况，连跑都跑不动，何谈其它事情？

　　一丝不苟地把今天的锻炼做完，再吃了顿自己做的早餐，陆渊这才走进仓库内部，站在铁笼外看向监视器。

　　监视器内插着U盘的电脑，与之前一周多的时间内状态一致，平静没有任何异常。而这可不简单，自从异变以来，这已是算得上U盘最长的运行时间了，然而U盘没有任何异样，再也没有出现那种奇怪的发热现象。

　　尽管还没真正摸透U盘产生异变的规律，但现目前U盘正常运转的情况下，对于陆渊而言也是一件好事。

　　一周多的时间都在播放《永无止境》，随着陆渊的帮助，电影的剧情已经被修改的完全面目全非了，剧情走向与原来的剧情简直相差十万八千里那么远。而电影主角埃迪的命运，也在陆渊的强行干涉之下，变得迥然不同。

　　首先他成为了几个街区的隐形BOSS，控制了附近四个街区的毒品、高利贷等肮脏交易，不说那些间接控制的，单是直接控制的手下，人数就超过了五百人！

　　这样庞大的势力，每日贡献给他的收益，就足足有十多万美元。还不说他抄了一个帮派首领的家底，立马成为了拥有三千万美元家底的富豪。

　　有了这么一个强大的势力，要想寻找线索，那真是容易许多了。

　　没过多久，陆渊就得到了一个线索，埃迪的小舅子得来的NZT，来源一个奇怪的陌生人，据知情人汇报，那个陌生人曾经把一种奇怪的药物散发给几个人，让他们贩卖出去，埃迪的小舅子就是其中之一的人选。

　　这立刻让陆渊联想到了人体试验。

　　事实上，NZT这种副作用巨大的药物，在上层人士中的某些狭小圈子里，应该算不上是秘密了，至少原剧情中的那个集团老头，绝对就是知情人士，甚至掌握了不少的秘密。

　　若不是那老头防卫严密，出行较为隐秘，陆渊还真的想让埃迪去把那老头抓住，严刑逼供一番。

　　不过现在用不着了。

　　心情愉悦起来，就在这对面的墙壁内，被他挖开了一个坑，内部就藏着四百多粒NZT，加上原来的三百多粒NZT，整体超过了七百多粒！

　　这便是陆渊这段日子的成果，从抓住的那几个人手里，搜出了这些NZT。


第四十七章 赴约

　　尽管再次获得了四百多粒的NZT，然而陆渊仍然没有放松，一方面让埃迪组织人手继续追查这些NZT的真正来源，另外方面他也在犹豫，是否让埃迪吃下NZT，从而组织一批人手来解决NZT的副作用。

　　埃迪吃下NZT以后的表现不用多说，以这家伙的智商来解决NZT的副作用，一年的时间就足够了。可是NZT带来的巨大效果也是相当明显的，埃迪吃下以后，会不会产生什么不可控的因素？

　　仔细想一想，确实有这个担忧，不过陆渊有着一个极大的优势，凭借这个优势，不论埃迪吃下NZT以后有何等的反抗，也基本徒劳。

　　现实世界中，陆渊肯定不会给予第二人NZT服用，但由于电影世界他能固定在埃迪的视角，加上还能进行念力操作，那么埃迪不管耍任何的手段，既威胁不到他，也产生不了丝毫作用。

　　只是这还要仔细思考一番，不急于一时。

　　“可可，现在几点钟了？”

　　头也不回，陆渊轻声询问道。

　　“开发者，现在是北京时间上午8点12分。”

　　“那好，桑尼，我先走了，你注意一下。”

　　“是的，先生。”

　　桑尼坐在椅子上，一动不动的样子，不用说，肯定又在进行游戏了。

　　根据陆渊的了解，桑尼最近似乎对人类的社交很是感兴趣，一直分心数用，在游戏中与人交流，在社交圈观察人类的思维模式。而这好像对它的帮助非常大，至少陆渊感觉这家伙的情感越来越丰富了，最不可思议的是，它居然开始尝试理解网络上的段子了。

　　一些唯有人类才能理解的段子，桑尼似模似样的还编写了些上传到了网络上，虽然在陆渊看来，冷的完全体会不到笑意，可仍然证明了桑尼的情感模式，已经逐步朝着人类的方向发展了。

　　这算不算得上是件好事情？

　　桑尼的人类情感越丰富，对人类的感情就愈加深厚，那么它对人类的威胁就肯定越少。

　　这在陆渊看来是乐见其成的好事。

　　吩咐完了桑尼，陆渊走出仓库，上了自己的车朝着市区开去。

　　他不疾不徐的开着车，而乘坐飞机急匆匆赶到东海来的严智文，则已经赶到了汇合地点。

　　从大清早就起床，吃了点面包就坐航班来到了千里之外的东海，加上昨晚几乎整宿没睡，现在的严智文精神本该疲惫才对，然而恰恰相反，坐在咖啡馆的座位上，他的精神反而高度亢奋。

　　这种亢奋不同于吃了药，或者喝了咖啡的亢奋，他桌子上的咖啡动还没动呢，严智文记忆中的这般亢奋，唯有03年时，得到了人生中第一个MP3时，一晚翻来覆去都没睡着。

　　今天的这种亢奋，比起十几年前的那段经历，有过之而无不及，他几次强迫自己冷静下来，都已经三十多岁了，还像小孩子那样可不行。

　　冷静，冷静……

　　深呼吸，再来个深呼吸……

　　怎么冷静的下来！

　　时间一分一秒的过去，自己可是正在一个名为机会列车的站台上，能不能搭上这辆车，可就看今天了。

　　“那个客人，是不是有毛病啊？”

　　早上的咖啡馆内也没有几个客人，是而严智文走进来时，就赢得了两位服务员的热切关注。

　　“怎么了？”

　　拿出手机无聊地划动着，小梁漫不经心地抬起头。

　　“就是靠窗的那个人啊，你难道不觉得奇怪吗？”

　　肖娜在这一刻仿佛化身为了福尔摩斯，用着自己看到的线索分析道：“你看他坐立不安的样子，我上的咖啡也一直没动……”

　　“是不是在等人啊？”

　　“等人谁都能看得出来好不好？”

　　肖娜鄙视道：“可再怎么等人，也不至于点了咖啡一口也不喝吧？这又不是吃饭等人。”

　　“反正别人想喝不喝，我们也管不着吧。”

　　“是管不着，但我觉得不对劲。”

　　肖娜摇摇头：“你看他一会儿低头看下手机，自言自语不知在说些什么，一会儿又高兴地看外面，你觉得正常吗？”

　　“正常！”

　　小梁放下手机，严肃道：“这已经很明显了。”

　　“明显什么？”肖娜一怔。

　　“他在等着向女神告白呢。”

　　小梁肯定道：“我经验丰富，这种情况见了不知道多少回了，我大学的时候，那些傻子想要向我告白的时候，就是这种模样。”

　　那些？

　　肖娜敏锐的捕捉到了这个词语，不禁觉得好笑，就你这模样，还那些傻子，说的好像有很多男的追求你一样。真要这样，不是那些男人眼睛瞎了，就是这个世界出现了问题。

　　脑海中这么想，当然不可能把真话说出来，每个人都戴着面具活着，再如何鄙视旁边的小梁，肖娜也一脸笑道：“你说的还真不错，也许还真的是打算进行告白呢，你说会不会被拒绝？”

　　“难说。”

　　小梁仔细打量了一下严智文的穿着打扮，犹豫不决道：“看他的穿着，估计是什么白领阶层的吧，不过在东海白领又不值钱，指不定表面多光鲜，背后住的地方比我们还不如呢。”

　　肖娜愕然，自己提会不会被拒绝，你扯到身份上去干什么？

　　随即反应过来，原来小梁说的是身份收入不行，就会被拒绝的意思啊。

　　深深无语，肖娜觉得还是结束这个话题来的好，可惜小梁的兴趣被她给勾引了上来，开始喋喋不休地诉说自己的择偶标准了，总而言之对方必须又帅气又有钱，又温柔又浪漫，还要只对自己一个人忠心才行。

　　这种话直听的肖娜头皮发麻，等到忍耐不住想要找个借口走开时，忽然眼睛一亮，“有客人上门了。”

　　然而还不待肖娜上前，旁边已经有个身影以比她更快的速度走了前去，从未看见过的灿烂笑容浮现在了小梁的脸上，以及令肖娜更为惊讶的温柔语调，从小梁的口中说了出来。

　　她吃错药了吗？

　　怎么……

　　脑海中的念头才闪了一半，肖娜就明白了小梁那么做的原因。

　　从大门外走进来的那位客人，不仅身材挺拔，样貌还很是出众，而且穿着看起来也价值不菲，难怪小梁这么快就冲了上去。

　　她不禁觉得有点好笑，难道自己的这位同伴还怕自己抢了她的机会吗？也不看看自己是什么身份和样貌。

　　正当肖娜停下脚步，打算回去时，那从大门走进来的男子，随意一眼扫视了过来，正巧与她的视线碰撞在一起。

　　仅仅是一刹那。

　　男子的视线就偏移了过去。

　　可肖娜却浑身一震，脸色霎时就白了几分。

　　那个男人的眼睛，有种说不出来的感觉，明明是很平静的眸子，却让她在刚才的对视下，感觉无比的深邃，仿佛黑洞一般吞噬着周围的光芒。

　　错觉？

　　再仔细一看，就只是个普通的男人啊，除了身材和样貌不错外，也没什么其它异样，果然只是错觉么。

　　肖娜压下揣揣不安的心跳，看着小梁把那男子引到窗户边，刚才她们还在讨论的奇怪男子，立刻站起身来，迎上前握住了对方的双手。

　　双方似乎礼貌地打了个招呼，然后才互相坐下。


第四十八章 商谈

　　之前一直久等陆渊没来时，严智文焦急万分，左顾右盼始终冷静不下来，此时总算等到了陆渊过来了，他却镇定了下来，仔细对陆渊上下打量了一下。

　　很年轻，估计岁数不会超过二十七。

　　这个年纪的青年，大部分还在老实上班积累资本，要么就是出入社会奋斗好多年了，然而不得不说，很少有人在这个岁数时，表现出非凡的稳重与镇定。

　　据陆渊所说，那个先驱者系统是他和他团队开发出来的，那么能开发出这么厉害的玩意，就绝不会不知道这东西的价值会有多大。手握如此宝物，却表现的不疾不徐，走过来时稳健的步伐很是有力，只需一眼看过去，带给人的初步印象便是可靠！

　　很奇怪，但这的确让严智文产生了这样的想法。

　　“请坐，陆先生。”

　　“严哥你客气了。”

　　双方友好地握了下手，这才入座对视。

　　“哎，虽然之前你说过你才24岁，但我却不大相信，没想到陆先生真的这么年轻。”

　　“年龄从来不是制约才能发挥的束缚，在软件这一行业，我想比我更年轻更有能力的人多得是，而过去的历史也证明了这一点。”

　　“哈哈，陆先生太谦虚了，我敢说，就凭你们做出来的这个私人语音助理，以后取得的成果，绝不会比历史那几位弱上半分。”

　　好好把陆渊夸赞了一番，严智文这才接入正题，这件事太重要了，他也没多少耐心在过多客气扯皮。

　　“陆先生，我想问下，关于这个系统的一切，的的确确是你们团队做出来的吗？”

　　“……我明白你的意思，没错，这个系统的所有权利都属于我和我的团队，这一点你可以放心。”

　　“那就好，陆先生，有一点冒昧之处还请原谅，不知道……为何你要把这个系统的测试交给我来做？如果你把它推荐出去，我想无论是谷歌还是微软，都没法拒绝你的要求对吧？”

　　严智文小心翼翼地询问道。

　　“因为我现在还只是羊，羊入虎口，不满足虎口岂能逃出来？”

　　陆渊眼睛直视严智文：“何况我有另外的考虑，我并不想以此成为别人的傀儡，至于资金问题，因为已经有了一家企业表示会对我进行投资，所以我也用不着去寻找风投。”

　　这么干脆地把商业性的机密给说了出来，顿时让严智文吃了一惊，惊愕地看着陆渊：“那……”

　　“这么说吧，我这个人不喜欢废话，之所以交给严哥你来评测，是因为我觉得你有合作的资格，我个人对你的能力也很欣赏……相信你也看到了它的价值，所以，严先生，你愿意加入到我的计划项目中来吗？”

　　传闻软银的创始人孙正义面见马云，马云只说了六分钟，孙正义就表示愿意投资阿里巴巴，并且投资金额高达3500万美元，这是1999年的3500万美元！

　　六分钟能说明什么？马云甚至连阿里巴巴的商业模式都没说清楚，才说了一段，孙正义就愿意投资了，这不是六分钟的作用，而是之前孙正义就已经对阿里巴巴了解清楚，而且深知阿里巴巴的巨大潜力。

　　而此时，与十六年前类似，严智文早已深知到这个系统以及语音助手的巨大潜力，当陆渊对他发出邀请时，明明什么计划都没阐述，严智文仅仅愣了一下，随后坚定不移地说了一个字，“好”！

　　严智文是个很有想法的人，而且这个人的能力真的不算弱，以前只是没有那个机会，而当他抓住机会时，他就成立了工作室，且越做越大。

　　在接受了陆渊的邀请之后，两人稍微谈了下，随后便另外找了个安静隐秘的场所，继续深入探讨了多个问题。

　　在陆渊的要求下，严智文会尽快搞定这个系统的测评工作，近期一段的时间，他会全力以赴投入到这项工作当中来。

　　“另外我会找人来帮忙炒作几下，相信热度会上升的更快。”

　　放下茶杯，严智文缓缓说道。

　　“看来我是找对人了，有了严兄你的帮助，我想后面的很多事情都不必再要我过多操心了。”

　　“对了，陆总，为什么你要求我先保密？不如借着这个机会，为新成立的公司打下广告，效果肯定很好啊。”

　　既然已经答应了陆渊的邀请，严智文很聪明地先改了口，直接称呼陆渊为“陆总”。

　　“不，就是要保密才对。”

　　陆渊摇摇头：“人的好奇心是很重的，我相信以我的产品质量，推出去以后取得的效果不必多说，那么如果这个时候，好奇的人却找不到答案，那么会如何？”

　　“我明白了。”

　　严智文知道了陆渊的意图，但不得不说这个主意很妙，而且还有另外个好处。

　　“恐怕陆总还有个好算盘，是为了避免国内外那些厂商的纠缠对吧？”

　　可以想象，先驱者系统一经推出，势必会引起国内外手机厂商的震动，不，由于先驱者系统的AI涉及范围产业很广，科技行业都会因此受到牵连，只怕影响比想象中更为强烈。

　　在这种前提条件之下，能够开发出这种系统的团队，肯定是值得所有厂商注意的重点对象，只怕为了获得先驱者系统，什么龌龊的手段都能使用出来。

　　在自身没有发展壮大之前，惹来这么多占据了大部分资源的厂商关注，绝对是件极大的错误。

　　陆渊笑而不答，转口说道：“这次回去，严兄千万注意保密，有什么事另外开个帐号再聊，前期的宣传工作就拜托你了。至于我这边，我会搞定一切的。”

　　“我知道，陆总你就放心吧。”

　　想到陆渊给予的许诺，纵然严智文深深知道这种口头承诺是多么的荒谬，然而他依然像飞蛾扑向熊熊的火焰，控制不住自身的强烈欲望。人类就是如此，理智的前提在于这个大饼够不够大，不大的时候，理智占据上风，够大的时候，拥有无法预计的收益时，那么任何人都愿意冒一次风险。

　　现在陆渊没有画出大饼，倒是严智文的脑补，就让这个大饼比什么都要美味和庞大了。

　　一整天的功夫，在与严智文商谈了大量事情以后，陆渊也透露了些未来的发展计划，在第二天送严智文上飞机以后，陆渊就返回了仓库，开始进行第二步的计划。

　　运营一家公司，且后面的计划还要占据大量的资金，在不吸引投资的情况之下，要想做大做强的难度可想而知。

　　好在陆渊并不需要走寻常的路线，他也没有那么矫情一定要体验生活，有作弊的方式不用才叫傻瓜。

　　首先，桑尼已经深入到了互联网的各个角落，包括无法被搜索引擎抓取到的深网与暗网，以及最隐秘的“黑箱”。

　　整个互联网发展到目前，交错复杂到了难以想象的地步，但寻常人只会接触到表层网络，即是能被搜索引擎搜索到，也是大部分正常的网络，能够直接进行访问。

　　而深网则是无法利用搜索引擎抓取到的网络，一般人不会去访问，也基本不知道，但利用一些工具，对普通人也不算设防。

　　而暗网则是深网中的一部分，被人为隐藏了起来，如果不是熟悉这个领域的人，很难进入其中，什么毒品交易、军火交易以及各种寻常人不知道的事情，都在这部分一一上演。

　　但令人难以置信的是，能被搜索引擎搜索到的表层网络和深网，实际只占了整个互联网的20%左右，暗网的域名数量几乎是表层网络的数十上百倍。


第四十九章 惊惧

　　在这个几乎不为寻常人所知道的暗网世界，各种不法勾当与间谍行为在隐秘的进行交流，包括了比特币的交易，洗钱、人口贩卖、军火市场、违法宣传、非法赌博、情报交易等等，利用这个网络，任何人都能匿名在上面做些违背法律与道德的事情，而不用担心太多的危险。

　　之所以是说太多，而不是说完全，只在于各国的政府也在监控着暗网，力求抓住暗网的核心，掌控整个暗网的命脉。而对于拥有巨大资源的美国FBI和网络作战指挥部来说，这几年取得的成效还算不错。

　　然而在暗网的下面，还有一层更加隐秘的网络，名为“黑箱”。

　　“黑箱”并不是特指一个专门的网络地址，而指的是除了交易联络的双方，再无第三者知晓的联络方式。“黑箱”的特性比起暗网来说更加可怕，暗网至少还有迹可循，但“黑箱”会利用社会工程学，在现实生活中传递隐秘信息，然后通过数次的现实联络，再根据隐秘信息解密以后，经由网络上来传递信息。

　　例如利用游戏来传递彼此的交易信息。

　　在《我的世界》中摆出特定的方块来传播信息，在射击游戏中利用人物的手势来传递情报，这种近年来的新型情报交易，比起传统的信息传播何止隐秘十倍。

　　以桑尼的能力，要想掌控“黑箱”也许很难，偶然察觉到异常也只是幸运作怪，但暗网对于桑尼而言，毫无秘密可言。

　　依照陆渊的吩咐，大量的被盗信用卡帐号，以及洗钱、赌博、比特币交易，各类的坏账漏洞，都被桑尼利用起来，短短一周多的时间，就至少在十几个国家数十家银行注册了大量的账户，一大批被洗白了的资金被悄无声息转入其中，总额超过了五亿多美元。

　　这是笔不小的数字，不过在每天数万亿资金流动的网络世界，被分为了数十笔的这批资金，根本引不起任何人的注意。

　　当然，要想在国内利用起这笔钱来，还是有点障碍的，随即陆渊又在英属维尔京群岛注册了一些离岸公司。这些离岸公司，诚然没有合法的证明与相应文件，但只要没人去抽查那些纸质证明文件，光看网络上的证明，这些离岸公司都绝对属于合法合理的正规经营企业。

　　有了这些后手，等到陆渊把国内这家公司开起来，资金问题就不是什么大问题了。

　　在国内开公司，少不了跑东跑西的，然而这个世界上很多事情没有钱搞不定的，嫌麻烦耽误时间，陆渊委托代办注册公司跑腿，自己只需做些无法代劳的少部分事情即可。

　　但亲历亲为，仍然少不了。

　　陆渊是很嫌麻烦，但比起他，数百公里外的某个人，冷汗都快浸湿了整件衣衫。

　　事实上，在三分钟前，邱宏还是个非常自信的人。

　　但三分钟过去以后，他就迅速从一个非常自信的人，变为了一个深深不自信且恐惧无比的家伙。

　　缘故很简单，只是一张照片而已。

　　照片，每个人都有的东西，在有了手机这个拍照利器以后，每天产生的照片数量，等于过去几十年的总和还多。

　　在如今这个时代，恐怕没人会对照片产生恐惧，何况还是一张自拍照。

　　前提是这张自拍照的来源很正常才行。

　　三分钟前，他刚刚退出了游戏，满意地完成了日常娱乐以后，就准备打开QQ与小妹妹们调笑聊天，这个时候，电脑旁边的打印机忽然运作了起来。

　　工作还没辞掉以前，偶尔需要打印些文件，邱宏就购置了一台打印机，不仅能打印复印文件，还可以打印彩色照片，通过手机连接，都不用开电脑，便能进行打印，实在非常方便。

　　现在，他却感到了极度的后悔，后悔购置这台打印机了。

　　打印机呜呜运作，一张彩色五寸照片缓缓从出口打印出来，正操作电脑盯着屏幕的邱宏，疑惑地把脑袋偏移过去，正巧看见彩照的正面。

　　那是一张自拍照，一张他的自拍照。

　　乌黑的黑眼圈，蓬乱的头发，没有洗干净的干枯面孔，不是他是谁？

　　打印机出问题了？

　　这是他的第一个念头。然后第二个念头就是不可能！

　　再怎么出问题，他的电脑与手机上也从未有过自拍照，更从未打印过自拍照，怎么可能无中生有！

　　然后，当邱宏带着迷茫把照片拿起来时，他眼睛一瞪，差点没从椅子上跳起来。

　　这张自拍照不仅很熟悉，上面还有几行信息，包括了他的姓名、出生年月、工作经历、账户余额、家庭住址等信息。

　　这是机器故障吗？

　　本身就是一名黑客的邱宏，立马察觉到了异常，这照片拍摄的视角，不正是来源于他放摄像头的位置吗？

　　不知不觉间，摄像头被启动了，拍摄了他一张照片送入打印机里打印了出来……

　　这是机器故障的意外？

　　还是……

　　冷汗瞬间浸湿了邱宏的衣衫，在恐惧笼罩心头十秒钟后，反应过来了的他，第一个动作便是扯掉摄像头的插线。

　　太骇然了，作为一名技术还算过得去的黑客，邱宏明白这有多么的可怕。黑入别人的电脑，利用摄像头监视别人诚然很有趣，可如果把对象换成自己，那可就不是什么有趣乐无边的事情了，光是想想自己不论做什么，一举一动都在别人的监控下，他就不禁头皮发麻。

　　再没有什么心情和妹妹们进行视频聊天，扯掉摄像头以后，坐在椅子上喘了几口粗气，邱宏拿起照片，心中的惊意依旧没有消散多少。

　　姓名家庭住址什么的被泄漏了就算了，他在网上买了许多的东西，泄漏这些信息再正常不过，可为什么连自己的银行账户余额，都清楚的这么明白？

　　总计三张储蓄卡，每张卡上的余额都标注的非常清楚，清楚的让邱宏只看了一眼，就觉得无比刺痛自己的眼睛。

　　这是如何办到的？

　　自己的银行信息居然也被泄漏了吗？

　　不可能啊，只有他在别人电脑里安装木马的份，怎么可能有人悄无声息在他电脑里安装木马？

　　镇定，镇定！

　　强逼自己镇定下来，邱宏迅速利用自己编写的工具，开始搜寻查找电脑上可疑的线索。

　　五分钟，十分钟，直到整整三十分钟过去了。

　　他不得不承认一件事，要么他自己的电脑上确实没有木马，要不就是黑他的人，技术层次比他高出许多。

　　既然找不出线索，邱宏愈加感到冷意，感觉在电脑上的操作，都在别人的监视范围内一般，他立刻动手进行了关机，再低身把电脑的电源插头扯掉，这才勉强松了口气。

　　“呜呜……”

　　这口气才松了没到半分钟，邱宏猛然一回头，目瞪口呆地看着打印机迅速喷洒出照片，一张张好似着了魔般，疯狂地朝外吐纳，全是他个人的自拍照和隐秘的身份信息。

　　“啊啊啊……”

　　邱宏愤怒又恐惧地站起来，一把扯掉打印机的电源插头，又跑到客厅，把无线路由器关闭，这才满头大汗地走回书房，一屁股坐下剧烈喘息不说话。

　　但接下来，更令他惊惧的事情再次发生了。


第五十章 窥视

　　摆放在桌面上的手机屏幕，无声无息没有任何的征兆，忽然就亮了起来，且直接绕开了解锁进入了桌面，一张与之前完全相同的自拍照，就这么没有给他丝毫心理准备的出现在屏幕上。

　　“这这……”

　　这才多长的时间？

　　不仅入侵了他自认为固若金汤的电脑，还侵入了没有连接WIFI的手机，意味着对方通过基站网络取得了他手机的权限。

　　这样的能力，在整个世界范围内，也是高手中的高手了吧？

　　不过，到底是谁？为什么要这么针对自己？

　　心理惊惶万分，好歹几个呼吸以后，邱宏咬牙切齿地抓起手机，不管不顾地直接关闭了手机，然后抠出电池，丢入垃圾桶内，这才微微松了口气。

　　谢天谢地，他买的是能换电池的手机，而不是现如今普遍无法更换电池的智能机。

　　作为一名黑客，反而被对方给入侵了，这绝对是种耻辱。可如果连对方入侵的方式都搞不清楚，这就不是什么耻辱了，而是畏惧与慌张。

　　家里的电脑与网络已经不安全了，尽管目前还不知道对方是有什么打算，可拍摄他的照片，然后盗取他的银行帐号，怎么想都涉及到了威胁。邱宏连忙拿起钱包，匆匆出门下楼，先立刻去把银行卡内的钱全都取出来，约莫有上万元，然后来到旁边一家网吧，并未采用自己的身份证，而是用了网吧自带的身份证登记上网。

　　现在，他需要用些其它方式，或者求助来解决这个问题。

　　“那家伙……可恶，竟然盗用我的账户。”

　　搞不懂自己的信息是如何被泄漏到了这种程度的，邱宏在惊惶失措了段时间后，来到了网吧，不由镇定了一些。在这里不记名登陆网络，不管对方入侵他的电脑到了何等程度，邱宏也将重新隐藏身形，寻找方法把对方给找出来。

　　开机，输入身份证号码，进入桌面，熟悉的win7操作界面映入眼帘，邱宏想了想，准备先进入自己的圈子内，找“朋友”联系一下，看看“朋友”有什么良好的建议没有。

　　这是一个唯有他们这个圈子内才知道的论坛，使用了特定编码技术，无法通过子域名链接到这个论坛，任何的搜索算法对其都无效。如果不知道这个论坛特定的URL，那么将永远摸不到边，更不要谈怎么进去了。

　　但是，今天的诡异并没有随着邱宏的努力而就此消散。

　　相反，让他彻底心寒的一幕就这么残酷展现在了电脑屏幕上面。

　　刚刚进入论坛，他还没来得及继续操作，就只见整个电脑屏幕顷刻一黑，随后他的那张自拍照与个人身份信息，就这么再次映入邱宏的眼帘。

　　“可、可恶……”

　　明白了，邱宏明白了，对方显然已经彻底掌握了他的所有资料，包括他在暗网当中的身份信息，哪怕匿名隐藏身份也没有效果，更为可怕的是，仅仅一瞬间，就黑入了这边的网络，这是何等令人绝望的速度？这个世界上真的有这等能力的人存在吗？

　　关机，对，关机。

　　看着自己的这张自拍照，怎么看都觉得心寒万分，邱宏手忙脚乱地按下电源键关机，慌慌张张地跑出网吧，连剩余的钱也不管了。

　　到底是谁？妈的，到底是谁？

　　跑出网吧数百米外，邱宏喘着粗气停下脚步，抹了抹额头上的热汗，心中不停地咒骂对方，好似只有以此来转移内心的愤怒与畏惧。

　　看不见的对手永远才是最为可怕的，尤其是对方掌握了自己的所有身份信息，自己却连对方的影子都摸不着。

　　“混蛋，别让我找到你，否则……”

　　夏日外面的太阳毫无怜悯地爆射光芒，把无尽的热气拼命挥洒在大地上，站在阳光下区区几分钟，就能热得浑身冒油。

　　平缓了下呼吸的节奏，邱宏慢慢挪步走进一家小卖铺，从冰箱里掏出一瓶热水，走到老板面前准备付账。

　　“叮铃铃……”

　　正准备找钱的老板一回头，原来是桌子上放着的手机响了起来，他随手把零钱递给邱宏，拿起手机接听道：“喂？谁啊？”

　　“啊，你说什么？你找邱宏？邱宏是谁？你是不是打错电话了？”

　　邱宏接过零钱，“邱宏”两个字刚刚入耳，喝着的矿泉水猛地从嘴里喷了出来。

　　“找错人了，这里没有邱宏。”

　　挂下手机，老板回头看见邱宏的模样，不由吓了一大跳。

　　眼珠浑圆，嘴巴微微张开，一幅仿佛被欠了几十万的讨债人面孔，加上那不修边幅的乱发，怎么看都觉得吓人。

　　“我说兄弟，你怎么了？要不要紧？”

　　“没……没事。”

　　勉强回答了一句话，邱宏转身就走，根本不顾及背后老板的诧异眼神，心里面的恐惧再度攀升了一个台阶。

　　“错觉，肯定是错觉，只是个巧合而已，这个世界上同名同姓的人那么多……”

　　“对了，是我饿了，饿了就容易产生幻觉，吃饱了就没事了。”

　　给自己找了个理由，恍然大悟的邱宏，赶紧走进一家面店，叫了一碗牛肉面等着。

　　已经过了中午最繁忙的十二点，下午一点多钟的这个时刻，店内的生意清闲了下来，邱宏走入进去时，选择了中间位置坐下，他的前面只有一位女性，以及后面一位中年男性。

　　大部分情况之下，邱宏都比较喜欢吃牛肉面，今天这个时候吃起来，总觉得食欲不如以前好，吃上几口，就感觉味同嚼蜡。

　　这个食欲衰减的速度，比他想象中的更为猛烈和迅速。

　　当他座位前方的那位女性，悠闲地拿起手机，接听来电时，他还没有过多的反应。

　　直到那位女性疑惑道：“打错电话了吧，我不是邱宏。”

　　真正的邱宏身子一僵，挑着面条的筷子直接停滞在了半空，并伴随后面中年男子的电话，那关键词“邱宏”声声入耳，他浑身僵硬地坐着一动不动，把这个姿势保持了整整五分钟。

　　等到连店主都不禁上前询问是否需要帮助时，他才浑浑噩噩付了钱，走出店门随意朝着个方向走去。

　　一路的折磨是可怕的，短短一条数百米的大街，伴随邱宏的经过，足足前后有十五个不同年龄的男女接到了个电话，都是寻找“邱宏”的错误电话。

　　除了都是找“邱宏”这个共同点外，还有其余一个共同点。

　　那便是这些手机铃声想起来的时间段很是惊人，每当邱宏经过一人时，总能听到对方口中蹦出“邱宏”两个字，时机把握得无可挑剔。

　　这是他耳朵直接听到的。

　　没有听到的有多少？

　　难道说整条大街上，所有接听电话的人，都在说他的名字？

　　他不准备走了，就这么停住了脚步，在这么走下去，他怀疑自己还有没有那个勇气。

　　“喂，你是邱宏吧？”

　　刚要擦肩而过的一名男子，忽然也停住了脚步，疑惑地把手机从耳边拿开，盯着邱宏问道：“这个人，好像说是找你？”

　　找我？

　　大太阳下，面色苍白的却比西伯利亚还要冰冷，邱宏睁大了眼睛，努力使自己不立刻撒腿就跑，颤抖着伸出手，接过了男子递过来的手机。

　　轻轻放到了耳边，用时两秒钟。

　　然后，从手机里传来的一句话，让他呆了呆。

　　无法抑制的寒意沿着背脊蔓延开来，只是一眨眼功夫，他就再也没了任何的勇气。

　　他的内心已被彻底窥视。

　　保存最为隐秘的秘密，已经被对方知晓。

　　在对方面前，他是彻彻底底的透明人。

　　他忽然记起了以前某位前辈说过的话，网络时代，这个世界上没有安全的系统，个人也再无隐私。


第五十一章 交易和线索

　　“怎么了，桑尼？”

　　刚刚从外面回来，暂时忙完了当天事情的陆渊，看见桑尼呆呆站在那儿，随口询问道。

　　“我……刚刚有人在游戏里面用恶毒的语言攻击我，我感觉很不舒服。”

　　“唔，你还在游戏里面与人交流吗？”

　　陆渊叹息道：“很正常，在网络上每个人都可以放下面具来说话，你不必在意这个。”

　　“但是……”

　　“好了，这些事你不用在意，我去看看仓库内区。”

　　摇手阻止了桑尼进一步的话语，陆渊放下东西朝着仓库内走去。

　　桑尼站在原地没有动弹，低头看了看自己的手，“但是我学会了愤怒。”

　　径直来到仓库内区，指纹验证打开门锁，走进铁笼内的“冰箱”，陆渊检查了下U盘，发觉运转正常以后，满意地点了点头。

　　“嗯？有情况吗？”

　　根据陆渊的吩咐，埃迪若是存在有价值的情报，或者有事需要联系上他，那么就在他附近摆放一张纸条，写上一个黑色的S，这时候陆渊一眼瞧去，就正巧看见桌子上摆放了一张白纸，大大的一个黑色S极为醒目。

　　自从埃迪成为了附近五个街区的真正BOSS，他就在其中一家夜店的二楼有了间豪华的办公室，虽然办公室的面积并不算太大，可装饰的家具价值不菲，单单只是装修的费用，也是个普通人难以接受的数字。

　　“嗤嗤……”

　　原本静止的钢笔，就这么忽然凭空悬浮了起来，缓缓飞离到白纸的上空，迅速书写了起来。

　　“发生什么事了？”

　　“有情况。”

　　这么长时间来，埃迪已经逐渐熟悉了这个隐身恶魔的做法，也没有最初那么惊慌失措了，尤其是体会到一人之下万人之上的权利以后，他更加舍不得这样奢靡的生活与权力了。

　　“我找到了最后一个人的踪迹，据得来的情报，他会在今晚十二点钟，与莫克进行一笔交易。”

　　“与莫克进行交易？”

　　“是的。”

　　埃迪点点头，表情浓重道：“我怀疑……交易的内容很可能就是NZT。”

　　“噢？你怎么知道的？”

　　“莫克是上个世纪90年代便开始做毒品交易的老手了，他以前在边境与警察们捉过很多次的迷藏，连国民警卫队都奈何不了他。后面他来到了纽约闯荡，几年功夫就掌握了纽约15%的份额，凭他的实力，我很难想象普通的毒品交易，还会让他亲自到场。”

　　埃迪的这番解释，令陆渊很是满意，他还没多说，埃迪就提前进行了详细的调查，不愧这么看重这个家伙。

　　“所以，今晚就必须找到机会，抓到最后的这个家伙，不然错失了这个机会，可能以后再也找不到这只狡猾的老鼠了。”

　　埃迪这话说得对，陆渊自然不会轻易放弃这个线索，立刻赞同了他的建议。

　　“可以，今晚就行动吧，准备好所有的东西，另外……我准许你吃上一粒NZT。”

　　这后面的话，顿时如同石破天惊，当即令埃迪不敢相信自己的耳朵。

　　“你准许我吃了？”

　　亲自尝过NZT的滋味之后，埃迪可是深深知道这玩意的厉害。看这个恶魔如此小心谨慎的模样，便能知道一二。

　　“对，我允许你吃下一粒。”

　　“但你不要以为这是好事。”

　　陆渊笔下的文字似乎也带上了寒气：“我记得之前已经和你说过了的，这种药物会大幅度激活你大脑的潜力，但同时也会不可抵挡地损害你的大脑，吃下NZT，就意味着你以后无法离开它……除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能解决掉它的副作用。”

　　看着埃迪犹豫不决的样子，陆渊给了他选择：“现在就看你的选择了，我不会强迫你。”

　　亲自品尝过NZT的滋味以后，由此带来的诱惑力是无法想象的，尽管陆渊说给他选择，不会强逼着他吃下NZT，可这不代表他能轻松抵抗NZT的吸引力了。

　　“好的，我觉得我别无选择。”

　　耸耸肩膀，埃迪很干脆放弃了抵抗。

　　一大袋的NZT，就存放在办公室的保险箱内，埃迪知道密码，一直都知道，可有着这个恶魔在旁边窥视的前提条件下，他从未想过私自去吃下NZT。而现在得到了恶魔的允许，他走过去打开保险箱，倒出一粒NZT，毫不犹豫地一口吞下。

　　半分钟，一分钟？

　　那种所有一切尽在掌握，仿佛能够应对任何困难的感觉，时隔多日再次浮现心头。

　　埃迪双眼缓缓睁开，碧蓝的眸子中闪烁着惊人的光彩，不疾不徐地坐回椅子上，单指撑着下巴，若有所思道：“让我想想，一个真的恶魔怎么会急于寻找NZT这种药物呢？难道说恶魔们还要依靠凡人制作的药物来提高智商吗？”

　　“药效发挥了吗？”

　　“嗯，我想药效发挥了，所以我想明白了很多之前想不通的事情。”

　　“知道我不是恶魔，也不是你认为的神了吗？”

　　“这个世界上有没有恶魔和神，我不大确定，但我能确定的一点，你肯定不是。”

　　“所以呢？你打算怎么做？”

　　倒上一杯酒喝下，埃迪看着白纸上书写的墨迹，忽然露出笑容：“不，不，你不用担心，我不会做出什么不理智的行为。以你的力量对我来说，是无法抵抗的，至少目前我没有想到能够针对你的方法，而你的行为也对我很有益……所以某种程度上，我们当然是能合作的了，友好合作！”

　　就如陆渊最初笃定的那样，吃下NZT之后的埃迪，不论信心还是气势，都浑然与先前完全不一致了，换成个不熟悉的人来，说不定还不认识他了。

　　可无所谓，先天条件上的绝对不平等，哪怕埃迪再怎么聪明，也如同实验室内的小白鼠，逃离不了人类的掌握，就如这时埃迪明智表达了自己的意见一样。

　　“准备好东西，今晚就你一个人过去。”

　　不再和埃迪废话，陆渊直接写下了这行话，便起身离开了“冰箱”。

　　他还要做的事情很多，没有时间再继续和埃迪耗费心思，打开电脑，听到“可可”通知的邮件声，发现是严智文那边已经把录制好的下一期测评。

　　“视频已经发到陆总你的邮箱了，你看看怎么样？有什么要修改的地方和我说一声。”

　　弹窗内，严智文很客气地发了段话。

　　“嗯，我会看的，我这边公司注册的差不多了，后面招人的事情，你那边有什么推荐吗？”

　　“我有个人选。”

　　“什么人？”

　　“洪磊，他是我认识的朋友，之前曾在硅谷的谷歌做过产品经理，后来辞职回国在多家科技公司任职，现在他在做创意产品，我给你发个地址，你可以看看。”

　　点开严智文发过来的链接地址，陆渊饶有兴趣地把这位洪磊的资料看完了，说起来这个人想法还不错，曾经做过智能水杯、智能热水袋、智能雨伞，目前居然又搞起了手机大小的空气净化器。

　　先不说这些产品是否真的成功了，单说这个人的脑洞就很不错，其中一个脑洞让陆渊都觉得羞耻，具体是什么，为避免和谐就不多说，但不说陆渊又觉得忍不住，简单来讲，某个可以缓解人类压力的产品，能够自动联网提醒你记得缓解压力，同时能记住你一次的来回数字和时间，精确到秒，由此你可以在锻炼身体的同时，也舒缓了工作中的压力。


第五十二章 陷阱

　　由此可见这个洪磊的脑洞确实很大，尤其难得可贵的一点，在于别人有脑洞但也只是想一想而已，可这个洪磊却敢于放弃一切去为之努力和实现。

　　虽然目前为止一个也没成功，但在陆渊看来，他的不成功，仅仅在于没有更多的资金来实现他的想法，而不是创意有问题。

　　“好，你推荐的人我放心，如果还有什么人选，你可以先找他们谈谈……”

　　要想实现先期目标，例如把“可可”推广出去，除了适配刷机包外，后面势必要推出自己的硬件产品才行，而这就需要大量的人才。好在现代社会，也许人才两个字是最不缺少的了，只要资金到位，开出的条件诱人，就不愁会没人来，反而要考虑来的人太多了，该怎么进行选择的问题。

　　一旦忙起工作来，陆渊的注意力就较为集中，虽然“可可”很厉害，但不得不说先驱者系统的其余功能，都还是稍显简陋，如果用户在不想使用个人助理时，那么功能上的简陋就无疑会带来使用障碍，很不方便。针对于这点，陆渊肯定需要继续完善系统。

　　直到设定的时间提醒他，恍然一抬头，才发现时间快抵达十二点了。

　　放开工作走进“冰箱”，发现电脑屏幕上的埃迪，已经开着车来到了交易地点。

　　纽约虽然作为国际大都市，然而实际上除了金融核心区，许多地方的基建设施并不怎么用，很多都是五六十年前所建，外围城区有着相当多的荒废大楼和厂区。

　　选择在这里交易，便是为了安全起见，荒废的厂区内杂草丛生，报废的车辆堆满了空地，平时白天都见不到几个人，就更不要说深夜十二点了，除了一辆黑色的汽车忽然从外驶入进来，静悄悄的厂区根本听不到任何的动静。

　　“怎么样了？”

　　机器合成的声音，从手机上传递到埃迪的蓝牙耳机内，听得他松了口气：“我还以为你不来了呢。”

　　“现在还没见到最后那个家伙，只有莫克的车来了。”

　　埃迪藏身的报废车，距离刹住的那辆低调的豪车，只有不到二十来米的距离，一行人从车上下来，总计三个壮汉保镖，面无表情地围住一位约莫五十多岁，一头稀疏的头发，脸上还挂着一道明显的伤疤，这人显然便是埃迪口中的那位莫克毒枭了。

　　这行人一下车，径直朝着厂区内部走去，看起来好像知道交易地点并不在这里。

　　埃迪也不用陆渊命令，小心翼翼地挨着报废车挪动，跟在这行人的身后，却也不敢过于靠近，只因那三个保镖的警惕心很强，若是太过于靠近了，很容易被发现。

　　等到毒枭等人走进厂房内，过了十多秒，埃迪才缓慢靠近，谨慎地猫着腰潜入进去。实际上也不必跟的太近，那三个保镖虽说专业性很强，无奈莫克毕竟五十多岁了，年轻时候再怎么厉害，经历十几年的穷奢极恶的生活，身材也发福了很多，挺着个大肚子走路，不可能不发出声响。

　　而在这寂静的夜晚，这样无法掩饰的动静，就是指路的最好明灯。

　　何况时不时散射过来的灯光，也让埃迪能轻松跟在后面，不虑是否会跟丢了。

　　作为以前的汽车装配厂，厂区的面积十分广阔，密密麻麻荒废的设备和垃圾堆积在里面，在这晚上一不留神的情况下，还真的可能被绕晕。莫克一行人也似乎有点发晕，埃迪跟在后面走了几分钟，莫克等人就停了下来，也不知是到了目的地，还是没找到路。

　　埃迪不着急，陆渊更不可能着急，反正只要最后一人真的过来了，那么便绝对逃不出他的手掌心。

　　就在这无声的环境下，时间缓慢流逝当中，忽然脚步声从厂房深处传来，顿时引起了莫克以及躲在后面的埃迪警惕。

　　“是我，威森，别把枪对准我。”

　　轻佻的男子声在来人身上传出，似乎这正是莫克熟悉的声音，登时让他放下心来，挥挥手叫保镖们把枪放下。

　　破烂的厂房顶部年久失修，月光透过几个大洞照射而下，为所有人染上了一层皎洁的色彩，来人提着一个皮箱走进过来，右手向着莫克等人挥手示意。

　　“你迟到了！”

　　看见了来人的面貌，莫克凶狠的神色很是不满。

　　“是你提前到了，可不是我迟到了。”

　　耸耸肩膀，名叫威森的男人并不很在意莫克的威胁，提高手中的皮箱，说道：“东西我带来了，你的呢？”

　　“我需要检查一下。”

　　“不行！”

　　威森当即往后退了一步，护住皮箱，“莫克，你可别忘了规矩，我要看到钱！”

　　“当然，我懂得规矩。”

　　莫克笑了笑，脸上的疤痕愈加狰狞，看向旁边的保镖点头示意，立刻就有人提着黑皮箱上前，打开皮箱，露出满满一箱的美钞。

　　“嗯，很好，这是你的货。”

　　看到箱子内的美钞，威森微笑着把手中的皮箱交给对方，再一手抓住对方手里的箱子，把一大箱的美钞提到了自己的手里。

　　得到了自己想要的货，莫克也不禁露出些许的微笑，伸手打开皮箱。

　　一袋袋白色的粉末装在塑料袋内，粗看就至少有数十袋之多，把箱子堆得快满了。

　　然而莫克却陡然脸色剧变，喝道：“这是什么？”

　　“什么？这不是你要的货吗？”威森拿到了皮箱中的美钞，却看也不看，好整以暇地回答着莫克的喝问。

　　“你耍我？”莫克脸色一沉。

　　“NO、NO，我可没耍你，这是最上等的货色，你这点钱可还不一定够呢。”

　　看不出丝毫慌张的威森，一脸的阴险笑容，而这也令莫克感到了一丝不妙。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　莫克往后不动声色退了几步，旁边的保镖三人组举起枪口，直接对准了威森，只要莫克一声令下，这个该死的混蛋就得下地狱。

　　如果是以前的话，莫克绝对不会犹豫哪怕一秒钟，他会让耍他的人，见识到什么叫做地狱。

　　可是……现在没有得到货，威森这个人还真的不能就这么死了。

　　正当莫克犹豫着是否要把威森擒拿下，抓回去严加拷打时，只听得威森不紧不慢地说道：“对了，忘记告诉你了，我现在是污点证人，所以嘛……”

　　这话一出，仿佛就是个信号，还没等莫克反应过来，几个绿点就照射在了他们一行人的身上，全副武装的警察从黑暗中出现，黑漆漆的十几个枪口瞄准了四个人的脑袋。

　　“放下枪，所有人把枪放下！”

　　“DEA？”

　　看着忽然出现的人员，穿着印有DEA的防弹背心，莫克全身肥肉颤动，明白自己上当了，威森这个贱人，居然当了污点证人，而且还过来引诱自己来个钓鱼执法！

　　不可能，DEA纽约分支部门的负责人，他不是打点好了吗？怎么还会……难道说，前后这都是个陷阱？

　　可惜，就算此刻意识到了这一点，鱼贯而入的缉毒警察们手中的火力可不弱，隐藏的还有狙击手，显而易见，他们这是在瓮中捉鳖！等的就是莫克过来。

　　加上这显眼的证据，莫克脸色铁青，有种作茧自缚的感觉，早知道会这样，当初就不该把威森这个家伙给放走才对。然而时间不能倒流，再怎么后悔，莫克等人此时也不敢反抗，只能乖乖把枪放下，准备束手就缚。

　　但这对于后面躲着的埃迪和陆渊来说，可绝对不是件好事。


第五十三章 牵连

　　怎么也没有想到，事情会发生这样的戏剧化转变，不仅是埃迪看得目瞪口呆，连背后操纵的陆渊也很是头疼。

　　那个该死的最后一人，竟然当了美国缉毒局的污点证人不说，还刻意来个钓鱼执法，实在是叫人没有思想准备。

　　现在的问题是，如果交易不成功，便意味着本来一大批的NZT就此失去，而且成为了缉毒局的污点证人，一旦在这里失去了这个威森的踪迹，那么以后再想找到他，就基本不可能了。利用与缉毒局的交易，威森肯定会换个身份，从此就不知会生活在哪里去了。

　　天大地大，地球说小也不小，换个身份隐藏在七十亿人口当中，尤其只要躲藏在网络不发达的地区，别说陆渊，纵然桑尼来了，也得干瞪眼。

　　可现如今怎么办？

　　美国缉毒局不仅权利巨大，武器装备也相当强力，与这么多缉毒警察作对，可不是件明智的事。

　　“砰！”

　　陆渊的迟疑和埃迪的观望，还没思考出个结果，骤然间，其中原本低身要交出武器的一个保镖，倏然翻身滚地，抬手枪口喷出火焰，正好稳中一个缉毒警察的脑门。

　　纵使穿着防弹衣，可脑门又不可能穿上，一枪过去，弹头直接贯入头颅，那倒霉的雇员当即一声不吭后仰倒地，连抢救的希望都没有了。

　　“砰砰砰……”

　　这突如其来的变化令莫克也没有想到，不，他根本就没有想过自己的保镖会如此生猛，在这样的局势下也敢开枪。

　　好歹生死存亡间，他似乎恢复了年轻时期的反应，跳得比兔子还快，在一连串子弹的衬托下，转身就连滚带爬躲进了废旧设备后面，险之又险避开了立马扑街的命运。

　　其余的两个保镖，可就没有这么幸运了，同伴的贸然行事，只给他们带来了无法挽回的灾难后果，远处的狙击手，近处的缉毒局雇员们，拼了命地扣动扳机，毫不吝啬地把手中的枪弹，全部贯进两人的身体内。

　　直到两个保镖的脸都被打得血肉模糊了，雇员们才放下枪口，躲藏在遮蔽物，以及防弹盾牌后面，时不时地朝着对面射击。

　　陆渊脸色难看至极，而身处交战范围内的埃迪，神色就更不好看了，他都还没想到动手呢，那边该死的就全部疯了般的开枪，其中几颗流弹就在他旁边经过，一不小心，说不定就有流弹反弹到他身上。

　　这无论如何都不是件值得开心的事情。

　　与刚才不一样，刚才陆渊是迟疑是否参与到其中去，但仍有悄然离开的机会。现在则是生不由己，埃迪躲藏的地方距离莫克不远，缉毒局的雇员们显然极为愤怒，而且数量还不少，超过上百人的数量封堵了厂区，逐渐开始对莫克两人进行包围。

　　而那个保镖明显支撑不了太久，单凭他手中的弹药，随着时间的推移，胜利的天枰就会彻底倒向DEA那边。

　　“没办法了，做好准备突围吧。”

　　“突围？”

　　埃迪一愣，随即苦笑：“你可没说让我准备这样的突围啊。”

　　“事情总是在变化，你别无选择……赶快，时间愈久，对我愈加不利。”

　　“你觉得我能说服他们，我只是路过的吗？”

　　“如果你能赌上他们不会第一时间就开枪，而且还能相信你的鬼话，你尽管可以试一试。”

　　“那我还是听你的吧，至少你不会现在就要我的命。”

　　如何抉择，埃迪当即就选择了陆渊。比起陆渊，彻底是个美国人的埃迪，可是相当明白，一旦警察动了枪，那就绝对要消除威胁以后，才会放下枪口。而这个消除威胁，往往就是把对方击毙。

　　既然决定了要突围，免得包了饺子后被牵连乱枪打死，埃迪也不敢迟疑，伸手从怀中掏出一个铁盒，轻轻打开，密密麻麻的钢针也不知有多少。

　　没错，陆渊几次试验，发现比起隔空拧断别人的脖子，需要受到视界的限制，无法随心所欲施展，那么用念力把钢针加速到极限，凭借着惯性的作用，不仅不受视界范围的限制，而且威力不比枪弹要小。

　　更有隐蔽的效果！

　　埃迪这一打开铁盒，陆渊视线凝聚，当下密密麻麻的钢针全部悬浮了起来，迅速密布在埃迪的身边，仿佛有无数只看不见的大手，捏着这些钢针一般。

　　已经看到了十几次这样的场景，埃迪对此也不觉得畏惧，反而在这样危险的环境下感到心安，当下沿着原路的位置，开始趁着双方乱战之际，悄然潜伏出去。

　　“嗯？”

　　埃迪眼色不弱，挨着遮蔽物前进时，也不忘打量周围的情况，立刻发现转角处有月光照射下的影子走来。

　　“飕！”

　　十多根钢针，静若处子，动若脱兔，埃迪才发现影子那一刻，陆渊就提前动手进行了攻击。

　　只见得钢针速度瞬间提升到了肉眼难辨的程度，倏忽一转弯，“噗通”一下，那影子就栽倒在地。

　　等埃迪走过去，才发现是一名穿着防弹衣的缉毒局雇员，防弹衣挡住了钢针，可脸上却没有防护的护具，钢针插入眉心，霎时就当场致命。

　　“小心！”

　　埃迪身子被凭空撞飞，随着“啪啪”连发的枪声，原地的位置顷刻被枪弹笼罩，又是几名全副武装的雇员过来了，手中的枪支已然换成了大威力的M4A1。

　　若非刚才陆渊动作够快，埃迪怕已身中数弹，倒地不起了。

　　这也是陆渊头疼的一点，在这样混乱的环境当中，局势并不受他的控制，哪怕他能解决掉很多人，也不可能控制观察到流弹。而只要埃迪倒霉挨上一发流弹，一切便白费功夫了。

　　“啊。”

　　又是几声惨叫，听声音似乎是莫克这个毒枭，而伴随着他的惨叫，那边的战斗好像也停歇了下来。

　　不好，那两个人已经完蛋了。

　　陆渊心里一沉，莫克的完蛋标志着不能再给他们吸引火力了，而这边又遭遇了几位对方的人手，事情朝着糟糕透顶的地方倾斜而去。

　　一瞬间，就算隔着屏幕，陆渊也宛若感觉到了那枪火震天的怒吼，轰隆隆的枪弹轰鸣声，炸得空气都好像震荡了起来，一番枪弹掩盖的狂潮，彻底淹没了埃迪躲藏的地方，随时都有种要翻船的感觉。

　　不是他们死，就是埃迪死！

　　叹息一声，陆渊说了声抱歉，眼神一转，几十根钢针迅速升空，在陆渊的操控之下，迅速回旋起来，猛地激射出去。

　　视界看不到对方，就只能凭借这样瞎猫捉死耗子的打法了，不过这样突如其来且隐蔽性极强的攻击，刁钻毒辣，特别是开枪的几个缉毒局雇员，根本未曾想到还有这样的攻击，在他们看来，埃迪已经被火力压制无法探头了，只要推移过去，就能打死对方，哪里想到一种超自然的攻击方式，当即便降临到他们的头上。

　　以每秒超过2100次自旋的钢针，空气对其的阻碍基本等于零，在不可解释的力量加速下，瞬时速度几乎不逊色于子弹，不是眨眼间，而是眼睛都还没眨，就到了眼前。

　　“啊！”

　　两声惨叫，一声“噗通”，显而易见，钢针只插中了一人的脑袋，其余要么插在了不致命的部位，要不就插进了防弹衣里，无法对敌人产生致命打击。


第五十四章 伏击

　　“走！”

　　乘着这个难得的机会，埃迪从躲藏处站起来，视角顿时产生了变化，让透过电脑屏幕观察的陆渊，得以观察到前面的情景。

　　“飕飕！”

　　悬浮在埃迪身边的钢针，在空气的激荡声下，猛地飞射而出，让其余两名根本来不及反应的雇员，当即闷哼一声，倒地不起。

　　不过这里的枪声已经惊动了旁边的人，埃迪绕过尸体，拐角处陡然就撞出个人来。

　　这次用不着陆渊来攻击了，就这一下，埃迪不退反进，身体缩入对方怀中，单脚一戳绊倒对方，抓住对方的手臂猛然就是一个反摔。

　　“砰。”

　　陆渊讶然地看着埃迪的举动，暗忖NZT带来的变化太大了，看起来随着时间的流逝，他脑海中曾经的记忆正在融入身体中的本能。仔细一想，其实也不用太过于吃惊，作为磕药良久的人士，陆渊很清楚把记忆结合到身体中来，并不算太难办到的事情。

　　把对方摔晕，埃迪继续前进，步行当中若是前方察觉到异常，陆渊也不管三七二十一，随手就是十几根钢针扑射过去，无声无息总能叫敌人吃亏。而若是近距离遭遇敌人，则由埃迪动手，熟练地格斗动作，真的难以想象在几个小时之前，这还是个什么格斗技巧都不懂的男人。

　　前后干掉了十多个缉毒局的雇员，这样的局面令在场的其余人似乎也感觉到不对劲，在清亮月色的笼罩下，距离月黑风高夜还差不少距离，隔着几十米，看不见具体的模样也能看到个黑影在走动。

　　美国DEA常年与毒贩作战，不仅武器装备先进，战斗素养同样也不算弱，在十几个同伴失去联系后，工厂的压力仿佛也沉重了几分。

　　“砰砰砰……”

　　枪弹溅射在附近的废旧设备上，反弹的弹头碰撞声，听得人头皮发麻，离着大门口还有不到十来米，埃迪就不得不先进行躲避了。

　　大门外有狙击手，估计本来是预防莫克一等人逃跑所设下的防御措施，却没有想到用在了埃迪的身上。

　　“他们有夜视仪。”

　　埃迪喘着粗气，不敢探头尝试了，他的反应再快，也不敢去赌下狙击手扣动扳机的速度。

　　受到视界限制，陆渊这个方向也看不到对方隐藏在哪里，而要让埃迪出去扩展视角，又不得不承受活靶子的威胁，纵然能趁机把狙击手干掉，也很难说埃迪不会遭到枪击。

　　“怎么办？”

　　埃迪低声询问。

　　“不用担心，可以碰下运气。”

　　“碰运气？”埃迪疑惑万分，但下一刻，他也不禁眼皮跳了几跳。

　　在他完全没有察觉到的时候，他的身后，居然悬浮跟着十几把枪支，全是刚才干掉的人落下的。

　　太夸张了，十几把大小的枪支，就这么缓缓悬浮上来，在无法被察觉到的无形力量操控下，整齐地对准外面，骤然扣动了扳机。

　　“轰轰……”

　　比鞭炮炸裂的声音还要大，十几把枪支集火的声音在近距离下，无疑有着摧残耳朵的效用，无数的金属铁流化为十几串的火流星，瞬间便淹没了前方的一切。

　　“赶紧走。”

　　时机难得，这猝然而来的大火力，明显把外面的狙击手打蒙了，还以为来了数量惊人的敌人，登时被压制得不敢抬头露面。

　　沿着阻碍物前进，十几把枪支看似很多，但弹夹也只有一个，这么不受节制的开枪，也就只能争取到五到六秒钟的时间而已。何况有着视界的限制，争取的时间绝对不多。埃迪俯身滚跳，没有原路返回，而是择取了左边的道路，踩着报废汽车跳入垃圾堆当中。

　　跑，跑……

　　什么都不要想，在这一刻逃跑占据了所有的念头。

　　局势不明，在这工厂里面也不知道有多少DEA雇员在，若是耽误下去，DEA一项便于FBI合作良好，请求增援绝不是什么难事。

　　在NZT的刺激作用下，埃迪简直发挥了全身的潜力，跳跃之间好似早已计算好了着力点，对身体的掌握能力，连优秀的运动员也比不上。

　　前面便是围墙！

　　不像国内，这里的报废工厂的围墙，并不算太高，成年人原地起跳，都能摸到围墙的顶部，就更不要说此时的埃迪，完全是以百米冲刺的速度，一跃而起，伸手抓住围墙的顶部，翻身跨越而出。

　　动作干净利索，就这么脱离了工厂。

　　但意外总是令人吃惊。

　　本以为到了外面便是安全的地方了，哪里曾想过，埃迪所跳跃出来的地方，正是DEA部署车辆的地方，一大排的车子停在外面，显眼的移动指挥车，就离着他不到三米外。

　　幸好的一点，大批的DEA雇员都进入了工厂，外面只停着车辆，好像没有什么人……才怪。

　　“what？”

　　手持对讲机，从指挥车下来的白人男子，愕然地盯着从围墙上翻越而下的埃迪。

　　不用多说，白人男子反应极快，伸手就掏出腰部挂着的手枪，当即瞄准了埃迪。

　　可是……

　　“啊！”

　　手腕猛地被扭断，才瞄准的手枪都没扣动扳机，就“啪”地一下掉落在了地上。

　　埃迪冷哼一声，走步过去，弯腰捡起地上的佩枪，望着冷汗淋漓，完全搞不懂发生了什么事的白人男子，毫不怜悯地一枪托砸在对方的脑袋上。

　　应声把对方砸晕过去，埃迪环视了周围一圈，问道：“要走吗？”

　　“上指挥车。”

　　这辆移动指挥车看起来隔音效果良好，那么凄厉的惨叫也没有引起里面人的注意。

　　听到陆渊的指令，埃迪耸耸肩，似乎知道了陆渊有什么打算，也不反驳，伸手猛然拉开车厢大门。

　　“砰！”

　　随手一枪打爆一扇显示屏，埃迪吹了吹枪口。

　　“先生们，到此结束了。”

　　移动指挥车内，大大小小的屏幕七八个，戴着耳机坐在里面的男人们，惊愕地回过头，望着埃迪这个陌生人站在车门口，有点反应不过来。

　　“好了，对，就是你，告诉我里面的情况怎么样了？”

　　枪口紧紧挨着一个年纪二十七八岁，脸上长满了痘子的年轻人，埃迪威胁道。

　　“里面，里面……”

　　年轻人这辈子哪里尝过被人用枪口指着头的经历，结结巴巴地说道：“里面情况有点复杂……已经有十五个人失去了联系。”

　　“知道威森在哪里吗？”

　　“威森？”

　　“你们这次来的那个污点证人……让人看起来就很不爽，特别想狂扁他一顿的那个混蛋。”

　　“我想，他、他大概在埃蒙主管的身边，就在工厂里面。”

　　“他们出来了。”

　　有个人插嘴道。

　　不要期待这些DEA的文职人员会有多么誓死不归，历史早已证明了，哪怕是CIA和FBI的文职人员，在枪口的威胁之下，比普通人也好不了哪里去。

　　眼看埃迪神色阴沉，立即有人就出卖了平时就不爽的上司。

　　顺着插嘴那人的视线看去，果然屏幕上面，闪烁的蓝点正在靠近这里。得益于装备的不断更新，有着数十亿美元预算的DEA，在武装雇员身上已是实现了数字化配备，能够直接精准到个人身上。

　　每个闪烁的蓝点上，都标有代号，坐在指挥车内的这些文职人员，心里自然明白每个代号是什么意思。

　　没心情搞懂这些无关紧要的事，靠近的闪烁蓝点，有五个！

　　“咔嚓。”

　　退出弹夹，又随手上好，埃迪舔了舔嘴唇，“你先别动手，让我试一试手感。”

　　不明白埃迪对着谁说话，指挥车内的文职人员们面面相觑，在埃迪的命令下，全部趴在了地上。


第五十五章 有用的线索

　　“啪！”

　　被人提着脖子狠狠撞在指挥车上，外面一个狠厉的男声气急败坏地呵斥道：“为什么对方还有埋伏？”

　　“我不知道。”威森耸拉着脑袋，辩解道：“我也不清楚，你看，我差点不是被干掉了吗？”

　　“等会再和你说，现在给我呼叫增援，我一定要干死里面埋伏我们的人。”

　　“砰砰砰……”

　　就在松开威森的脖子瞬息，指挥车的车皮上蓦地出现几个枪洞，身后三名雇员连惨叫都没发出，一声不吭仰头就倒。

　　“好了，不用麻烦再叫增援了。”

　　拉开车门从指挥车内走下来，埃迪看着陷入懵逼状态的两人，很细心地帮助他们解决了难题。

　　“你……”

　　一个“你”字还没真正说完，埃迪看也不看，抬手就是一枪，直接甩枪而出一发弹头，飞速旋转着贯入这名分支部门的主管口中，不仅打断了他的话，还彻底葬送了其性命。

　　这死相可真是够惨，子弹飞快地自旋钻入他的嘴里，强大无比的动能猛烈地撕开了他的舌头，大片的鲜血溅了旁边的威森一脸，令这名可怜的家伙吓得浑身僵硬，直到尸体倒下，愣是没敢动弹。

　　“好了，看起来这名麻烦先生终于无法可说了。”

　　不痛不痒地干掉了一名DEA的地区主管，加上今晚干掉的对手，背负在身上的死人数量，已经达到了十九人。如果再算上为了统合地区所干掉的毒枭，起码也有三十多人了，埃迪下起手真是毫不手软。

　　都说环境会改变一个人的性格，这样的话在埃迪身上体现的淋漓尽致，最初那个怨天尤人不得志的青年，现在坐拥大笔的财富——尽管这些财富来源不大合法，但无疑这样的奢靡环境，让埃迪性格变化很是惊人。

　　“抓紧时间。”

　　“嗯，明白。”

　　俯身从尸体上捡起几把枪，埃迪挥了挥手，示意威森走在前面。

　　“对了，这里面的人都看过我的模样了……可不能疏忽大意。”

　　仿佛想起了什么，埃迪拉开车门，看着里面惊惧不安的众人，“抱歉了，各位。”

　　连续的枪响再次不断发出，在埃迪精准的枪法下，没有一个人能逃离掉。

　　“唔，差点忘了你了。”

　　对指挥车内的文职人员进行了灭口，埃迪又随即把目光看向了最初被他砸晕的那人。

　　顺手把枪口抵住脑门，轻轻扣动扳机。

　　“砰！”

　　“好了，走吧，你已经看到了，我的脾气不大好，如果你有任何让我误会的动作……”

　　眼看埃迪面不变色地连杀七八人，威森吓得浑身发抖，听到他的威胁连忙点头。

　　也不去动这里的车辆，用屁股都能想到，这里的每辆车势必有着GPS定位，动这里的车完全便是给DEA线索。带着威森迅速离开，直到离开工厂范围外，埃迪才动手窃取了辆停放在路边的车辆，绕道走了许多弯路，确认没有问题以后，才让威森下车，走到巷子里一脚把他踹飞在地。

　　“知道我为什么抓你吗？”

　　居高临下盯着狼狈不堪的威森，埃迪面无表情。

　　“……”

　　拼命摇着头，威森把手伸入怀中，掏出一些纸币：“我有钱，不够的话，我还藏有……”

　　“NO，我要的可不是你的钱。”

　　把枪口顶着威森的脑门，埃迪冷声道：“NZT-48，你贩卖的NZT是从哪里来的？”

　　“NZT？”

　　威森身子一震，似乎没有意识到会从埃迪这个陌生人口中，听到这个名字，不禁下意识地避开埃迪的视线，“那是什么，我不知道。”

　　“真的不知道？”

　　埃迪面色没有什么变化，但语调却直接沉了下来。

　　“等等，等等，我想起来了，你说的是那个对吧？”

　　知道这个陌生人是连DEA都敢随意杀人灭口的家伙，一见欺瞒不过埃迪，威森急忙摊牌：“我有点印象了，那种透明的药丸对吧？那是种新型的刺激玩意，是我从上游拿来的。”

　　“具体说说。”

　　枪口始终顶着威森的脑门，就没有偏移离开的迹象。

　　而这对促进狡猾的混蛋开口说话，有着明显的良好的效果。

　　“奥尔雷德，他是我上游的提供商，我一直从他那儿拿货，如果你有什么疑问，可以去找他。”

　　埃迪笑了笑，这笑容让躺在地上的威森看得心脏发麻，却不知道是何缘故。等到一个小时后，被埃迪押入一个陌生的地方，看着一个肥壮的秃头男人走了进来，威森才脸色发白地喊道：“奥尔雷德？”

　　“就是他，BOSS，我认得他……不过几个月前开始，他就没从我这里拿货了。”

　　肥壮男人恭敬地朝着埃迪低下头，那模样就差没跪在地上亲吻他的鞋子了。

　　“嗯，奥尔雷德，你先下去吧。”

　　“是的，BOSS。”

　　等大门关上，埃迪连话都不用说，浑身发抖着的威森，立刻屈服招了。

　　根据威森所说的话，他是从一个神秘人手里拿到货的，那个人为他提供了批资金，然后免费给了他一批NZT，叫他选择一批人散发出去，同时也要把名单提供给那人。

　　至于NZT到底有什么作用，威森并不知情，只因为他也并非一个瘾君子，只是拿钱办事罢了。

　　每隔两个月，他就会到指定的地点去拿货，其余的他也不会多问。但不得不说，NZT的销量极其不错，提供给的人选，只要尝试过一次，就再也离不开这玩意了，哪怕威森把价格给提升了几倍，那些品尝过的人也毫不犹豫地买下。

　　所以这个月的销量，威森早早就完成了。

　　不止是埃迪，幕后的陆渊也听得精神一振，这可是现目前最有用的线索了，简直离扒开真相仅有一步之遥。

　　“能不能联系到那个人？”

　　“不行，他每次与我进行会面，都是单相交易，只会在月末那一天在码头见面。”

　　“月末？这个月的月末？”

　　“对，这个月的月末，他会再次和我见面。”

　　离月末虽然还有十多天的时间，但只要抓住这个线索，相信将会取得相当大的突破。

　　这个消息令陆渊很是满意，之前的郁闷也不由消散了许多，过程固然有些转折，不过结果却很不错。

　　“把他看好，用最严密的手段。”

　　威森现在是很重要的线索，由不得陆渊不重视。

　　“我知道。”

　　望着埃迪展露出来的微笑，威森寒意大冒，却连反抗也做不到，只得任由两个壮汉把他押解下去，关押到毒枭最为严密的地下室去，那里有着一个私人的监狱，各种拷问工具齐全，为了防止威森还有什么话没说出来，埃迪决定亲自下场，确认无误才行。

　　埃迪现在办事，陆渊还是比较的放心，心情大好地离开“冰箱”，看看时间，都快早上八点了。

　　心情良好的情况之下，陆渊熬夜过后也不觉得疲惫，只觉得前途一片光明。

　　实际上，哪怕是寻找不到任何关于NZT来历的线索，他的担心也不会太大，毕竟目前存货充足，足够等到埃迪组织人手把副作用解决了。

　　新的一天新的开始，埃迪的世界由于陆渊的强势介入，产生了无法预料的变化。而现实世界当中，陆渊的插手，也开始逐步对整个世界造成了轻微至极的撬动。

　　这个“撬动”很轻微，轻微到很多人根本没有察觉到，但世界的改变，确确实实是从这一天开始的。


第五十六章 测评（一）

　　据说一个成功的人，每天都要多思多想，总结自己的经验教训，这样才能在通向人生巅峰的道路上，迈出成功的一步。

　　九月五日的清晨，天气较为凉爽，何不为与同事打了个招呼，在自己的办公桌前坐下。

　　“又是美好的一天啊。”

　　为自己倒了杯茶水，微微抿上一口，何不为感觉非常不错。如果今天不是星期六的话，那就更加美好了。

　　作为数码之家的编辑，不像普通公司那样能够遵循双休日的规定，每天数码之家都必须更新大量的科技文章，故而每到星期六与星期日，肯定是要轮换着加班的。

　　编辑总共就那么多个，才享受了没多久的假日，又开始轮到自己来上班了。

　　默默地把茶杯放下，不知怎得，一想到双休日加班这样的事情，心情就不知不觉地开始低落了。

　　幸好自己没有女朋友，所以双休日加班，也不会招惹麻烦。

　　这是自己的幸运啊！

　　感叹一声，何不为操控着鼠标点开了一篇文章，刚才同事交班给他以后，就回去休息了，现在则轮到他来工作了。文件夹内大概有四篇多的文章，全是经过同事审核好了的文章，只要每过二十到三十分钟，数码之家就要发布一篇科技文章，所以这区区四篇文章，真的不够多。

　　好在工作的编辑不止他一个人，另外两位同事的手上，肯定还有其余的存货。

　　数码之家大部分的文章，都来源于网络各家媒体，所以作为一名编辑，就必须有着通晓英文的能力，许多最新的新闻，都是国外媒体以英文发布的，不懂英文，根本没法到外网去搜寻有用的新闻。

　　与往常一样，何不为登陆了国外较大的各家媒体，先浏览搜索了下，看有没有多少值得注意的东西，如果没有，就来到一些英文论坛，看看有无偶然泄漏的新闻。

　　有时候某些新闻，便是从这些论坛上泄漏出来的，例如每年的苹果手机，总是有着各种各样真假参半的小道消息，许多便是匿名人发布在这些论坛上的。

　　至于把假消息，或者谣言发出来，算事吗？当然不算。

　　苹果手机的事，就算是假消息，那也是有价值的假消息，根本不算事！

　　当然，最重要的是，往往这些假消息能吸引大量的流量和点击，不论是谩骂还是赞扬，都和他们无关，只要有了点击和流量，那才是最为重要的。

　　从这一方面来谈，何不为很欢迎这样的消息。

　　当了三年的编辑了，他早已能够做到不动如山，安如磐石，任凭网友在评论里谩骂小编是大海，水漫金山等等，他都视而不见，并认为这是对自己最大的赞赏。

　　“果然啊……今天大家对我还是很满意的嘛。”

　　刚刚发了篇文章出去，没过十多分钟，下面的评论就充斥了责骂小编是水神的言论。

　　这在何不为看来，简直有点飘飘欲仙了。

　　读者终归还是太年轻了啊！

　　在各大网站进行浏览，寻找着有用的新闻与信息，没过多久，他就找到了数篇算是不错的文章，先进行审核一下，然后再发给主编审阅，如果没有问题的话，后面就能发到数码之家的网站上面去。

　　“咦，严智文又发测评了吗？”

　　稍微有点疑惑，随即又有点明了，按照常理，应该是对一加2手机、华为荣耀7、魅族MX5等手机的下期测评吧。他早已关注了严智文的公众号了的，知道下一期的测评内容大概便是如此。

　　严智文的测评虽然在国内不算太过专业，可由于立场公正且贴近群众，反而比那几个拥有专业设备的测评机构，拢聚了更多的粉丝。

　　每次严智文发布的测评视频，在各个网站的点击基本在几十万以上，多的时候甚至有接近百万点击率的成绩。

　　虽然数码之家一般不会发布严智文的测评视频，不过身为数码编辑，何不为对于严智文的测评视频，还是有很不错的兴趣，基本每期测评都进行了追更。

　　看看上午的任务基本也完成了……

　　站起身，抬头扫视一圈，老板也不在啊。

　　何不为坐下，点上一根烟深深吸了一口，随意把这期的测评视频打开。

　　还是熟悉的味道。

　　严智文穿着一身T恤，开口便是“大家好，我是严智文，欢迎来到‘智慧科技’，又过了两周的时间啊……嗯，真的是过了两周的时间，在上一期的节目当中啊，我们为大家详细对比测试了在2000元价位的主力机型，它们包括了小米note与华为荣耀7以及魅族MX5，那么在这一段时间内呢，又有多家厂商发布了2000元价位的主力机型，包括被称为2016年一加的主力机型一加2和努比亚Z9MAX。”

　　“本期节目本来是打算为大家继续带来更大范围的对比测试……”

　　“不过稍微出现了点意外。”

　　说到这里的时候，视频中的严智文微微笑了笑。

　　奸笑！

　　何不为一怔，不知道严智文在卖什么关子，眼神往右边的点击数据看了看，嗯，才发布的视频，只有不到一百来个点击。

　　这是准备换下手机来测评吗？

　　最近除了这几部手机，还有其余新发布的手机吗？

　　对了，苹果6S快出来了，到时候又有机会能大大的水上一把了。想想那么多的新闻，真是怎么水都水不完。

　　轻轻感叹一声，何不为继续把注意力集中在视频上面。

　　“因为这个意外，所以这期的节目内容可能需要变化一下了，关于上期节目的扩大对比测试，我们将在近期发布。今天我想给大家测试一下的是，关于一个基于安卓深度定制的新系统，名字叫做PIOS，先驱者系统。”

　　哎？系统测评？

　　严智文居然做起系统测评来了？

　　何不为愣了下，虽说测评手机的时候，不可避免要对手机系统进行一番测试，但这也只是测评过程的一个中间环节。当然，也不是没有单独测评系统的时候，例如苹果发布IOS大版本的时候，也会有相当多的单独测评……但先驱者系统是个什么鬼？根本就从未听说过的吧？

　　凭借着编辑的优秀记忆能力，何不为用了两秒钟来搜索脑海中的记忆，然后用了一秒钟来确认，这个先驱者系统的确是个什么鬼。

　　没听说过。

　　完完全全没听说过。

　　似乎视频中的严智文也知道，刚才说出来的话对于观众们造成的冲击有点大，停顿了下，才缓缓继续说道：“之所以做这个系统，当然不是我收了什么广告费，实际上，应该是我很荣幸来做这个系统的第一个测试人，如果可能的话，我情愿倒给广告费都可以。”

　　按理来说，这种话该只是个玩笑而已，然而从严智文严肃的脸上，看得出来他并非在开玩笑，而是的的确确有这般想法。

　　好吧，何不为第一个浮现脑海的念头，便是严智文吃多了……

　　不仅是吃多了那么简单，还把脑袋给吃坏了。

　　肯定又是国内哪家厂商做出来的定制系统吧，需要推广才请来严智文来做广告的吧。

　　他如果没有收广告费，何不为把脑袋拧下来，给严智文当皮球去踢！

　　人，果然是会堕落的，没想到严智文这种以前坚持原则的人，看起来也要向现实低头了。

　　很正常，面对钱，没多少人能保持初心，像严智文这样能坚持这么久的人，本身便是个奇迹了。只是可惜了，严智文的这个特点失去以后，肯定会惹来粉丝的不满吧。


第五十七章 测评（二）

　　“现目前国内使用人数较多的系统，不外乎是大家都很熟悉苹果的IOS，小米的MIUI，魅族的flyme以及华为的EMUI等等，对于这些系统的优劣之处，我就在此不用多说了，相信很多网友都已经实践体验过了……今天我上手的这个系统，中文名字叫做先驱者系统，是国内某个团队经过数年精心打造而出的，基于安卓改进的全新系统。”

　　“可能很多网友要问，到底是什么系统，值得我要刻意来做一期视频，嗯，在以前确实没有这个先例，但今天我可能就要破例了。原因很简单，这个系统的独特之处，值得我这么做。”

　　很难的，这还是何不为第一次看见严智文这么赞赏一样东西，简直接近与谄媚般的吹捧了，这广告打得也太过分了点吧？怎么也要矜持一些才好吧，这么打广告，反而会激起网友们的反感。

　　何不为感慨着，不知不觉放下了手中的茶杯，他有点想看看，丢掉节操以后的严智文，到底会做出多么过分的一期节目出来……等等，这不就是很好的一个新闻点吗？似乎能够以此写上一篇文章，唔，题目就叫《国内的测评还能继续坚持原则吗？》，例举一些国内知名的评测人和机构，对比一下国外的评测机构，感叹下资本的力量，就是一个很好的爆点嘛。

　　数码之家不排斥原创，编辑有时候还需要自己写几篇原创的文章，光是转载并不算是个合格的媒体。事实上据何不为所知，老板好像就有打算，扩大数码之家的原创性，成为新闻的第一生产方，而不是第二转载方。

　　另外，这个先驱者系统一听这名字，就觉得十分没有品味，让何不为一听就感觉，取名的人品味非常的低下，还不如他呢。

　　思绪飞了一会儿，又再次聚集回来，经过一番废话后，严智文总算拿出了一部华为上半年发布的新手机，放在了旁边的桌子上。

　　呃，这是想干什么？

　　何不为疑惑地盯着电脑屏幕，既然说要测试系统，怎么不激活屏幕，反而把手机放在一边？

　　这是打算做什么妖蛾子？

　　感觉有点古怪……

　　不知怎得，何不为稍稍有点说不出来的感觉，最开始他以为严智文是收了钱，打算做一期广告测评了，但仔细想一想，严智文的神色与举止，有点让人觉得奇怪。

　　就是……一种压抑住的兴奋。

　　兴奋？兴奋什么？他在兴奋什么？

　　是这期广告费给的很多？还是找到了开拓财源的办法？或者与厂商达成了什么合作协议？

　　不论是哪种，都说明了这并非正常状态下的严智文。

　　“可可……”

　　视频中的严智文，放下手机在桌子上，离着一定的距离，喊了声“可可”。

　　可口可乐？

　　才冒出这个想法的何不为，下一刻，就看见了桌子上的手机，骤然亮了起来。

　　“严叔你好，请问有什么需要可可帮助的吗？”

　　清澈透亮的声音，完全没有语音合成的不和谐与僵硬感，与普通人说话的语调一模一样的声音，就这么从手机里发了出来。

　　语音助手激活？

　　原来是语音助手激活嘛。

　　嗯，不对，等一下，这声音为什么……

　　还没来得及惊讶，何不为就眼睁睁看着严智文继续说道：“好的，可可，你能不能进行一下自我介绍？”

　　“当然可以，我的名字叫可可，可口可乐的可可，是先驱者系统中的私人语音助理，能为大家提供全方位的帮助……”

　　“可可，今年你多少岁了啊？”

　　“严叔，你难道不知道问女孩子年龄问题，是很不礼貌的行为吗？如果你硬要知道，我可以很认真地告诉你，我是永远的十八岁！”

　　“可可，你真有趣。”

　　“那是当然的了，我不仅很有趣，而且活泼可爱又懂事，你有什么问题，都可以问我的哦。”

　　仿佛开启了机关炮模式，连续几个问题从严智文口中问出，根本就没有什么停顿，就看见那名为“可可”的私人语音助理，就非常人性化和智慧化地回答了出来。

　　但是……但是……

　　这是在开玩笑的吗？

　　说好的评测系统的呢？

　　说好的为新系统打广告呢？

　　这忽然展开的问话，到底是怎么个模式问题？

　　前后不过那么一分钟，等到严智文停下了问话，何不为仍旧保持着一个嘴巴微微张开，眼球朝外凸出，手伸向杯子中断的动作，这样的举止在外人看来，就仿佛是听到老板忽然跑了，带着几个月的工资跑了，生活没有着落，老婆闹着要离婚，惊讶地发现女儿不是亲生的，先是怒气滔天，紧接着是欣喜若狂般的如释重负，最后想明白了又颓废失落一样的痛苦。

　　等到从痛苦中回过神来，何不为伸出准备抓住杯子的手，猛地改变方向抓向鼠标，迅速拖住进度条回看。

　　回看……

　　回看……

　　回看……

　　回看……

　　连续回看五次，人生走向巅峰，但此时的何不为一点也没有人生走向巅峰的感觉，他只感觉有点不真实般的荒唐。

　　一分钟的视频，他看到了什么？

　　哦，其实也没什么大不了的。

　　不就是把语音助手的语调做到和人声没有什么区别嘛。

　　不就是全程语音操控，不用激活词嘛。

　　不就是AI超过了微软的Cortana和苹果的Siri嘛。

　　一分钟而已，把三种特性都展现了出来，严智文很会玩嘛。

　　不愧是城里人，真的很会玩啊。

　　舔了舔嘴唇，何不为感觉嘴唇有点凉，身体背后好像也有点凉，难道是空调温度开得太低了？

　　对了，现在的问题不是这个，而是太离谱了。

　　太太离谱了。

　　“不就是嘛……不就是嘛……”

　　他这次没有再调动进度条进行回看，而是就这么盯着电脑屏幕，身子坐直，无视旁边热气腾腾的绿茶，视线紧紧聚集在屏幕上面，精神就是这么一瞬间之内，进入了天人合一无法打断的至高境界。

　　他默默地看着，眼睛一眨不眨，就这么看着视频中的严智文，抱着双手，坐在离手机半米远的地方，嘴巴一张一合，说着各种让观众都觉得离谱……不，连他这个IT行业的编辑都感觉离谱的命令。

　　你这是在干什么？

　　难道不知道语音助手不懂太复杂的命令吗？

　　好吧，她理解了。

　　你这又是在干什么？

　　你想让语音助手给你买份快餐，而且需要好吃的快餐？

　　你以为语音助手是什么？

　　它能给你买快餐？而且还要好吃的快餐？

　　好吧，按照第三方的评价，她成功下了距离最近评价最高，且符合下午工作需求的快餐分量。

　　等等，你还打算干什么？

　　你让语音助手打电话发短信我都忍了，你居然还让她代替你所有的手势操作？完成文字输入、密码输入、解锁应用、翻页、播放下一首音乐、退出应用、打开应用、设定定时开关机、替换铃声……

　　这家伙太懒了！

　　什么都叫语音助手来完成了，这叫什么话！

　　何不为手心全是汗水，包括他的额头、脸颊、胸膛……仿若中央空调不再发挥作用，令户外的热气卷入了进来般。

　　但这些身体异常的现象，都没有让何不为产生感觉，实际上，由于高度集中的注意力，这个时候是冷还是热，都没什么两样。

　　他此时脑海中只有一个念头。

　　“这他妈还是手机吗？”


第五十八章 测评（三）

　　几十分钟的评测视频，并不需要看上太久的时间，坐在自己的办公桌前，默默地把整部视频看完，何不为突然感觉呼吸有点不畅，扯了扯脖子下的领带，从座位上站起身，拿起茶杯一饮而尽。

　　恍恍惚惚的，拿着茶杯走向饮水机，连旁边奇怪看着他的同事，何不为也没察觉，坚定不移地来到饮水机旁边，为自己倒了一杯茶，似乎又嫌弃太烫，直接全部倒掉。

　　干脆倒了杯冷水，狠狠一口灌下。

　　再来一杯，又狠狠地灌下。

　　感觉胃部全是快冒出喉咙的冷水以后，何不为才停止了几乎自残般的行为。

　　今天是星期六！

　　他记住这个日子了。

　　何不为沉默走到主编那里，沙哑地声音让刘主编有点讶然。

　　“刘哥，今天‘智慧科技’的这一期测评，你看了吗？”

　　“测评？”

　　刘主编小心翼翼地望了一眼何不为，他是主编，何不为只是个普通的编辑，地位上自然不需要他小心翼翼。但假如一个人嘶哑着嗓子，一幅你是不是欠了我八十万我要和你同归于尽的神色，居高临下站在你面前，那么刘主编这样小心谨慎的样子，完全是可以理解的。

　　作为一名媒体工作者，时常接触到什么精神失常，砍死同事又下毒的新闻，任何时候保持谨慎，是能够顺利活下去的保证。

　　“对，测评，今天发布的测评。”

　　“这个、我没注意，我已经有好几期没有看了。”

　　“这一期你要看看，马上看看。”不容人否决，好像他才是上司的语气，实在令刘主编生气了。

　　这叫什么话，有这么对上司如此语气说话的吗？还懂不懂规矩了！

　　然而，望着何不为赤红的双眼，刘主编很明智地转口道：“小何啊，你今天是不是有点不舒服呢？要不要去医院看看？”

　　“不舒服？我没有啊。”

　　何不为觉得莫名其妙，又感觉刘主编太拖沓了，干脆绕过办公桌，代替他打开进入“智慧科技”的官方网站，打开了最新一期的视频。

　　“我说小何，你……”

　　“刘哥，严智文这次有点不简单啊，不知道他是从哪里找来的……”

　　紧紧皱着眉头，刘主编虽然有点不悦，却感觉到了何不为身上的异常……有点急躁般的兴奋？

　　耐下心来，没有第一时间表示不满，刘主编的视线顺着何不为的操作，放在了显示屏上。

　　这一放，全程三十五分钟的视频，他就没有再次移开过。

　　“刘哥，怎么样？”

　　与刘主编一同再次看了一遍测评，何不为忍耐不住心里的兴奋，这不是又看到了能够水文的好处，而是外人难以理解的感情。

　　能够投身IT行业，哪怕并非是直接参与进IT行业当中，但若是没有对IT与互联网等科技的爱好，那是绝不可能的。正因为这种热爱，何不为才能在工资并不算太高的情况下，选择加班也没有多少的怨言。

　　只是热情是会磨损的，再高度的热情，经历太长的时间河流，也会逐渐消磨殆尽。

　　科技是具有强大魅力的，不同于艺术的美感，科技的美学来自于人类对进步的追求，向往美好是每个人的心理需求，而强大的科技则是实现梦想的基石。

　　正因为这样，乔布斯才能做到令全世界的人为之疯狂，因为他带来的产品，令人类体会到了科技的美感，也叫许多人第一次认识到，原来科技真的具有非凡的魅力。

　　何不为记不起自己有多久没有感到如此兴奋了，那种来自内心深处，从脚底涌到大脑的血液，沸腾带着叫人冲动的刺激，直叫人想要大喊大叫一番。

　　“靠！”

　　突如其来的吼叫拍桌上，把陷入沉默中的刘主编惊醒过来，就看见另外一位值班的编辑，跑了过来。

　　“主编，妈的……要变天了啊。”

　　“慌张什么？”

　　刘主编拉下脸来，却无法让这名编辑的兴奋冷却下来。

　　“还冷静什么啊，真的要变天了……你们还呆着干啥，快，严智文的测评，这一期最新的测评，妈蛋，不得了啊，这真的是要逆天了，微软、谷歌和苹果都要吃屎了……”

　　“哎，你们还看着我干什么？我没疯，不信你们去看看啊。”

　　眼看刘主编冷冷地盯着自己，这名兴奋过度的编辑，才注意到了旁边的何不为。

　　“咦，何哥，你也在这里啊。”

　　“嗯。”

　　何不为点了点头，感慨地伸手拍了拍他的肩膀：“年轻人，冷静一点，办事不要这么毛躁，遇到再大的事情，首先要做的便是冷静，不要一遇见什么事情，就开始急红眼。”

　　“可是……”

　　“不用说了，你说的这期视频，我和主编都已经看过了。”

　　“啊？”

　　总的来说，身为科技媒体，这件事确实是大事，但与他们并无直接的利害关系……当然，这件事涉及到互联网的变局，简直不比当年苹果四发布弱上半分，带来的争议与讨论，用屁股去想也知道会有多么的强烈。

　　“马上与老板联系一下吧。”

　　刘主编转头看向何不为：“小何啊，去弄篇原创稿子，等会交给我审阅一下……我看最好今天派个人，到北京去一趟。”

　　“到北京去一趟？”

　　“嗯，这事算是个大新闻了，能弄到第一手的新闻，也是很不错的。”

　　虽然如此说，刘主编却有点不大自信，毕竟比起就在北京的那些媒体来说，数码之家只算的上一个新起之秀，说不定这个时候，别人已经开始登门拜访了。

　　“我知道了，我立刻就去。”

　　何不为深呼吸一口气，摩擦了下手掌，朝着外面走去。

　　“那我呢？”赶来嚷嚷的那人，呆愣地盯着主编。

　　“你？去联系老板啊。”

　　没好气地把他赶出去，刘主编从烟盒中掏出一根烟点上，缓缓吸了口吐出，不禁有点感慨。

　　虽说现在各个科技公司都在搞人工智能，但说到底，真正实用的人工智能依然只存在于实验室当中，受限于硬件与成本限制，依然无法推向民用市场。连拥有雄厚资金与大量人才的微软与苹果公司，现目前都还做不到这一点，这严智文到底是从哪里搞到的？

　　微微有点荒唐感，就仿佛埃塞俄比亚忽然搞出了宇宙飞船，那就算了，可是这宇宙飞船居然比中国和美国的还要先进，你这不是在扯蛋嘛。

　　当然，中国与美国的差距还没大到埃塞俄比亚与中美相比，然而仍然存在着叫刘主编疑惑的问题。

　　测评当中，严智文没有说从哪里得到的这个所谓的先驱者定制系统，只是详细介绍了下系统的私人语音功能。不论是媲美人声的机器合成音，还是精准到难以置信的识别率，还有那超出小娜的AI，每一项单独拿出来，都足以成为发布会的重要卖点了。

　　可以说，三项中的一项，哪怕是微软这样的顶级公司拿出来，都能成为世界瞩目的科技大新闻，不要说三者聚合为一了。

　　看着烟雾在空气弥散，刘主编又再次坐回椅子上，碾灭烟头。

　　“哎，又要起是非了。”

　　可想而知，这个系统的出现，对于国内厂商来说，绝对不是件值得高兴的事情……寻求合作还是感到威胁？

　　大概两者皆有吧。


第五十九章 影响

　　第三百七十九！

　　坐在电脑前的黄泽，面皮紧绷、瞳孔收缩、嘴唇紧咬、屁股绷直、眼神紧盯，这不是因为看了热天的东京而导致的生理反应。事实上，如果在周围有一批同事前，光明正大的去浏览东京的网站，势必会引来周围非议的眼神。

　　尤其周围都是男同事的时候。

　　尤其周围男同事都随他一起盯着显示屏的时候。

　　尤其周围男同事就站在他背后的时候。

　　那么为后半生幸福着想，黄泽也不能犯那样的低级错误。

　　三百七十九！

　　这是一个数字。

　　一个短消息的数字。

　　一个仅仅一分钟不到，便达到的数字。

　　而且这个数字，还在伴随时间的流逝，迅速地朝着更大的目标前进着，并没有任何终止的迹象。

　　“订阅号快爆了。”

　　黄泽斩钉截铁地说道。

　　订阅号自然不可能真的爆炸了。哪怕再多几十倍上百倍的人数发来信息，订阅号也不可能爆炸。

　　他说的是订阅号上，关注的粉丝发来的信息，在同个时间段上，发来的信息数量，大大的超过了以往任何时候。

　　“已经快五百了……”

　　发来的信息还在持续增加，然而内容却基本大同小异。

　　“这期的测评内容是真的吗？”

　　“严哥，你从哪里弄来的系统啊？”

　　“这个系统哪里下载？有适配我的手机吗？我的手机型号是……”

　　无外乎是些寻求真相，询问下载地址的信息，以及参杂着些责骂是骗子的内容。

　　有自动回复机器人在，黄泽不需费神怎么去回答，实际上他也回答不过来，数量太多了。

　　他是幸运的，至于管理网站论坛的程胜，只要轻轻按一下键盘上的F5，便能实现一秒评论出现二十多的奇迹。

　　纵然严智文的测评在网上较为出名，但大多数网友依然是以视频的方式在接触着“智慧科技”，加上“智慧科技”成立并不久，官方网站的活跃度与流量不算太高。

　　在优酷的播放量可能超过几十万，评论数百，可在官方网站，评论也许就只有区区二三十个而已。

　　现在……

　　这一期视频的下方，评论数量已经超过了五百。

　　很渺小，很可笑。

　　程胜把视线转移到旁边的显示器上，那上面正播放着AB两个弹幕网的测评。

　　A站正在观看人数9764人，嗯，这一瞬间又增加了355个。

　　B站正在观看人数……

　　35234人。

　　播放次数55万次，弹幕数量5.4万。

　　这并不算多么夸张的数据，在这两个弹幕网站里，多得是播放量数百万，弹幕数万的视频，甚至也有播放量过千万的夸张数据。

　　只是这期节目……

　　距离视频上传发布，只有四个小时。

　　伴随视频播放的声音，还有工作室内不断响起的电话铃声，以及接线员“嗯嗯嗯……对不起，我们老板现在不在。”

　　“严哥到哪里去了？”

　　程胜伸手抓住急匆匆准备走过的一位同事，像是老鹰的利爪钩住了一只可怜的小白兔，不给这位女同事丝毫怜悯之情。

　　“躲着呢……”

　　小白兔一蹬脚，把老鹰的身体蹬开，蹦蹦跳跳跑了。

　　“躲得过吗？”

　　老鹰没有为兔子的逃离而感到沮丧，喃喃自语地说道：“这和尚庙还在，哪里能躲得过啊。”

　　严智文确实需要去躲一下了，不躲不行。

　　他不再是以前光棍打天下的时候了，成立了工作室，那么与各个厂商自然建立了联系，有时候取得一些赞助是不可避免的。

　　如果他打开手机，那么来自于各个公司的电话，会让他体会到什么叫难做人。

　　所以严智文很聪明的，在视频上传之前，就离开了北京，再关了手机，换个号码谁也找不到他。反正他的事情很多，经过与陆渊多次交流，他的待遇问题初步敲定下来。工资什么的，算是业界平均水平，但给予的职位，却真的令严智文没有想到。

　　要说做不做得成是一回事，敢不敢去做又是另外一回事了。

　　这次的机会若不能抓住，严智文肯定自己会后悔一辈子，本来他就才三十三岁，正是创业拼搏的好时期，去年他敢于独立创建“智慧科技”，与他敢拼的精神离不开关系。现在有了个更大更好的机会摆在面前，严智文没有不去拼搏的原因。

　　拉人、拉人、拉人……

　　花费了几个夜晚弄出来的名单上，全是所需要的特殊高端人才，若是换做以前，他还真没资格拉别人，别人拉他还差不多……不过手持刷入了先驱者系统的手机，严智文底气十足了许多，带上陆渊发过来的资料就踏上了为期一周的拉人行动。

　　他一走了之，网络上却开始沸腾了起来。

　　上午上传的测评，四个小时以后，B站的播放次数就超过了五十五万，被B站工作人员放在了首页的显眼位置。

　　但这时候，影响的范围仍旧处于小范围的圈子里面。

　　本身就有太多人的并不关注于这些东西，数码产品的测评终究只是个小圈子。

　　下午一点钟的时候，某位小有名气的明星转发了条名为《人工智能真的来了？》的微博，开始引起圈外人的关注。

　　下午三点钟的时候，重量级的几家媒体，在自家网站的首页发布了相关新闻，同时腾讯推送了这条新闻的弹窗。

　　到下午四点钟，AB两站的播放次数，已然超过了两百万，知乎上出现了寻求真假的问题，众多的业内人士开始发表观点。

　　等到夜幕降临，“智慧科技”的官方网站在服务器宕机后三小时，总算重新恢复了链接，但评论区依然被众多评论刷爆了。

　　作为此次事件祸端的发起人，陆渊没有任何自觉地忙碌了一天，到了晚上才想起了严智文的话，说是今天会发出最新一期的测评，便上网搜索关注了下。

　　这一关注，连他自己都被怔然了一会儿。

　　现代网络信息的传播速度竟然如此之快！

　　才一个白天的时间而已，严智文的测评视频就刷爆了微博、朋友圈和许多网站的首页，到处都是热火朝天的评论，嗯，质疑的人士几乎占据了一半以上。

　　不过想想以前许多的丑闻事件，几个小时就能发酵到整个网络，弄得人尽皆知，而以先驱者的人工智能表现，只要看过视频的人，自然会被严智文的这期测评所惊艳。

　　对，就仿佛当年用惯了2.5寸大颗粒屏幕，全是键盘的手机，骤然看到3.5寸，视网膜屏幕的电容触摸屏手机一样，那种一眼就能看出不同的惊艳，便是对此最好的感受。

　　想到这里，陆渊有点释然了，又有点庆幸自己削弱了“可可”的AI级别，否则以原版来表现，那就不是令人感到惊艳了，而是叫人感到骇然了。

　　看到网上的热烈评论，陆渊并没有感到多少的兴奋，或者说，心里波澜平静，没有激起一丝的波纹。

　　俨然一副镇定异常的模样。

　　也确实如此，拿着这样明显优于微软和苹果产品的东西出来，先不讨论是否能够获得成功，引发巨大的波澜是百分百的结局。

　　只是这样的热度，要是不处理好，显然会对后面的计划有一些麻烦。

　　随着这件事热度的上升，国内的各大厂商肯定会闻风而动，国际上那些跨国企业，也绝对会大感兴趣。

　　据陆渊所知，今年年初时，前苏黎世联邦理工学院自动系统实验室的副主管，PaulFurgale就加入了苹果。几个月前，特斯拉前顶级工程师、Nvidia公司人工智能专家、深度学习软件主管被苹果挖走，更是在今年收购了多家研究人工智能的公司。


第六十章 论坛

　　一直以来，这些大型互联网科技公司，对于人工智能都很是重视，此次陆渊放出的定制系统，看似只是个UI设计很简洁的普通系统，但内在最为重要的人工智能，普通人都能为之惊艳，就更不用说微软等大型集团了。

　　倒不是说现目前没有这种等级的AI，在IBM以及各个人工智能研究的实验室里，比“可可”更加高级的AI也是存在的，但由于硬件限制以及算法上的挟制，所需要的硬件配置可是相当不低，很难把其离线本地运行在手机这般配置上面。

　　那么事情会如何发展？

　　不用多说，以苹果和微软、谷歌、Facebook等公司对人工智能的重视程度，势必会对“可可”加以强烈的关注，不论是技术收购还是其它方法，肯定要与“可可”的拥有者进行接触。如若是正常的开发者，那显然会很欢迎这样的情况，因为如此一来，很快他就能拉到相当多的资金，蜂拥而来的风投，坐在家里都能数钱数到手抽筋。

　　然而陆渊开公司的本意便不是为了卖个好价钱，而是为了扩大影响力，如果他是为了钱，说老实话，有了桑尼在身边，他从互联网上弄来的钱，足够一个人舒舒服服玩了一辈子了。

　　此外，现在的问题不仅仅是扩大影响力，还有另外个必须值得重视的麻烦。

　　那便是U盘！

　　U盘之前发生的两次异常事故，始终令陆渊无法释怀放松，尽管这两周以来，U盘运行正常，没有再发生任何的事故，但这一切皆是建立在一个前提上面，他几乎没有摄取电影中的物品。

　　除了一袋NZT外，陆渊就再也没动用过U盘了。

　　不像之前，他还从电影里摄取了相当数量的其余物品。

　　到底是不是摄取了大量物品所导致的事故，在没有得到进一步证据前，还不能够加以肯定。可正因为这样的不肯定因素，使得U盘的存在，变得极为烫手。

　　一想到U盘内储存的十几部电影，陆渊就不禁后悔，自己当时为什么要储存这么多的科幻灾难片……

　　不，应该怪美国人，为什么只要拍摄科幻电影，就要动不动死个几十上百人，动不动就是灭世危机？

　　你们美国人知不知道这样一来，现在整个世界都几乎挨着悬崖边了吗？

　　在NZT失去药效的夜晚，陆渊已经连续几个晚上从噩梦中惊醒过来，总是梦见U盘失控，整个世界被摧毁掉了，人类惨遭灭族。

　　灭族就算了，最后还只有他一个人孤零零活在残垣断壁下，陪伴着的只有一条狗。

　　最为讽刺的是，这条狗的名字居然叫做“狗肉”。

　　这样的梦境实在太过于悲惨，每次惊醒过来，他的头上都是一片冷汗。

　　“哎，再怎么样，至少也要给我个女的吧……”

　　想到这件事，陆渊就不怎么开心的起来，忍不住几阵叹息。

　　“怎么了，先生？”

　　桑尼回过头来，“你的样子看起来不怎么开心。”

　　“开心不起来啊，桑尼。”

　　陆渊站起身来，来回走动了几圈，看向仓库内区。

　　“你是知道的……那里有个很头疼的麻烦，我担心我第二天起来的时候，世界就变样了。”

　　听到陆渊的担忧，桑尼沉默了一下，随即说道：“先生，在世界变样之前，我会叫醒你的。”

　　“……”

　　那能有什么用？亲眼看着世界被毁灭？

　　嗯，很可能在世界毁灭之前，自己就看不见第二天的太阳了。

　　“总而言之，这东西真的太危险了，必须要重新找个安全设施来存放。”

　　捏着下巴，陆渊若有所思地说道：“地点的话，应该放在国外，一来方便，二来真要有什么事情发生……死的也不是自己人。就是前期该怎么组织、怎么建设，有点麻烦。”

　　真要应付U盘所可能造成的事故，单凭陆渊区区一个人，自然是不可能做到的。那么收拢一批人手，弄来专业的设备，既可以预防事故，也能对U盘进行研究利用。

　　若是交给国家集团势力，那U盘所带来的利益，就再也与陆渊无关了。

　　保密问题，也是相当重要的！

　　是以，他不能亲自出马，必须隐藏在幕后才行。

　　“桑尼，我有个设想不知道行不行？”

　　“设想？”

　　“我想做个试验，一个小小的试验。”

　　“试验？”桑尼疑惑地看着陆渊，不明白他这话的意思是什么。

　　“唔，我想找一个符合要求的人选，然后提供给他一定的资源之后，能不能按照我设下的要求，完成一系列的任务呢？”

　　桑尼终究还是机器人，目前还无法理解人类跳跃性的思维，陆渊这话说的没头没尾，要想让它明白，还真不是件简单的事情。

　　陆渊也没奢求桑尼现在能明白他的意思，实际关于这个试验，也是他临时起意的一个想法，到底能不能成功，还在两说。

　　是以现目前肯定无法实施，得等他进一步规划研究一下，才决定要不要测试这个试验。

　　一味的担忧终究不能解决掉问题，陆渊暂且放下这些问题，大致浏览了一遍网络上的热度，然后随即进入了自己常去的一个论坛。

　　不出所料，这个聚集了大批程序员的论坛，也被“可可”给波及到了，关于今天早上严智文的这期测评，直接被进行了标红置顶，回帖的页数超过了两百多页。

　　这在以往是无法想象的，虽然这里涉及到各行各业的程序员数量很多，有做APP的，也有做游戏的，有做美术的，也有策划在这里流动，手机行业的软件工程师这里也不少见，但从未发生过把什么手机测评进行置顶。除了一系列的开发者大会外，很难见到有帖子能够置顶。

　　然而先驱者系统是个例外。

　　这个基于安卓深度定制的系统，嵌入的名为“可可”的私人语音助理，其展现出来的特点，令论坛上的许多人极度震惊，热切的讨论也由此展开。

　　陆渊看了下，大多数的人都是在讨论“可可”是怎么实现这种程度的AI，以及如何实现这么逼真的合成音的。

　　与普通人不一样，这些行业内的人士，更加关注于技术方面上的问题，许多本身便是研究人工智能的牛人，也一改潜水的风范，忽然从“灌木丛”里跳出来，抓住几个失言的家伙便是一阵猛批，吓得本身“学艺不精”的人，再也不敢随意说话了。

　　以往占据了大部分页面的求助帖，今日也几乎没有动静，纵使有人进行求助，也无人来回答和帮助。大部分的人都进入了置顶帖，在里面抒发着猜测、质疑、呵斥与喷骂，若是有人与自己的意见不符合，那么先是平静的争论，后面随着争论的不断进行，脾气火暴的人，率先便破口大骂，以各种语言来问候对方的父母、兄弟姊妹，并强烈怀疑对方的性取向有问题。

　　而被问候了全家人以及十八代祖宗的人，也不会客气一二，死死咬住对方，以一段只有行内人才能看懂的代码，亲切地回敬了对方的亲人。

　　眼看事情越演愈烈，情况朝着不可控制的地步发展，正当双方争执不下，管理员准备删帖之时，所有人忽然平静了下来。

　　“K”出现了。

　　这个三天前忽然出现，新注册的用户，以一件事情，令所有的老人都记住了这个ID。


第六十一章 ID为K

　　很简单，非常地简单，三天之前，这个新注册的新人，以简洁有力的语言，狠狠地打了一位老人的脸，迫使这名老人不得不承认了自己的错误。

　　而这名老人，则是实名认证后的微软亚洲研究院内的工程师，在论坛享誉已久，很少有人敢于反驳他的言论，就更不用说还能打脸成功，且迫使对方承认错误了。

　　就是这么一件事，“K”虽说才是个没人权的新注册用户，也让当时众多围观的人记住了这个新ID，更得承认了这个人的水平非常厉害。

　　众多的高手们正集中在置顶帖内争执，斗争白热化加重之时，一个新的帖子无声无息出现在了页面上。

　　新帖子很常见，在论坛的这个版面内，一天发出的新帖子，没有两三百，也有一百五，至于回复就更多了。

　　但由于此刻太多的会员集中在了置顶帖内，导致其余的帖子冷寂清清，许久也不见有人回复，直到这个新帖子出现。

　　ID：K

　　先不看标题，一眼浏览到发帖的ID，几个吵累了的高级ID刚出来刷新了下页面，立刻怔然了一会，马上想起了三天前的那场争论。

　　随后，又想起了另外件事情。

　　那场争论的焦点便是关于自然语言理解。

　　当时，那位微软亚洲研究院的工程师，对于一个求助帖进行了解答，其中对人工智能中的自然语言理解，提出了一番自己的见解，赢得了很多人的赞赏。

　　可这个“K”随即便出现了。

　　毫无废话，简洁有力，以最为朴实的言语，平淡却极度充满力量地反驳了那位工程师的见解，且让对方无法可说，承认了自己的见解有不足之处。这一幕令许多人的印象极为深刻。

　　这时一看见“K”的ID发了个帖子，就有人忍不住点击了进去。

　　“测试。”

　　简简单单的两个字，还是那位“K”说话的风格，不予你任何的解释，就这么平淡摆放在你的面前。

　　赵石岐也是三天前亲眼见证了那一幕的人，作为移动互联网的产品经理，他曾在剑桥工程系有过两年的学习经历，对于语音识别技术了解很是深入，也正是这样，他对于这位神秘人很是佩服，佩服对方在语音识别中的自然语言理解上的深厚功底，那不是一般顶级高手的水平，而是处于金字塔顶尖那层阶级的人物。

　　当时见证了那一幕之后，赵石岐忍不住心中的兴奋，当即就私信联系对方……可惜直到目前为止，他都没等来对方的任何回信。

　　赵石岐不无遗憾，估计对方也不怎么瞧得起自己。

　　嗯，也许不是。

　　以这位神秘人的行事风格来看，更像是淡漠的无视了？

　　这感觉十分的奇怪，犹如走在街上，周围的商贩都在大力吆喝自己的产品时，其中一位商贩，就这么坐在那里，既不吆喝，也并非那种爱理不理的懒散，而是平静地端坐在地，就这么把商品摆放在摊位上，安安静静地等待有缘人似的。

　　没错，这就是“K”带给赵石岐的感觉。

　　确实有点荒唐，有缘人？

　　哈哈，一想起自己这般荒唐的想法，赵石岐便有点失笑的冲动……但视线仅仅移动到了屏幕的下方，他就再也笑不出来了。

　　标题是“测试”，一进去便真的是测试的题目了，既没有说明原因是什么，也没有任何的解释与说明，就干干脆脆地提出了个题目在下面。

　　“推荐算法？”

　　眉头越加紧皱，密密麻麻的页面上，一个构思奇妙的算法洋洋洒洒在屏幕上展现出来。

　　“有点意思。”

　　浏览下去，赵石岐真是吃了一惊，现目前的推荐算法基本便是三种套路，第一是基于内容的推荐（content-basedfiltering），第二是社会化推荐（socialrecommendation），第三则是基于协同过滤推荐（collaborationfiltering）。

　　可这个“K”所提出来的算法，竟然是种全新思维，从另外个角度来思考问题的算法，有点类似于潜在因子LF算法……但效率看起来似乎更高，算法误差更小得多。

　　赵石岐抹了抹额头上的汗水，足足一个多小时的凝视，已经让他脖子有点酸痛僵硬了。

　　深呼吸几口气，端起旁边冷了的茶水一饮而尽，松了松肩膀，看着最下面的那个空白出来的题目，不禁有点苦笑。

　　“真是……可恶啊。”

　　留下来的题目这么刁钻就算了，为什么还能吸引自己投入进去？

　　这些算法公式里，到底是种什么样的魅力存在呢？

　　对了，他是被这算法的核心所惊艳到了，没有想到还能这么利用多维空间中两个向量夹角的余弦公式，完全不同于以往的实现方式。

　　“利剑无意……软剑无常……重剑无锋……木剑无滞……无剑无招……”

　　赵石岐叹了口气，不知怎得忽然想起了独孤求败的这五种境界。

　　其实搞程序弄软件的，也可以有这样的五种境界。

　　刚刚入门的，只能借助前人所留下来的思维来思考办事，也只会遵循前人所留下来的道路朝前走，这把利剑，便是前人开辟出来的道路与工具。

　　这个世界上能把这一点做到的，有很多。但能把它运用好的，已经是不愁吃穿，算是很多公司高价聘请的高级人才了，也能成为很多中小公司的顶梁柱。

　　而“软剑无常”，重在一个“无常”两字。到了这种等级的高手，他们的共同点便是多变，不再让人感觉僵硬，往往能做出令人眼睛一亮的特点出来。

　　这般第二种境界的人才，不仅在于他们的编程实力多强，还在于他们能跳出前人的思维范围，在另外个角度去看问题。

　　到了“重剑无锋”，便是质的飞跃，这样的人才无一不是跨国大集团的顶级主导者，他们以自身扎实无比的功力，以无可置疑的实力，堂堂正正碾压过来，让你无法可说，无可挑剔。

　　而“木剑无滞”，这样的人，不再局限于任何的思维盲区，他们有着自身的见解和理论，并能独立开创出超越前人的成品出来，随手而为，便是许多人一辈子无法奢求的境界。他们对于软硬件的理解，早已不是一般人所能仰视的。

　　这等境界的人，每个名字单独拿出来，都是能够让世界震动一二的人物，他们所创造的东西，便是当今业界的基础，影响了整个人类世界。没有他们，现如今人类的生活，都得与现在不一致了。

　　至于最后一个境界，就没必要说了，在赵石岐的观点当中，那不是人类所能企及的境界，毕竟人类再怎么厉害，都会犯下错误，这是人类大脑的局限，不可避免。

　　“软剑无常？重剑无锋？”

　　一动不动地盯着屏幕，赵石岐忽然深深地叹气：“木剑无滞……”

　　也许是自己的错觉吧。

　　填上了空白处的答案，赵石岐敲下了回车键。

　　“咦？”

　　居然一个小时的时间，这里回帖的数量就达到了五百之多！页数将近二十五页！

　　这都怎么了？不去置顶帖内吵了吗？

　　明明之前那么多人都吵得不可开交……现在怎么都聚集到这里来了？

　　滑动鼠标浏览了一圈，赵石岐猛然无语，看来自己解题速度算是很快的了，不，该是能解开就很不错了，竟然有相当多的人抱怨题目太难，输入答案显示错误。

　　任何一个论坛，哪怕专业人士再多，高手也是少数中的少数。

　　尽管以前就自认为是一名不错的高手，但此刻看到许多人解不出答案，赵石岐仍旧有点自得。

　　只是……

　　“这是什么意思？”

　　赵石岐才松开没多久的眉头，再次使劲紧紧浓缩在了一起。


第六十二章 邀请函

　　解题之后展现出来的页面上，出现了一串英文与数字组合的字符，看起来似乎并没有什么意义。

　　这令赵石岐很是奇怪，拉下页面仔细看了一圈，确认没有其余的说明解释后，有点发愣。

　　这是什么意思？

　　“K”给出的谜题？还要自己去解开？

　　疑惑不解的翻看了其余人的帖子，赵石岐发现除了自己以外，还有其余几个人也好像解出了答案，与他一样，留下来的字符完全看不懂。

　　“我的天。”

　　刚退出这个帖子刷新了下，瞬间主页面上出现了十几个新帖子，居然全是“K”所发。

　　随意点击一个帖子进去，竟然是个不同的测试题目。

　　赵石岐连忙打开所有的页面，不禁瞠目结舌，这十几个新的帖子里，每一道测试题目都迥然不同，涉及到了多种复杂的问题，略微扫视了下，他就有点头晕目眩的感觉。

　　这么多的新帖子，完全便是刷屏的节奏，也不知道管理员是否会删帖。

　　也许不行，管理员办不到。

　　这并不是说管理员没有论坛的管理权限，而是在于这个“K”本身除了驳倒那位大牛外，他的ID就已然证明了特殊之处。

　　这座论坛成立也有十几年了，注册的会员ID早已过了八十万大关，如同“K”这样的字母，早已被人给注册掉了，而且还是在十几年前。

　　但这个“K”，注册时间显示是新注册用户，当时的帖子与在线时间也证明了这一点，按理来说，这绝对是无法注册的ID了，可偏偏他就这么出现了。

　　是系统的漏洞？

　　不可能……

　　据赵石岐所知，本身论坛的管理员就是大牛级别的人物，没有几分刷子，怎么可能震得住这么多的高手，要想在这些管理员手中投机取巧，概率基本为零。

　　哪怕真的有什么没人知道的漏洞被利用了，那么管理员看到以后，按道理也会予以修补，可这个ID蹦蹦跳跳再次出现，说明了要么是管理员没做修补，要么是无法办到。

　　掌握论坛全部权限的管理员，居然对一个ID无可奈何，乃至于删帖都做不到……这是何等的技术？

　　光是想一想，就令赵石岐摇头叹息。

　　显而易见，“K”的刷屏行为已经让会员们无法忽视，再加上他设立出来的不同题目，涉及到了各个方面，既有关于人工智能算法方面的问题，又有软硬件方面的问题，叫人目瞪口呆，不知道这个“K”到底是做哪方面研究的，涉及到的东西未免太多了点吧。

　　仿佛就此激起了一阵暴风雨，众多刚刚还在觅食的狮子们，立刻把目光对准了这场饕餮盛宴，一个个张牙舞爪地扑了进来，完全没有一点风度。

　　另外也验证了赵石岐的猜测，不出他所料，纵然“K”进行了屠版这样的行为，也让管理员们无可奈何，才删掉的帖子，又立刻出现，想封掉“K”的ID，又随即解封。做了几次之后，事态已经超出了他们的控制范围，只能任凭会员们的刷帖。

　　十几个不同难度的问题，要想全部解决，难度可想而知。

　　没能力的，尝试了一下就干脆放弃了，并开始发帖询问答案。而有能力的，自然也不会屑于回答这些渣渣，埋头解决答案才是正理。

　　赵石岐选择了几道自认为还能理解的题目，足足花费了两个多小时，才把这几道题的答案解出来。

　　没解出一道题目，他就得到了一串意义不明的字符。最奇怪的是，尽管是同一道的题目，由不同的人解答出来，根据有人公布出来的答案，也是并不一致。

　　“这是……网址？”

　　等完成几道题目以后，赵石岐看着所有的字符，恍然明白了这是什么玩意了，原来是一个网址。

　　“K”这到底是什么意思？

　　解出五个测试题以后，就能得到一个网址？

　　每个人的字符不一样，即是说能解出答案的人，得到的地址也不一样？

　　微微迟疑了下，赵石岐还是选择在虚拟机内登陆了这个所得到的网址。

　　“叮。”

　　一登陆进去，一个早已设计好了的动画展现在他的面前，黑色的信封凭空出现，缓缓拆开，露出了上面的内容。

　　“邀请函？”

　　赵石岐顺着页面看下去，顿时变色：“什么？怎么可能？”

　　一封自称是先驱者系统开发者的邀请函！

　　这个神秘的“K”，居然自称是争论得热火朝天的那个先驱者系统的开发者？

　　这……

　　简直令人难以置信。

　　就仿佛在街边小店内，正在讨论世界上某个名人，结果还没讨论出个结果，旁边坐着的食客，忽然就展露身份表明，我就是你们正在讨论的那个名人一样，叫人除了不敢置信以外，就是深深的惊愕。

　　等到赵石岐把这份惊愕按捺下去时，又感觉有点理所当然。

　　三天前新注册的用户……

　　能把微软亚洲研究院的工程师反驳得哑口无言……

　　能提出十几个极具难度挑战，思维迥然不同的题目……

　　要说这样的人，是开发先驱者系统团队中的一员，也是理所当然的事情吧。

　　难怪这个“K”在语音识别技术以及人工智能上的造诣如此之深……

　　释然了一下，赵石岐又皱紧了眉头。这封邀请函语言简单明了，开门见山地说了能解答出五道题目的人，便有资格得到邀请函。如果本人愿意，那么“K”诚恳邀请加入他的团队。

　　说白了，这就是个拉人的测试。

　　但不得不让赵石岐佩服万分，不是没有人没想过在论坛内拉人，但由于版规限制，只得在黑市板块进行广告招聘，从未有人想出这样的办法，通过十几道测试题，把能解出答案的人选出来。

　　诚然论坛内的高手很多，但高手高手，不亲自下场练练，又怎么能确认对方真的有那样的能力呢？或者是自己需要的人才呢？

　　然而“K”不止是想法很独特，他的行为也几乎不可能被复制。

　　不是每个人都有这样的能力，能无视管理员而独断专行，还能吸引所有的会员高手参入进来的。

　　这个“K”只怕在三天之前，就已经设定好了这个局，先把“K”这个名号打亮出来，然后今天发布引起轰动的测评节目，再通过测试题选出人选，最后告诉合格人选自己是谁，由此来吸引对方加入。

　　换做其余人，赵石岐此刻看到这个邀请函，肯定会稍微犹豫一下便选择放弃，诚然从那些题目就能管中窥豹，看出“K”那表露出来的可怕实力，然则如此便要令赵石岐放弃现在的职位，接受一个莫名其妙的邀请，那几近不可能。

　　可这个“K”，居然便是今天那系统的开发者，这就叫赵石岐不仅犹豫了，而是产生了动摇。

　　他的专业便是语音识别技术，自然知道“可可”的厉害之处。

　　可以说，单凭做出这个“可可”，任何一家公司都会毫不犹豫地满足“K”的任何条件。

　　是以赵石岐的内心开始挣扎了……

　　……

　　远在千里的陆渊，看着屏幕上通过测试的十三人，满意地点了点头。

　　这十三人通过测试之后，他们的资料就摆在了陆渊面前，每个人都可以说是高级人才，那种年薪不低于百万级别的人才。

　　“哎，这样的人才，能有五个人……不，能有两个人答应吗？”

　　陆渊满意过后，也不由产生这样的怀疑。


第六十三章 意外来人

　　这十三个通过测试的高级人才，每一个人都有着自己的工作与事业，要想让他们放弃自己的事业，跑来参加个从未听说过的团队，这确实有点困难。

　　等了十余分钟，陆渊看着没有什么变化的屏幕，到底有点微妙的失望。

　　“咦，有一个人答应了？”

　　正以为真的没有人会答应下来时，竟然有个人回信了，表示会多加考虑一下。

　　这不算答应，可也比什么回复都没有的情况要好上许多，陆渊轻轻颌首，把联络的邮箱发给了他，若是他愿意加入，可以直接通过这个邮箱联系。

　　这第一位答应下来的人仿佛是个开端，接下来半小时内，居然前后有五个人回了信息，表明希望能给点时间考虑考虑。

　　这就是“K”所展现出来的实力体现了，若非这些人都看到了“K”真正的实力，别说考虑了，根本连一个信息回复都不可能有。

　　这些人都不是些什么毛头小子，纵然有些心动，也不会一头扎进来，只会深思熟虑之后，才会进一步下定结论。

　　陆渊也不着急，从论坛拉人只是其中一个方法而已，还有猎头公司与严智文那边的人脉存在，这边不行，那边也能找到符合要求的人员。

　　第二天一大早，先做完每天的训练目标，随即陆渊就忙到市区去拉了一批东西回来。这仓库确实很不错，所处于的地理位置比较偏僻，周围又无人居住，距离高速路也有段距离，现目前陆渊还没真正找到另外一块合适的地方前，仓库便是最好的居住场所。

　　尤其仓库内的很多东西，都是无法见人的违禁品，真要让桑尼被第三者的外人看到了，那就大事不妙了。

　　是而陆渊在仓库外面，也安装了几个摄像头，用作对外面区域的监控。

　　每一次回到仓库，就算外面是白天，他也会关紧大门，防止任何人进入。同时陆渊也无视了那个经理的话语，不仅对仓库进行了改建，连钥匙都直接换掉了，保证任何人无法在没有允许的情况下踏入。

　　可这里终归不是私人场所。

　　下午三点钟，正在埋头调试设备的陆渊，就听到了桑尼传来的声音：“先生，外面有三个身份不明者……”

　　“唔？”

　　抬起头来，陆渊讶然地看看向一旁的监控屏幕，果然在屏幕上看到一辆破旧的皮卡，摇摇晃晃从外面的道路驶入进仓库区，开始围绕着仓库转了一圈。

　　透过高清监控可以看到，确实车里坐了三个中年男子，也不知是什么身份来历，跑到这里来做什么。

　　陆渊放下手里的工作，起身走到摆放了六面监控屏幕前，抱着双手，皱眉盯着那三人在仓库区转了圈后，又在陆渊停放在外面的车子前停下。

　　三人似乎在说些什么，不过距离毕竟较远，纵然监控摄像头上有声音采集器，在这么远的距离上也几乎采集不到清晰的声音。

　　但是随着云台微微转动，摄像头开始调整焦距，坐在车里的三人面部被迅速放大，几个线性方框笼罩在三人的嘴部，通过唇语识别技术，几人说话的内容展现在屏幕的右侧。

　　“这里怎么还有辆车？是不是还有人在这里啊？”

　　“不知道，上次我来的时候，这里一直都没人的，两个月没来，倒是有了点变化。”

　　“你上次过来怎么没动手？”

　　“不是说过了嘛，上次有事耽误了。”

　　“喂，我说杨哥，你说那仓库里，真的有值钱的玩意吗？我看这仓库区这么偏僻，哪来公司到这儿来啊。”

　　“就是啊，我们还不如到倪家村去，听我表妹说那儿搞了个超市的物流仓储，而且监守也不怎么严，晚上搞一笔足够我们吃几个月了。”

　　“小王说得对，杨哥，换个地方吧，这鸟不拉屎的地方……我看这辆车不错，要不把这辆车搞走？”

　　“别搞车，麻烦，我可不想与周海波那家伙打交道。”

　　“好了，都别说了。”

　　被两人称呼为“杨哥”的中年男子一口打断他们的话，“总不可能空手在这里转一圈吧，反正也不着急，今晚把这里撬开，看有没有值钱的东西再说，倪家村那边情况还没摸清楚，等小王表妹把情况再打听打听，我们再去动手。”

　　既然杨哥都这么说了，其余两人也没反对，再次转了一圈，便开着皮卡驶出了仓库区，也不知跑哪里去了。

　　陆渊面无表情地把几人的对话看完，倒也没有什么生气的。

　　这种团伙全国各地都有，见有什么便宜就想方设法占到，有卡车就偷油，有仓库就盗窃，特点便是流窜作案，而且没有具体的作案目标，针对这种团伙，极难抓捕。因为这些人特别贼精，专门喜欢偷窃那种长时间很难有人发觉的地方，等到偷窃成功被人察觉，已是几天或者十几天以后了，那时他们早已远走高飞。

　　陆渊没有想到居然有人把主意打到了这里来……

　　不免有些无语，真的有种天堂有路你不走，地狱无门你偏来的感觉。

　　好好的许多地方你们不去偷，偏偏怎么就看中了这个鬼地方，对，这个鬼地方。

　　叹了口气，陆渊拉开抽屉，拿出里面这把精心定制的1911手枪，这把是弄死那位大毒枭后，他所珍藏的一把1911，枪身上镶嵌了金丝与银丝的图案，看起来极为精致，却并不显得过于奢靡，反而突显出了高贵的品质。

　　当然，外表再怎么好看，内在都是不可忽视的杀人武器。

　　嗯，这三个人既然决定了上门送死，该怎么处理？

　　打包沉到湖底去？

　　灌入水泥袋内挖个坑埋了？

　　还是直接乱枪打死？反正这方圆几公里也没人，乱枪打死都不可能有人听见。

　　等等……什么时候自己一到解决事情的时候，就想到了杀人？

　　陆渊缓缓把1911放下，悚然察觉到了自己的异样。

　　以前的自己遇到再怎么困难的事情，也不可能第一个念头便是杀人，为什么现在的自己，居然能若无其事地想一些毁尸灭迹的方法？

　　人的习惯力量是强大的，难道说，在《永无止境》的所作所为，到底还是深深影响到了他自己的思维模式？

　　他现在究竟是走在了什么道路上了？

　　把1911推入抽屉内，陆渊不知怎得，忽然有了些疲倦，按理来说，磕药之后精神高度集中，应该不会产生这样的负面情绪才对，然而正是这种高度精神注意力，一旦察觉到了自身产生的异样，便很难真正忽视过去。

　　“先生，您不舒服吗？”

　　桑尼最近在网络上参与和旁观了人类的社交活动过后，表情越来越人性化了，立刻从陆渊的神色上察觉到了他的异样。

　　“没事。”

　　终归处于NZT的药效下，负面情绪被强行压下，陆渊摆摆手表示自己没事，又继续埋头于未完成的工作当中。

　　不知不觉间，夜晚降临，陆渊想了想，出门把车子驶离藏在了隐秘处，便徒步回到仓库，看看那三位不知死活的家伙，是不是真的敢晚上过来转转。

　　男人说话就要算数，下午说了要搞这里，这三位到了晚上十点，还真的又开着他们那辆皮卡，晃荡晃荡地来了。

　　这一来，他们就看到白天停放的那辆车已经不见了，明白被人开回去了，毕竟这地方偏僻，又不能在这里过夜，晚上自然要驱车回家。

　　“杨哥，先弄哪边？”

　　“嗯，左边吧。”

　　左边正是白天停放车子的仓库。


第六十四章 倒霉三人组

　　几人也不知道这几座仓库内放有什么设备，若是有值钱的玩意最好不过，如若全是笨重又不好出手的机械设备，那今晚过来便是白忙活了。

　　要是以前的话，他们可能还会把车给弄回去，但之前几个月与其合作的偷车团伙被上面给打掉了，弄了黑车也不好出手。是以几人放过了那辆车，等到晚上再过来撬门。

　　“小王，操家伙。”

　　三人下了车，作为首领的杨哥吩咐一声，两人便来到车后，开始准备从中拿出撬门的专用工具。他们干这种活路太长时间了，面对各种门锁都有了经验与心得，保证开门速度比专门的锁匠都还要快上一筹。

　　“里面会不会有人守夜的？”

　　三人中年龄比小王大上几岁的年成海问道。

　　“上去试试。”

　　杨哥把视线移动到小王身上，眼神示意。

　　小王点头表示明白，迅速跑到仓库门前，就是砰砰几脚踹上去。

　　在这寂静无声的夜晚，被这么几脚踹上，那可真是震动连天，纵使里面有人在睡觉，也非得立刻被惊醒不可。

　　连续踹了几脚大门，仓库内依然安静无常，看起来里面并没有什么人。

　　“好了，没人。”

　　小王松开一口气，转身朝着这边打招呼。

　　既然没人，那么就不用等候了，杨哥与年成海抱着撬门工具来到门前，就要开展如同往常一样的工作。

　　只是……

　　小王提着手电筒照明，杨哥与年成海两个老油条拿工具，本来一切井井有条，这才把工具拿出来，陡然眼前一闪，周围漆黑的环境顿时被驱散开来。

　　抬头一看，竟然是仓库顶部安装的几盏夜灯亮了起来，这光芒可比手电筒亮多了，差点没叫三人给亮瞎眼。

　　“怎么回事？”

　　忽然其来的异变，可真是完全不在三人的意料之中，不说小王有点惊骇，就连一项沉稳的杨哥，也不由大吃了一惊。

　　难道是被发现了A？

　　或者是条子设的一个局？

　　还未等三人从惊惶之中回过神来，脚步声骤然从身后传来。

　　“你、你是谁？”

　　穿着一身黑色衣衫，年纪约莫二十五六的年轻人，不疾不徐从黑暗中走出来，让杨哥三人张大了眼睛，不仅开始准备跑路了。

　　“你们三个人跑到我这里来偷东西，还问我是谁？”

　　隔着还有七八米远的距离，来人站在远处，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“偷什么东西？别胡说啊……我们只是路过而已。”

　　伸长脑袋想要看清楚年轻人背后还有没有人，杨哥不动声色地提着撬锁工具，朝着皮卡车方向挪移。

　　“路过？三位这样子可不像是路过的模样……嗯，你们三个别着急，这里只有我一个人。”

　　只有一个人？

　　这话顷刻叫不安的三人暂停了脚步，狐疑地盯着来人，不知他是什么意思。

　　“不相信吗？”

　　来人正是等候了多时的陆渊，他也没有多少耐心与这三个道上的人多废话，不把这三人制服了，光靠言语把他们吓回去，可并不怎么管作用。

　　他话一说完，立刻迅速一步上前，不论是杨哥还是其余两人，都没有想到陆渊说动手就动手，他们可不相信区区一个人就敢站出来唬弄，只在提防背后可能出现的其他人。而这个时候，陆渊就直接动手了。

　　箭步上前，杨哥只见得眼前一花，明明上一刻还在七八米之外的陆渊，竟然瞬间就到了自己身前。哪里反应得过来，根本是抵抗都没做到，当下猛地被抓住肩膀一个摔打，腾云驾雾般地飞了出去，狠狠砸落在四五米外的水泥地上面。

　　经过几周的时间锻炼，陆渊身体素质经过特殊训练法，远远超出了当初那贫弱不堪的程度，制服一个身体壮实的男人，简直不费吹飞之力。

　　一招得手，陆渊也不停歇，搓步转身，反手一巴掌扇在懵逼了小王脸上，右脚好似大炮一样出膛，又猛又烈地踹在年成海的肚皮上，蓦然把一个一米八的老油条给踹飞出去，轰然砸在背后的防盗卷帘门，瞬息便是“哗啦啦”的震动。

　　至于可怜的小王，陆渊反手这一巴掌，直接打得他眼冒金星，鼻血横流，身子失去平衡摔倒在地，许久脑袋里都是嗡嗡作响。

　　前后也许就那么两秒不到，三个成年男子就在陆渊手里失去了反击能力。最为重要的是这三个人，可不是承平已久的普通人，而是经常拿起工具就敢械斗的老油条，没少说与他人斗殴打架。没有这份斗殴的实力，别说等到被条子丢到看所守去洗菊花，早就被其它看他们不爽的团伙给黑吃黑干了。

　　然而仍然没有撑过两秒，三个成年男子就被干倒了，仿佛对付的只是三只小鸡一般，轻易的不成样子。这里面固然有陆渊出其不意开打，但也有个人实力差距太大了的原因。

　　在磕药后神经反应速度奇快无比的陆渊看来，三人的动作与电影里面的慢动作没多少的区别，最大的区别在于电影里面只能看着被他人击倒，在这里就是被他自己给亲手击倒了。

　　拿出早已准备好了的绳子，把三人带到皮卡车前捆住，陆渊居高临下看着垂头丧气的三人，缓缓说道：“这下你们还说只是路过的吗？”

　　见识到陆渊这般手段，小王还头晕眼花说不出话来，年成海肚子被踹了一脚，真是疼到了骨子里去了，头上冷汗淋漓开不了口，唯有被摔得全身擦伤的杨哥，才急忙说道：“这是哪位道上的朋友啊？我看是不是个误会，别大水冲了龙王庙。”

　　“我可不是道上的朋友……我只是个生意人而已。”

　　见杨哥脸上露出明显不信的表情，陆渊不以为意道：“本来我不想出手的，但为了避免你们对我财产造成损失，所以才不得不出手……相信你们能够理解的吧？”

　　“理解，理解，这都是误会啊……”

　　杨哥如同小鸡啄米般，拼命点头，生怕陆渊做出什么不好的动作出来。

　　陆渊不置可否，这三个虽然招惹到了他的头上，然而毕竟没有真正造成什么伤害……实际上也不可能，哪怕今天他没在这里，仓库内别说那些安全措施，有着桑尼驻守，这些人也不可能得手。

　　不至于杀人，必要的强烈警告却是要的，不展露下实力，让这几个老油条看清楚，就算把这三个混蛋惊走了，说不定后面还会回来报复。

　　别说，陆渊这下出手，还真是把杨哥三人给吓得半死，谁见过这等身手的人？我的老天，一出手看都没看清，瞬间制服了他们三人，这还是人吗？他们又不是没和条子交过手，那些常年战斗在第一线的条子，擒拿格斗也没这么过分的变态。

　　现在肠子都悔清了，早知道这仓库有这么个人在这儿，就是再给杨哥他十个胆子，也不敢过来啊。幸好现在看起来，这个人似乎没有下死手的意思。

　　这大概是最大最好的安慰了。

　　不过还不能放松，他可是记得自己是怎么对待别人的……尽管没杀人，也出手剁了几根手指头，叫别人永记于心。

　　现在这位凶神，可别把这套手段拿到自己等人身上来了。

　　胡思乱想之下，杨哥抬头正好看到陆渊又要开口，就在这时，本来开启的那几盏刺眼夜灯，忽然闪烁了几下，随即熄灭了下去。

　　这是……出什么事了？


第六十五章 惊变（一）

　　这灯光忽然熄灭了，前后没有一点的预兆，显而易见也出乎了那年轻人的预料，正要开口的话顿时又咽了回去，也不见他做些什么，随意瞄了一眼三人，直接转身朝着仓库走了过去。

　　今晚的月色并不算太过明亮，人这一走出十来步远，就几乎只能看见模糊的人影了，也不知他是到那里去干什么。

　　但这个人的离开，无疑令杨哥大喜过望，连忙用屁股顶了顶后面的年成海。

　　“老年，别给老子犯晕了，快想办法把绳子解开。”

　　“杨哥，我想吐……”

　　“吐你妹……赶快一点。”

　　杨哥望了望那人离开的地方，见还没有回来，好像也没听见这边的动静，暂时略松口气，转而便是几声的冷笑。那家伙太大意了，把自己三人制服之后，居然没有进行搜身，如果他一直在这里看着也就罢了，可只要他一离开，自己等人就能想办法脱身。说到底，自己三人可不是什么才出道的嫩头青。

　　然而杨哥的想法略微出了点差错，刚才陆渊那一脚的确太厉害了，踹得年成海五脏移位，疼痛不已，一直都有点想吐的感觉，浑身松弛无力，哪来力气摸出匕首割开绳子。

　　喊了几声，见年成海真的指望不上了，而小王又晕晕乎乎连舌头都捋不直，更是半点都指望不上。结果看起来只能靠自己了。

　　牙齿一咬，杨哥努力地朝年成海方位移动，试图用被捆住的双手掏出隐藏在年成海腿部的匕首。这家伙一向习惯在腿上藏着一把匕首，平时确实没有看出多大的用处，还被杨哥给鄙视了几番，不过今时今日遇到这困难时期，这备用的一招竟然派上用场了，不得不感叹这家伙也不算白忙活。

　　但是陆渊捆绑的手法太刁钻了，不动的时候还没觉得，一旦动起来，这真是越挣扎双手，那捆绑住双手的绳子，就愈加收紧，杨哥才动了几下，结果双手就被收紧得发疼了。

　　“我真是……日了狗了……那狗日的家伙到底是做什么的？”

　　脸色铁青，杨哥差点没被陆渊这捆绑手法给气死过去。

　　难怪那家伙毫不在意地离开，敢情是有这一手的绝活在啊，有着这手绝活，别说年成海浑身无力，就算他完好无损，也不要想拔出腿上的匕首。

　　“可惜……可惜，终归还是太年轻了，想当年我可是与老偷儿祖宗谈笑风生的存在啊。”

　　脸上再次露出一丝的冷笑，杨哥还是要嘲笑一下对方的年轻和没有经验。

　　“老子这张嘴，当年也是号称少林吸吮功舔遍天下无敌手的存在啊，居然敢无视我这手绝活，小子让你开开眼。”

　　他也不再尝试用手去抓年成海腿上的匕首了，而是趴下身体，用嘴去咬住匕首。

　　先要从裤脚开始，把裤脚咬住，一点点往上提到膝盖，才能看到隐藏在裤子内的匕首。这一过程很难，真的很难……不是指的动作很难，而是年成海有脚气，这一靠近他的脚步，那滋味真是扑鼻而来，屏住呼吸都抵挡不住那一阵阵的刺鼻气味。

　　动作确实诡异了点，趴在地上的杨哥，简直用了今年最大的决心去做这件事，卧薪尝胆只怕也不过如此了。可就在好不容易把裤脚给咬到膝盖，露出下面绑着的匕首时，年成海忽然动了起来，这一动，身体顷刻转了半边，裤脚又落了下来。

　　惊了！

　　杨哥真是惊了，顿时有股女儿是亲生的怨恨感，要是没有绳子捆着的话，真想跳起来一脚把这败事有余的家伙给踢死算了。

　　“年成海……你这家伙是想找死吗？”

　　咬牙切齿地把这句话一字一句吐出来，杨哥强忍住破口大骂引来那人注意的冲动，没成想话才说出来，年成海“呕”地一下，转头就是大口未消化完的粘稠物吐了出来。

　　惊了！

　　杨哥又惊了！

　　这准头要不要这么准？

　　正巧在他趴在地上抬起头来时，这一口未消化完的食物哗啦啦全部吐在了他的脸上。

　　“啊，好舒服，杨哥，我感觉好多了。”

　　这一吐，还真是排泄掉了年成海心中的呕吐感，只觉得浑身都舒坦了许多。

　　不过等到他一低头，看到杨哥趴在地上，脸上全是些模糊的东西时，立刻惊讶道：“杨哥，你怎么趴在地上……啊！”

　　“老子他妈咬死你这混蛋！”

　　老实说，当年哪怕杨哥自己的女人跟着别人跑了的时候，心里都没有这么愤怒，一口咬下去真是用尽了全力，年成海的惨叫猛地突破了云霄。

　　“砰！”

　　惨叫戛然而止，突如其来的剧烈碰撞声，叫两人打了个哆嗦，惨叫的收声，咬人的收嘴，骇然地回头看向仓库那边。

　　“出什么事了？”

　　杨哥听着这声不同寻常的撞击声，心都颤抖了一下，脑海内不知怎得，忽然生出了丝不良的预感。

　　“杨哥，你太狠了，痛死我了。”

　　年成海这个五大三粗的老男人，也被这一咬给疼的眼泪直流，若不是双手双脚被捆住了，非得一屁股跳起来吼上几分钟。

　　“给我闭嘴，有点不对劲。”

　　夏日的黑夜本来也是热气逼人的，可这时杨哥却感觉浑身一阵寒风吹拂而过的冰冷感，哪怕此时脸上全是呕吐物，他的神色也逐渐严肃起来。

　　气氛的不对劲让年成海似乎也被感染了，除了还头晕着的小王，两人紧张地望向仓库那边。而伴随刚才那一声震动声，紧接着又是一连串的震动。两人注视了没一会儿，轰然间的金属撕裂声下，就看见一条黑影猛然从仓库区内窜飞而出，速度之快，犹如脱弦射出的利箭，令杨哥与年成海瞠目结舌。

　　这不是最可怕的，那黑影速度奇快无比，身形敏捷异常，一窜之下掠过空气，顿时在身影的周边，带起了好似火车汽笛鸣叫一般的刺耳声。距离这边四五十米，汹涌暴戾般掠飞了过来！

　　对，由于速度过快，真的如同掠飞不沾地一样，那速度之猛烈，杨哥两人只能眼睁睁盯着黑影爆射飞掠，眨眼就来到了身边。

　　而这抵达了他们的身边，两人才看清楚这到底是个什么玩意。

　　恐惧，万分的恐惧，从内心深处生出来的恐惧，是他们这一辈子从未体验过的恐惧感。

　　纵然是被条子拿枪指着头所产生的恐惧，只怕也抵不住此时百分之一……

　　这到底是什么东西？

　　这个世界上怎么可能有这种东西存在？

　　他们是在做噩梦吗？

　　刺鼻的尿骚味从年成海裤子下传来，呆滞地盯着身形庞大的黑影，内心的恐惧在第一时间就彻底击溃了他的心理防线，不仅如此，反应到了生理上面，那便是尿失禁。

　　而一旁的杨哥，实际比失禁了的年成海也好不了多少，张大了嘴巴，惊恐地盯着站在他们面前的黑影，浑身抖得与筛子一样，止都止不住。

　　难闻的腥臭味从黑影身上传来，明明就只停顿了一秒钟，然而在杨哥的心理感官上，却比一年的时间还要长久，眼睛仿佛着了魔般，死死抬头盯着黑影，不敢移动半分。

　　“杨、杨、杨……”

　　抖着嘴唇，喊不出完整的名字，年成海只来得及吐了几个字，就陷入了一片黑暗当中。


第六十六章 惊变（二）

　　时间倒转回七分钟之前，就在仓库外面的夜灯没有任何征兆地熄灭以后，陆渊眉头一皱，转身朝着仓库走去。

　　拉开仓库的小门走进去，漆黑的室内只有服务器运转闪烁的红灯，照明灯光已经切换到了应急灯模式，监控以及大部分的电脑都进入了休眠状态。

　　“桑尼，停电了吗？”

　　眼看UPS已经启动，陆渊心中有了猜测。

　　“是的，先生。”

　　果不其然，桑尼从黑暗中走出来，解答了陆渊的答案。

　　不过停电了倒也没什么，陆渊准备了UPS，足够支持服务器持续运转一个小时了。

　　等等，那边好像并未连接上UPS。

　　陆渊心中一动，没有理睬陷入休眠状态中的主机，径直绕道来到仓库内区，验证指纹锁打开了铁门。

　　之前本来是用笔记本插入U盘进行播放的，后来笔记本卡顿了几次，陆渊干脆把主机和显示器搬到里面来进行播放。

　　现在一停电，除了核心的服务器外，其余主机全部进入了休眠状态。

　　在泛红的应急灯照射下，显而易见，“冰箱”内的显示器早已黑屏，播放也随之中断。陆渊朝里面望了望，见没什么异常，便伸手抓住U盘，准备把它拔出来。

　　但手指才一触及U盘，陆渊立刻缩了回来。

　　烫！十分的烫！

　　好似被火焰给烧灼了一般，U盘表面热度惊人，陆渊手指稍微触及，就瞬间缩了回来。

　　“怎么会……怎么可能？”

　　刷刷几下，陆渊额头上冷汗就渗透出现，此刻纵然处于NZT的药效下，也忍不住神色一变。

　　不怪他，实在是之前的经历太骇人了。

　　此前U盘也是这般发烫的表现，随之便发生了T1000侵入现实世界的噩梦事件，若不是手上当时有着微型集群机器人，否则要想消灭掉T1000，还不知要费多少的功夫，要造成多么可怕的后果。

　　而现在，U盘竟然又发烫了。

　　可不应该啊，这两周的时间，长时间运转U盘也没见出什么事故，为什么这一停电又产生了发烫的现象？

　　一想到U盘内储存的那些电影，陆渊还真是无法保持百分百的镇定，他之前就想删除几部过于危险的电影，可惜电影无法被正常删除，不然的话……

　　脑海中思绪万千，陆渊从触及U盘到缩回手指，前后最多才两三秒钟，一圈散发出闪电般色彩的光膜，由小扩大，迅速在空中荡漾开来，根本就不给人丁点反应的时间。

　　如果光膜的倏然出现只是个开始的话，那么当一条漆黑修长的影子，从光膜中缓缓探身出来时，陆渊已然不是神色一变，而是感到震惊了。

　　在人类所幻想的外星生物当中，各种各样要多少有多少，但有那么一个外星生物，其地位是其余幻想的外星生物所无法比拟的，在全球都可谓大名鼎鼎，无人不知无人不晓。

　　那便是Alien！

　　中文名“异形”。

　　从光膜中探出身体的这只影子，最先暴露而出的是个光滑的额头，有点微微的透明，在红色的应急灯的照射下，隐约能够看见内部那层层叠叠，犹如脊状的头盖骨，整体看起来如同水滴。

　　而这前额与后半部分结合起来，就仿佛是战斗机凸出的一体化座舱，能够最大化减少行动中空气的阻力；它的躯干与人类相仿，有着相同的肋骨包裹住胸腔部位，但背部的脊椎骨却直接外露横突而出。

　　它的四肢更是修长，尺骨与胫骨比人类长出许多，利爪之间生长了粘稠的肉膜，一看就知道极度适合攀爬墙壁与游泳，而它那密集纹路的肌肉似乎要撑破衣服一样，却又紧紧束缚在一起，蕴含着超出人类想象的爆发力。

　　这还不是最可怕的，它的尾巴与露出的脊椎骨相连，布满着分节状的黑色横骨，灵活地在空中微微颤动，末尾那锋利无比的尖刺，有着撕金裂铁的巨大威力。

　　与电影里看到的异形相比，当这真正的异形出现在现实中时，带给人的震撼力是十足的强悍，明明是个外星怪物，但那完美修长的身体，却整体呈现出一种暴戾嗜血般的机械化美感，甫一从光膜中出来，那巨大的画面冲击力，连此时此刻的陆渊，也震惊当场！

　　现实与电影差距太大了……

　　陆渊自认为面对T1000以后，他已经有了充足的心理准备。

　　可当这样级别的怪物，不再是电影中那样的虚拟生物，真真正正地站在自身面前时，亏得是吃了NZT后的陆渊，换做普通常人来，野外面对一只黑熊都可以吓得浑身无力，面对一只可怕十倍的异形，会有什么后果不用多说。

　　大量散发着恶臭的透明涎水，从这只异形的犬齿间缓缓流淌滴落到地面，头冠并未对着陆渊所站的位置，似乎并没有看到他？

　　当然不可能了，以电影中的表现来看，异形的视角比人类还要宽广，具有180度的广阔视角范围，哪怕这只异形并没有对着陆渊，也绝对能够看到这里站着一个人类。

　　枪？

　　没带。

　　周围布置的防御措施？

　　停电了等于零，纵然没有停电，除非陆渊想抱着同归于尽的想法，否则启动防御措施，他也得死在铁牢内。

　　动还是不动？

　　距离铁门，只有三米距离。

　　可该死的是这只异形，偏偏就挡住了他前进的方向，他不认为自身的速度，能比以高速敏捷见长的异形，何况开启指纹锁，需要验证时间，有这耽误功夫，早够异形杀死他十几遍了。

　　跑，肯定是死路一条！

　　而空手对敌？

　　如若面对人类，就算是十个手持武器的人类，陆渊也有信心放倒对方。

　　可是异形……那坚硬的外骨骼和可怕的利爪与尾巴，加上能高速弹射出的内巢齿，常用的摔跌擒拿，用在异形身上就是十足的找死行为，人类的格斗技巧是对付人类体型生物的，在异形身上几乎没有作用。

　　等一下，为什么还没攻击？

　　陆渊保持高度警惕下，也不禁有点疑惑，从异形出现到此时，足有十来秒钟了，连光膜都已消失不见，可那异形还站在那儿一动不动，只是不停地流着涎水。

　　难道说，这只异形有什么身体上的毛病吗？

　　才这么一想，陆渊就感到浑身毛孔都好似被针扎了一样，想都不想，直接脑袋一缩往旁边滚去。

　　“啪！”

　　鞭子甩出后的声音，便是鞭子末梢处速度超过了音速所产生的音爆，而这只异形尾巴甩出去的速度，绝对不逊色于鞭子丝毫，空气顿时一声炸响！

　　要不是陆渊提前躲避翻滚，他的脑袋顷刻就得被尾刺来个对穿，死的不能再死！

　　“这畜牲好狡猾，竟然伪装让我松懈……”

　　再一抬头，陆渊一怔，那只异形竟然不见了踪影。

　　不对，头上！

　　一想到电影中异形攻击的经典招式，陆渊毫不犹豫地又一翻滚。

　　“飕！”

　　果然，他刚才停留的地面被尾刺给刺了个空。

　　“桑尼！”

　　生死关头，没有愤怒，没有紧张，什么情绪都被抛掷脑后，所留下的就是最大的求生欲望。

　　他这一喊出，根本就没有一点停留，连续几个翻滚，然后弹跳而起，一把抓住显示器甩向身后。

　　“啪啦！”

　　显示器猛地中间射出尖锐冰冷的尾刺，有着这一挡，好歹离陆渊的脸还有半分距离。


第六十七章 惊变（三）

　　“哧……”

　　那尖锐锋利的尾刺被显示器给挡了下，给陆渊带来了最为关键的机会。

　　桑尼猛然从外面一跃而起，横跨跨越二十多米的距离，踏步砸落在地面，顷刻之间，坚硬的水泥地面布满了蜘蛛网似的裂痕。

　　超硬合金构成的机械手一伸，抓住牢房的铁杆，微微往两侧一拉，拇指粗细的铁杆瞬间弯曲变形，留出一个可供桑尼进出的大洞。

　　而这时，正是异形把尾刺从显示器中抽出来，准备再挥舞着刺入陆渊身体的时候，桑尼使劲朝着这边一窜，常温核聚变所带来的强大动力，区区数米距离，眨眼便至，当先双手就赫然抓住了那分节横骨凸出的尾巴。

　　“哧哧……”

　　犹如蛇被抓住了身体，立即就会转动脑袋过来咬住敌人一样，尾巴才被给抓住，那长条梭状的头冠顿时反转过来，嘴巴一张，内巢齿仿若爆射而出的弹簧，化为肉眼难辨的黑影朝着桑尼弹射而去。

　　若是人类，在这么短的距离下，被异形用内巢齿攻击，那基本是死定了。

　　可是对于桑尼来说，采用高强度合金制作的身体，内巢齿猛地击中它的脑袋，也只听得“叮”的一下火花，根本没有伤到桑尼的分毫。

　　这个攻击无效，桑尼可不会给异形第二次攻击机会，双手高举异形的尾巴，狠狠以自身为固定点，飞旋三百六十度砸向地面。

　　长鸣刺耳的呼啸声，异形敏锐的身体一扑卷地，俯身双爪扯地，拉出两道清晰可见的划痕，也抵挡不了这么超强的惯性，硬生生撞击在铁牢上面。

　　“不好，桑尼，拦住它！”

　　异形这种生物极端狡猾，看见桑尼有着相当强大的战斗能力，直接放弃了陆渊这个食物，转身朝着刚刚被桑尼撕开的大洞钻去。

　　它的速度之快，就算有了陆渊的提醒，桑尼也慢了少许，追上去也被异形给脱出了牢笼。

　　但两者都有着非人般的超速度，尤其是桑尼，纵然不能在天花板上攀爬，在地面也有着丝毫不逊色于异形的极速，甚至比异形还稍微快点，竟然在异形脱离牢笼后数米，就追了上去，又硬又大的铁拳，一下子盖在了异形的后背，凌空把异形给砸了出去。

　　“砰砰……”

　　连续的巨响，一路阻挡的主机和显示器，被像垃圾般砸倒波及，离着几十米远外的卷帘门，好似被汽车撞上了般，轰然凹陷了下去。

　　人类的身体下场肯定是一个死字，异形却仍旧差上很多，遭到了桑尼这般的攻击，仍然具备敏捷的活动力，并未受到太重的伤害。

　　眼看桑尼又要追了上来，知道无法匹敌，异形露出狰狞的犬齿，嘶嘶几声，居然吐出了几线黄绿色的酸性腐液，直朝桑尼当头射来。

　　吸取了现实世界大量资料的桑尼，自然知道异形的酸液与血液，其腐蚀性相当强悍，不管是钢化玻璃还是飞船合金，都能被腐蚀干净。诚然它采用的合金是超硬合金，连高温离子也无法损毁，但也不敢冒险硬接情况不明的酸液，否则真要无法抵抗，以那腐蚀性当场就能让它机体损毁宕机。

　　为了躲避射来的酸液，桑尼不得不停止冲势，转变方位躲避攻击。它这一躲，就给了异形良好的时机，转身酸液与爪子齐飞，猛然撕裂了卷帘门，瞬息掠入漆黑的夜色当中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　酸液没有命中桑尼，转而落在了后面的机柜上面，从后面拿起武器是上来的陆渊，就正巧看见酸液不断腐蚀着金属机柜，冒出大量的恶臭烟雾。

　　“先生，您没事吧？”

　　“我没事，赶紧追上去。”

　　有了枪支在手，陆渊战力大增，只要不是近距离交战，隔着十几米，他就能让这只异形见识下热武器的威力。

　　没有废话，赶紧追了上去，可异形便是以隐蔽杀手而闻名的，在黑夜里面，这就是它最好的伪装色。

　　“桑尼！”

　　陆渊转头喊了一声，不用他多说，桑尼就明白了他的意思，立刻利用热成像对周围环境进行扫描。

　　“怎么样？”

　　保持着最高强度的警惕心，陆渊双手握持着M4A1，注视着远处。

　　“没有找到目标。”

　　“是么……这畜牲……”

　　异形属于冷血动物，全身几乎都被坚硬的外骨骼所包围，热量仅从嘴部液腺排出，热成像仪对这种生物几乎没有多少的作用。

　　不过陆渊还有个选择，立马转身跑进仓库，搬出四架之前改装好了的无人机，启动了电源。

　　“呜呜呜……”

　　旋翼转动，四架无人机缓缓升空而起，朝着四面八方飞去，在高空中利用动态夜视仪对活动物品进行追踪。

　　紧紧盯着工作站上的显示器，过了好一会儿，陆渊才移开目光，沉默不语。

　　没有找到……

　　这下该怎么说？

　　陆渊仰望天空，直到四架无人机耗尽电力自动返航，他才把视线重新收回来。

　　接下来……对了，那三个人差点忘记了。

　　“……”

　　来到捆绑那三人的皮卡车下，陆渊默默蹲下，用手试探了下三人脖颈处的脉搏，一声叹息。

　　实际上也没有必要了，只要还是人类，就不可能在异形一个尾刺攻击，内巢齿弹射后还能存活下来。这三人死状之凄惨，可谓是见者变色。

　　那只异形，其嗜杀本性可见一斑，逃跑的时候都不忘顺手杀了三个人类。陆渊相信，若非那只异形顾忌桑尼追上来，肯定会把这三人给拖走，成为它的食物。

　　要只是食物的话，一切还好说。

　　怕就怕在另外一个重大的问题。

　　脑海里思索着这件事情的严重后果，陆渊脸色就不怎么的好看，“桑尼，我们找个地方把人埋了吧。”

　　这三人虽然是偷鸡摸狗之徒，可也罪不至死，现在死在了这里，陆渊稍微有点愧疚。但这丝愧疚很快散去，他马上就意识到三人的尸体不处理好的话，便是一个很大的麻烦。

　　尸体就摆在这里，离仓库不到几十米，试问被人发现后，他该如何来解释？

　　就算找理由解释过去，也瞒不过法医这身上可怕的伤口。

　　现在失去了异形的行踪，陆渊也只好按捺下内心的不安，先把这三具尸体搬运到仓库外面数百米的横沟，挖了几个大坑把人给埋了。

　　以这地方的偏僻程度，未来几十年都只怕无人开发，没有意外情况下，夏日潮湿的环境中，三具尸体会很快腐烂干净。

　　这三位入室盗窃了半辈子，却没想到今天会栽倒这里，也算是天有不测风云了。

　　双手合十为这倒霉的三人祝福了下，陆渊回头看向桑尼：“把监控删除了吧……嗯，小心点，这段路几十公里的监控都删了吧。”

　　国道上虽然没有监控，但高速路进出口却有，纵然是这微小不足的漏洞，陆渊也要把它赌上。

　　桑尼点点头，没有说话。接下来要把那辆皮卡处理了，为防止异形躲藏在附近，陆渊让桑尼跟在身边，把皮卡开到上次处理的深水湖泊，同个方法解决掉，才算是把痕迹给彻底消除了。

　　事实上陆渊知道这样的担心也是太多了，全国上下数不尽的疑难杂案没有破解，警方不可能会对三个流窜作案，失踪了的匪徒上心。

　　要是没有异形这个前提在，他确实不会有丝毫担心的。

　　而此时，除了异形失踪外的可怕，还有另外一件令他心寒的担忧。

　　这个U盘出现事故的可能性，根本没有规律可言！

　　先前他的试验推测，必须全部推翻。


第六十八章 车队

　　本以为停止摄取电影中的物品以后，U盘便不会发生事故了，没有想到时隔两周时间，U盘再次出现意外。

　　或者说，与停电事故有什么关联？

　　不，U盘仅仅作为一个存储工具，停电对其的影响基本没有，可为什么才停电没多久，U盘就再次的发生异变？

　　规律，规律……看来想找到这玩意的规律，难度系数太大了。

　　假若真的与停电有所关联，那么下次再来个水灾，或者其余看起来没有大碍的小事，都出现了意外又怎样？即是说，这玩意真是个名副其实的定时炸弹，不，是看不到时间的随机炸弹。

　　出现一次还可以说是意外，接二连三出现事故，再把其当作意外，那就绝对是个傻子了，这里面肯定有着一种他还没研究到的规律。

　　整整后半夜的时间，陆渊就与桑尼在一起，对周边进行了大面积搜索，试图找出异形的行踪出来。然而耗费了一晚上的时间，等到天色透亮之时，仍旧没有发现异形的半分痕迹。

　　NZT药效持续了十二小时，在天色半亮以后，陆渊的精力开始衰减，脑袋开始发晕，喘了几口粗气把车子停放在路边，让桑尼在车厢内藏好，自己下车在路边点了根烟抽上。

　　他没有继续磕药，一来NZT这玩意副作用很大，连续24小时吃药后，对身体负担的压力很强，再吃药他怕药效褪去之后，自己会扛不住。二来除非迫不得已，异形不会在白天这种光亮的环境下活动，尤其是在这国道田野边，一眼望去至少十公里内都是平野。

　　“那个畜牲到底跑到哪里去了？”

　　夏日的清晨是一天当中较为凉爽的时候，特别是在这没有多少人烟的田野间，连呼吸的进出都是青草的芬香。

　　他站在路边用清风清醒下脑袋，远处的道路上遥遥开来了一辆车，不，是整整五辆车组成的车队，基本清一色的SUV。

　　陆渊没有多加在意，他把烟屁股丢在地面碾碎，正要拉开车门上车时，那车队居然缓缓在旁边停了下来。

　　“哎，累死了，终于可以透下气了。”

　　车门开启，几个打着哈欠的女孩从车子里下来，做了个集体深呼吸。

　　“哎，大家就先休息一会，要解手的先把手解了……”

　　车队的领车下来了个胖子，穿着一身夏威夷风格的衬衣，丝毫没有意识到自己的打扮多么滑稽，大大咧咧地朝着陆渊走了过来。

　　陆渊随意扫视了一圈，发现这支车队大约有十七八个人，女人与男人对半平分，多为情侣关系，一群人下了车呼吸着田野间的空气，兴奋地笑笑哈哈。

　　“兄弟，怎么称呼？”

　　胖子摸出一包钻石芙蓉王递了过来，陆渊摆摆手，示意不用。

　　“不抽烟啊，兄弟？”

　　瞥了一眼地上的烟屁股，胖子见陆渊神色冷淡，也不以为意，继续拉进关系：“兄弟，你住附近的吗？想问下路，歧山水库是继续往前走吧？”

　　“歧山水库？”

　　陆渊脑海中浮现出附近的地势图，歧山水库距离此地大约有四十来公里，算是抵近小群山周边了，那儿除了座水库外，连村落都早已被迁徙走了，这群人想跑到那里去干什么？

　　他不是个多嘴闲话的人，尽管心中有所疑惑，也不会问出来。

　　保持着脸上的冷淡，陆渊微微点头：“对，沿着这条路继续往前走二十公里，大概会看到分岔口，那里有指示牌，很容易找到路的。”

　　“是这样啊，谢谢兄弟了。”

　　大概知道陆渊不愿意深入交流，领队的这个胖子朝陆渊道谢以后，就转身回到原地，吃着别人递过来的罐装八宝粥，几个人轻声交谈着，时不时还回头过来望了陆渊几眼。

　　纵使没有NZT，陆渊单凭这些人穿着的衣物，偶尔开启车门内堆放的东西，也能看出这些人大概是些驴友……不要误会，是那种没有多少经验，大部分人都是新兵蛋子好奇心重的圈外人，给了钱让人带他们出来尝试下野外生活。

　　不过看那胖子还算聪明，没有贸然带着这些人深入什么无人区一类的原始森林，而是选择了歧山水库那种人烟虽少，却没有多少危险的茂密林子。那地方若是无视海拔不到千米的小群山，横穿直越的话，离最近的高速路都只有五公里，真谈不上什么危险。

　　能有时间和精力来玩这种旅游的，收入肯定不菲，从这些人的穿着大多都能看出来。收回视线，陆渊拉开车门坐上驾驶位，回头一看桑尼蹲在后车位，还朝他眨了眨眼睛，不禁有点无语。

　　这家伙……虽说有了人类的情感，可惜终归有点不一样。都发生这等大事了，现在居然还能调皮眨眼。好吧，这家伙是机器人，本身就不在乎异形，而若不主动攻击，估计异形对其也没多大的兴趣。

　　“嗯……”

　　握住方向盘，陆渊随意瞄了眼倒车镜，刚抬起头看向那边车队后面那辆车，忽然惊咦了声。

　　“那是……”

　　“怎么了，先生？”

　　桑尼见陆渊没有启动车子，疑惑问道。

　　“那辆车有点不对劲，我先下去看看。”

　　再次拉开车门，陆渊朝着那辆车走去。他的这不同寻常的举动，自然无法让周边的几个男女忽视，疑惑地眼神直视着他，不知陆渊想干什么。

　　最后一辆车的后保险杠上，有着几道很明显的爪痕，看那掉漆的新鲜程度，明显是没多久造成的，否则以这地面的灰尘，早已把抓痕给遮掩了半边。

　　“喂，你在看什么啊？”

　　这样一个陌生人凑近看自己这边车子的保险杠，引得一个十七八岁的女孩注意，走过来神色不满地问道。

　　这女孩扎着一个普通的马尾，穿着身白色的T恤与淡色的牛仔裤，整体配合看起来很是清爽。

　　只是清爽的女孩说出来的话可没有那么客气了，狐疑地盯着陆渊，以为他在做什么坏事一样。

　　“这些痕迹，是怎么来的？”

　　陆渊没有理会女孩的问话，站起身看向走过来的胖子，指着后保险杠上的抓痕问道。

　　“痕迹？”

　　胖子一愣，没有想到陆渊问这种问题，低头看着保险杠上的抓痕，还没说话，旁边那女孩不耐烦道：“喂，我说你很可疑啊，我们又不认识你，你在这里问什么问啊！”

　　“小彩，别这么说话。”

　　胖子招呼了下，转头尴尬笑道：“小孩子不懂事，兄弟你别介意。”

　　“死胖子，你说谁是小孩子？”

　　这话立即叫女孩炸毛了，瞪着胖子，大有一言不合就动手的趋势。

　　“哎呦，我的姑奶奶，你就饶了我吧，你看你还没吃早饭对吧，得，赶紧拿着去吃吧。”

　　把手中还未开封的八宝粥塞入女孩的怀里，胖子使眼色给一旁的同伴，连哄带赶地把这位脾气暴躁的女孩给哄走了。

　　本来就头痛的陆渊，被这女孩说了几下，头就更痛了，强忍住NZT的副作用，勉强解释说道：“我就看你们这痕迹不对，所以问一下。”

　　“哦，这痕迹啊，老蔡，好像是之前磕到了什么东西吧？”

　　胖子询问一边喝着牛奶的男子，三十余岁的年龄，脸上戴着副眼镜，比在场大部分男女都要成熟许多。听到胖子这么问，点点头：“唔，以为后轮胎磕到了什么东西，下车看了看没发现什么，倒是多了这几道划痕。”

　　“什么时候的事情？”陆渊立刻问道。

　　“五点钟的时候吧。我开在最后面，见没啥事就赶紧追了上去。”


第六十九章 抵达水库

　　“我说兄弟，你问这个干啥啊？”

　　胖子见陆渊神色肃穆，弄得心中满是疑惑，忍不住进行追问。

　　“没什么，只是有点好奇。”

　　拍拍手上的灰尘站了起来，陆渊见已问出了地址，也不待胖子的疑惑解除，径直转身回到车内，启动车子朝着目标驶去。

　　“真是个怪人。”老蔡吹出口烟雾，看着绝尘而去的车子摇摇头。

　　“我说老蔡，这痕迹不像是磕碰到了什么造成的吧？”

　　刚才陆渊凝视后保险杠那沉重皱眉的神色，令胖子内心无法释怀，蹲下身也学着陆渊打量，还伸出手摸了摸。

　　“嗯，很深……鬼知道是什么玩意，妈的，又得破财了。”

　　说起这几道划痕，老蔡心里就很不爽，任何一个爱车的车主，见自己的爱车被这么划伤，肯定都不会感到愉快。

　　“好了，走吧，都上车。”

　　也没从这几道痕迹上看出个什么，胖子只得无奈站起，抹了下额头上的汗水，招呼着众人赶紧上车。

　　果然按照那人所说，沿着道路笔直行驶了二十来公里，就看见分岔口处的指示牌，再依照指示改变方向，又在路上开了半个来小时，远处的小群山逐渐在眼前放大，很快就来到了山脚下。

　　望着窗外碧绿的浓浓绿意，车队整整五辆车内，全是满声的欢呼雀跃，对于这些常年生活在钢筋水泥的城市内，偶然来到这种原生乡野，至少还没太多污染的环境中，情绪高涨也是理所当然的事情。

　　这次出来玩游的人中，许多都是配对的情侣关系，不过仍旧有一个女生，还处于可采摘的青涩果子行列，两个单身男人虎视眈眈地望着那位容貌漂亮的女生，偶尔彼此的目光碰撞间，都要摩擦出火花了。

　　有山有水绿树成荫，水库拦截后形成的湖泊面积宽广，而且深度惊人，一眼都望不见底。

　　瞧见这种情形，一直盯着女孩看的许盛建笑道：“王巍，你不是说你游泳水平很厉害吗？这水库你敢下去试下吗？”

　　“你认为我不敢，那你敢吗？”

　　王巍游水技术确实不错，不过从车窗外看着那黑漆漆深不见底的湖水，心里也有点发虚。

　　“我可没说我游泳水平很厉害的，是某人一直吹嘘到了水库，就可以大展身手了。”

　　许盛建冷冷说道，眼睛瞄向副驾驶位上的女孩，刻意对王巍进行打击。

　　“谁说我不敢？这不还没到吗？”

　　在自己喜爱的女孩面前，王巍心里再如何发虚，也要强自撑起来，绝不能在许盛建面前落了风头。

　　“呵呵，希望某人到时候真的敢下水吧。”

　　极尽嘲讽，许盛建一脸笑容，看得王巍又气又急：“你……”

　　“好了，你们两个能别吵了吗？婆婆妈妈的，到底你们是女的还是我是女的啊？”

　　副驾驶位置上的女孩转过头来，脸上全是不耐烦的神色，竟然就是之前对陆渊很不客气的那清爽女孩。

　　面对这个性格强势至极的女孩，两个单身狗为了繁衍后代的本能驱使下，都低着头不敢反驳。

　　沿着水库开了五六分钟，终于，在离着水库约莫数百米的平地上停了下来。

　　这下子犹如笼子放飞的鸟儿，所有人下了车，激动地对着大山喊叫了起来，显而易见，这地方的景色确实叫所有人感到满意。

　　“别吼了，大家先把东西卸下来。”

　　领队的胖子什么地方没去过，倒是没有这些年轻人那么激动，先吩咐几个老队员们把东西卸下车，然后又叫年轻人自己搬运自身的东西，做好搭建帐篷的准备工作。

　　不过女人们倒不用烦恼，一切事情交给男人，八个女人叽叽喳喳，兴高采烈地朝水库边上走去。

　　“许盛建，你跟上去吧，别过于靠近水边了。”

　　胖子抹着永不停歇的汗水，吩咐旁边的许盛建跟上照顾女人们的安全。

　　“好。”许盛建肯定乐意如此，急忙扔下手中的工作跑了过去。

　　“我也要去帮忙。”

　　许盛建都走了，王巍哪里敢放心，都不等胖子说话同意，扔下背包屁颠屁颠跑了。

　　“喂喂，这里不就是你要帮忙的地方吗？”

　　胖子无语地看着两个大男人争着看谁跑得快，生怕落后对方，简直犹如两个小孩子争宠一般。

　　距离水库又不算太远，很快一行人来到了边上，看着浩瀚平静的水面，女人们欢呼雀跃不说，连跟在后面的许盛建和王巍也觉得心情不错。当然，这全是看到喜欢的女孩在那高兴，自己也随之高兴。

　　围绕水库转了半边，等众女生们回到原地时，已经成功弄好了一片宿营地，晚上休息也不用着急了。

　　“可欣，你饿了没有？”

　　许盛建步步不离清爽女孩，与王巍两人仿佛成为了正宫娘娘背后服侍的小太监。

　　“能有什么吃的啊，我可不想再吃饼干了。”梁可欣撇着嘴巴，发现营地在烧开水后，说道：“我要喝热牛奶，许盛建，给我把牛奶去热好。”

　　“我去。”

　　许盛建还未来得及应好，身旁的王巍倒是一口气冲了出去，居然比他还快。

　　是可忍孰不可忍，许盛建大怒，也急忙跑过去，绝不愿意落后王巍分毫。

　　“这两个傻瓜。”

　　另外个短发女孩凑了过来，笑嘻嘻道：“可欣，这两个跟班用的怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”

　　看起来梁可欣对许盛建与王巍追求她的事情了如指掌，不在意道：“男人都是这样弱智吗？随随便便说几句就像傻瓜一样冲上去？”

　　“切，那只是你两个跟班弱智罢了，你看我的男朋友多么聪明……”

　　“刘忻冉你这个花痴。”

　　互相打闹之间，时间总是过得很快，等把中午饭应付过去，一群人便在胖子的带领下，朝山上走去。

　　这里的小群山地形并不算复杂，而且也没听说过有什么野兽存在，所以胖子也很是放心，只要求注意下一些要求后，便开始上山。

　　都是些都市男女，要求自然不可能太高。上山才没走一会儿，很快就有人闹着走不动了，停停歇歇走了两个多小时，才攀爬上都不算太高的山峰。

　　“咦，你看，那边是什么地方啊？”

　　先前与梁可欣调笑的刘忻冉，指着山峰对侧下的区域惊咦道。

　　“咦，好像有房子呢。”

　　有人顺着她指的方向看去，也发现了异常。

　　“是废弃的矿场吧。”

　　胖子点着烟抽上，随意道：“这里水库没有建成之前，就有矿场在开采，后来应该是矿挖完了，水库又开始修建了，矿场就废弃了吧。”

　　这样的例子实在是太多了，全国各地都有不少废弃的矿场。

　　“哎，还真的是矿场呢。”

　　有人用望远镜望了下，兴奋道：“看起来很有意思，要不要过去看看？”

　　“矿场有什么好看的？”

　　“嘿嘿，你这就不懂了吧，听说一个矿场十几年，总会出事的吧，一出事那绝对要死几个人……所以据说矿场阴气很重，晚上怨魂就会出来四溢……”

　　正常来说，女人们应该脸色都吓白了，然而实际上现代经过了各种鬼片洗礼的女人们，胆子竟然比在场的男人们还要大，不仅没有吓到，反而哈哈大笑鄙视吓唬大家的那人。

　　“喂，各位，矿场真没什么好看的。”

　　看苗头不对，胖子赶紧起来阻止这群天不怕地不怕的年轻人们。

　　遗憾的是，拿钱办事的胖子，愣是阻止不了青年人们的脑洞，吆喝着就想往矿场去探险。


第七十章 矿场

　　“胖哥，怎么办？”老蔡慢吞吞走到胖子身边，看着一群男女们兴奋地规划朝矿场走去，摇了摇头。

　　“哎，这群人真是我祖宗。”

　　说起来，要不是为了钱，胖子真想撒手不干了，可既然收了钱，就必须得为其负责。也要怪之前没有对这些人做好约定，哪怕签个合同也要比现在这样好多了。

　　“那你的祖宗快跑了，要不要追上去？”老蔡倒是没有胖子这般心急，反正是拿钱办事，出了事情也不是他的责任。

　　“还能怎么办？跟上去啊。”胖子只得无奈招呼人跟上去。

　　“现在才下午两点钟，到那里去转一圈的话，其实也不会耽误，六点钟之前肯定能回到营地……”

　　夏季太阳落山都是七点半后了，等到天色全黑，至少也要八点来钟了，只要不趁夜赶路，要说危险确实谈不上。

　　老蔡的话让胖子放心了点，好在他选址的地方不是什么神农架一类的地方，那钱再多，他也不敢去赚这个要命钱。像那种无人区与原始森林，不要说菜鸟了，连他们这种老驴友也不敢贸然深入，否则真要出了什么问题，就算想要求援，救援力量也可能找不到准确位置。

　　胖子虽然看起来很胖，实则脱下衣服就能看出来，他身上都是些浮肉，内里全是坚实有力的肌肉，走起山路来颇为灵活，比那些年轻人还要身手敏捷。

　　年轻人兴趣来得快，去得也快，休息了十几分钟又开始下山，而且走的还是没有道路的山路，不到一个小时，许多人都累得脸色发青了。

　　“到底还有多远啊，是不是走偏路了啊？”有人抱怨道。

　　“是啊，都走了一个小时了吧？怎么还没到？”

　　“要不干脆回去了吧？”

　　“都走了一个多小时了，再半途而废你是在说笑吗？”

　　一群人吵吵嚷嚷地听的胖子心烦，“好了，都别吵了，老蔡，你辛苦一下，去前面探探路。”

　　“嗯。”老蔡没有废话，二话不说钻入林子里。

　　既然都走了这么久，再选择放弃大家都心有不甘，原地休息了十几分钟，正琢磨着是不是继续出发，林子一阵晃动，老蔡从里面钻了出来。

　　“距离矿场不远了，就在前面。”

　　老蔡的体力可不是这些都市青年男女能够比较的，以前在更为险恶的环境中，甚至连续前行十个小时没休息，现在这点小路，真是轻松的不像话。

　　老蔡的话令所有人精神一振，来回才十几分钟的路程也没人轻言放弃了，憋着一口气继续起来前进，果然五六分钟之后，眼前一亮，繁密的林子在眼前终止，远处便是被废弃了的矿场。

　　“终于到了。”刘忻冉尽管把背包交给了男朋友，但一路这么走来，依旧累得够呛，幸好总算抵达了目的地。

　　与众人所设想中的不一样，这种废弃了七八年的老矿场，真的不是一般的破旧。本来很多挖开的平地上，都已经从石头缝隙间长出了杂草，遗弃的平房、临时安置房还有些挖矿的设备，都陈旧不堪，布满了铁锈和灰尘。

　　“哎，什么都没有啊。”

　　一群人走在其中，左看右看，对于矿场这样的景色很是失望，尤其是梁可欣很是不满。

　　“我的姑奶奶耶，真要有什么，那还了得。”

　　胖子听得头皮青筋直跳，这些唯恐天下不乱寻求刺激的女人们，还真希望能在这矿场遇到什么怨魂啊？别看此时都在抱怨，一个个绝对是哭爹喊娘跑的比兔子还快。

　　矿场面积还是很大，转了一半，有人就坚持不下来了，要求休息。听到这话胖子也松了口气：“大家休息一下吧，等休息完了，我们就回去。”

　　这次没人反对胖子的话了，毕竟确实如胖子所说，这座废弃的矿场的确没什么好看好玩的，有那功夫还不如回去。

　　坐下喝口水吃点东西，眼瞧着几个女人站起来向外走去，许盛建与王巍连忙跟了上去。

　　“喂，你们两个跟上来干什么？”

　　梁可欣瞪了两个男人一眼，怒道：“想偷窥吗？”

　　“啊？”明白两个女人是想去干什么了，许盛建和王巍尴尬地停住了脚步。

　　说到上厕所，其余人也有些内急，女生选择朝矿场内部走去，男人们则随意找个墙角解决了事。

　　走出老远了的梁可欣与刘忻冉，见回头没有看到众人之后，这才一边闲聊着，一边准备找个偏角的地方解决内急。

　　“那里就是矿井入口吧？”

　　远远几十米外，黑漆漆的矿井隧道入口也不知有多久没人进入了，外面生长了许多的杂草，显示出一派荒凉的模样。

　　看了几眼，两人便收回视线，来到入口处这座两层楼房脚下，踏入破旧开启的大门走了进去。

　　虽然很久没人来过，导致房内灰尘密布，不过却意外的很干燥，也没发现什么蜘蛛网一类的东西，梁可欣望了一下，“我在那边，你在这边吧。”

　　哪怕都是女人，梁可欣也不习惯在闺蜜面前解手，两人各自选择了个小房间走了进去。

　　女人解手是要比男人麻烦一些，忙活了一会儿解决了内急，梁可欣站起身来回到门前，见刘忻冉还没出来，便喊了声：“忻冉，还没好啊？”

　　这道喊声很大，这么两层楼房，就算在楼上也该听到才对，可是喊出声之后，梁可欣并未听到来自刘忻冉的回应。

　　微微愣了下，梁可欣继续加大声音：“忻冉，听到没有，回个声啊？”

　　静悄悄的，就仿佛七八年来一直如此的寂静无声。

　　“别和我开玩笑好不好？”

　　干脆几步走进右边的房间，梁可欣没好气地说道。

　　“咦？”

　　哪里想到，走进右边的房间之内，却并未见到刘忻冉的身影，地上倒是有一摊湿迹，应该就是刘忻冉所留下来的，可是人却在哪里？

　　稍微感到些疑惑，梁可欣又回到大门前，“忻冉，快点出来啊，别和我开玩笑了。”

　　喊声传遍室内，依然没有听到丁点的回应。这下梁可欣有点生气了，语气都不满起来：“忻冉，你再不出来，我可就走了……”

　　难道是自己一个人先回去了？再等着来嘲笑自己？

　　想到这样的可能性，梁可欣咬牙切齿，一般来说，刘忻冉是不会开这种玩笑的，但也说不准，毕竟那个丫头有发疯的记录。

　　“哼，回去再和你算账！”

　　怒气冲冲地原路返回，远远就看见众人聚在一起休息，梁可欣才一露头，许盛建与王巍便立刻冲了上去，你推我搡地跑到梁可欣身边，笑道：“可欣，回来了啊。”

　　“刘忻冉呢？”

　　梁可欣没给两个男人好颜色：“那死丫头跑到哪里去了？”

　　“刘忻冉？”

　　两个男人一怔，王巍迷惑道：“刘忻冉不是和可欣你一起去的吗？”

　　“是一起去的，但她不是提前回来了吗？”

　　梁可欣怀疑地上下打量两人：“别说你们两个和她伙同好了，一起来和我开玩笑？”

　　“开玩笑？没有啊，我们一直在这儿都没离开，根本没看到刘忻冉回来过啊。”

　　王巍大叫冤枉。

　　许盛建皱眉道：“可欣，刘忻冉没和你一起回来？”

　　“没回来？不可能，我上完厕所出来，转眼她就不见了，不是提前回来了，还能去哪里？”

　　根本不信许盛建与王巍说的话，梁可欣踏步上前，远远就喊道：“胖哥，刘忻冉藏到哪里去了？”

　　“刘忻冉？她不是和你在一起的吗？”

　　正喝着矿泉水的胖子，抬起头来讶异问道。


第七十一章 离奇失踪

　　深知胖子不是个喜欢开玩笑的人，这下梁可欣脸色有些变了：“不对吧，她没有和我回来。”

　　“什么意思？”

　　胖子猛地站起来，紧张地问道。作为这支队伍的负责人，需要对每个队员负责，他不紧张才怪了。

　　“我和她一起解手，出来时她就不见了，我以为她自己独自回来了。”

　　“是不是找她男朋友去了？”

　　有人在一旁插嘴道。

　　这倒是很有可能，毕竟此刻还有五六人没有回来，刘忻冉的男朋友就在其中。

　　“对，应该就是找她男朋友去了，可欣你别着急。”许盛建劝解道。

　　“嗯，我不着急。”

　　自己也安慰着自己，梁可欣伸出手来：“给我一瓶水。”

　　“喝我的吧，我的还没开封。”

　　王巍急不可耐地把手中的矿泉水递上去，见梁可欣没有嫌弃地接过，不禁眉开眼笑。

　　“咦，说曹操曹操就到，刘忻冉的男朋友回来了。”

　　刘忻冉的男朋友韩立臣，个子有一米八七，几乎是在场人中最高的一位，走在人群中很是显眼。只是梁可欣却睁大了眼睛，想从回来的人中找到刘忻冉的身影，可惜她失望了，回来的人中并没有刘忻冉。

　　“什么，忻冉不见了？”

　　听到梁可欣的解释，韩立臣大惊失色，连手上的背包都顾及不上了，一把甩在地上，喊道：“快带我去那地方。”

　　此时所有人都聚集在了一起，却独独缺了刘忻冉一个人，再怎么乐观的人也意识到了不对劲。

　　在梁可欣的带领下，众人急匆匆赶到先前解手的二层楼房前。

　　“忻冉，忻冉……你在哪里？快点出来？”

　　“刘忻冉……刘忻冉。”

　　众人也跟着大声呼喊，希望刘忻冉能够听到出来。

　　“老蔡，你带几个人上去搜索一下，我带人去旁边搜索。”

　　胖子急得汗水直流，连忙下达了命令，吩咐所有人兵分两路展开搜索。

　　不必等他多说，韩立臣猛地冲上二楼，大声喊叫起刘忻冉的名字起来，老蔡等人急忙紧跟而上，对楼上展开了搜寻。其余人则跟着胖子，对周边的设施展开查找。

　　讲道理，矿场尽管很大，但也非常空旷，加上周围寂静无声的环境下，一群人大声呼喊，哪怕是站在了矿场外边的林子里，都能听到这些声音了。而对周遭搜索了几遍，喊得嗓子都哑了，却没听见刘忻冉半点回应，这样的结果叫众人感到强烈的不安。

　　“到底是怎么回事？忻冉跑到哪里去了？”

　　梁可欣又是自责又是懊悔：“早知道就不该来这里了。”

　　“这不能怪你，谁知道能出这种事情。可欣你都没事，鬼知道那个刘忻冉会失踪不见了。”

　　王巍安慰的话不仅没有让梁可欣愧疚减低半分，反而叫刚刚过来的韩立臣听到了全部，本来就急火上心，一听这话直接勃然大怒，冲过来抓住王巍的脖子怒吼道：“傻逼在说什么？信不信我揍死你？”

　　懵了一下，转瞬反应过来的王巍也是大怒，“揍我？看谁揍谁！”

　　“哎，你们两个冷静一下，别在这里打架啊！”

　　周围的人赶紧上前劝解，费力把两个红眼的男人给拉开。

　　“胖哥，现在怎么办？”

　　叹了口气，点了根烟抽上的老蔡，把视线移向了胖子。事实上，在场许多人都把视线集中在了胖子身上，他是这支队伍的领队，出了事自然需要他来解决。

　　“再搜寻一会儿，如果找不到的话，就报警！”

　　胖子想了想，艰难地做出了这个抉择。可以想象，一旦报警，他这支队伍就算毁了，带人带出了事情，以后也很难再有人找他们，因为名声臭了。

　　可是人命关天，现在这么一个大活人忽然失踪不见了，在这不见人烟的老林子和荒废矿场里，不赶紧把人找到，谁敢承担那样的后果。

　　这次搜索的范围扩大了许多，不止是对整个矿场的所有平房与设施进行了搜寻，连对周边的林子都展开了次查找，然而直到五点多钟，仍然没有找到刘忻冉半个人影。

　　又累又渴，一番这么大范围的搜索下来，很多人再也坚持不住，也不嫌弃地上脏乱，一屁股坐下直喘气。

　　“完了，真的找不到人了，还是报警吧。”

　　有人已经对搜寻不抱希望了。

　　“要报警的话，还要回水库那边才行，这里可没信号。”

　　“那我们还是先回去吧，反正也找不到人，不如报警让专业搜救队伍过来，肯定比我们自己胡乱搜寻高效。”许盛建插嘴建议。

　　对于这个建议，得到了很多人的赞同。来之前大家都开着矿场有怨魂的玩笑，然而实际上却并没有人内心真的相信，可现在真的有个大活人神秘的失踪不见，反复搜索又找不到人的踪影，说实在话，很多人心里已经开始发毛了。

　　听到许盛建说要先回去再说，大部分人当然要赞同了。

　　“什么，回去？”

　　韩立臣赤红着眼睛，死死盯着许盛建：“人都没有找到，你们就想着回去？做人别这么无耻好不好？”

　　“无耻？”

　　“怎么说话的，不都搜寻过了吗？不回去难道一直在这儿等着啊？”有人嘀咕不满道。

　　“是啊，先回去报警，比在这里做无用功好多了。”

　　众人发表着各自的意见，总结起来，那便是先回去再说。

　　“你们要回去就先回去，我要留在这里找忻冉！”

　　红着眼扫视了周围人一圈，看着众人下意识避开他的眼睛，韩立臣冷冷道。

　　不用多说，看韩立臣这副模样，在没有找到人之前，肯定是不会随着队伍返回营地的。胖子沉默了一会，转头对老蔡说道：“老蔡，你带着大家先回去，这里我和韩立臣留下。”

　　“胖哥……”老蔡欲言又止。

　　“没事，放心。”

　　拽起放在地上的背包，胖子吩咐道：“回去报警以后看住大家，不要四处走动，千万不能再出乱子了。”

　　“我也要留下。”

　　就在这时，一道清脆却决然的声音从众人间传出，梁可欣举高右手站了出来。

　　“可欣！”许盛建与王巍同时变色，没想到梁可欣竟然不想离开。

　　“我不能走……忻冉是在我眼皮子底下失踪的，不找到她我绝对不离开。”

　　语气决然至极，不容任何人反驳，接触了段时间，大家早已知道了梁可欣的性子，不由面面相觑。

　　“梁可欣，你还是回去吧，我现在可没功夫来照顾你。”胖子立刻拒绝，开什么玩笑，留个女人在这里叫什么事。

　　“不用你来照顾，我自己能够照顾自己。”

　　“可欣，还是跟我们回去吧，你留在这里意义不大啊。”

　　“是啊，跟我们回去吧。”王巍也在一旁劝解。

　　“你们要回去就自己回去。”

　　根本无视许盛建与王巍的劝解，梁可欣冷声回应，看都不看两个男人。

　　对视一眼，王巍与许盛家各自从对方眼睛中看到了丝无奈，只得说道：“那我们也留下吧。”

　　这下可好，没有把人劝回去，反而人数再次增加了两个。

　　头疼的胖子不知该怎么说，老蔡忽然开口：“既然许盛建和王巍留下了，那么就让梁可欣也留下吧，现在时候不早了，我们必须赶在太阳下山前回去。”

　　说得对，不能再耽误时间了，天色黯淡之后，山路就看不清楚，危险系数直线上升。

　　思索至此，胖子不再迟疑：“好，那你们三个就留下来吧，老蔡，一路上拜托你了。”


第七十二章 矿道

　　望着老蔡带着众人原路返回，胖子收回视线，郑重说道：“从现在起，大家都必须听我吩咐和命令，不要随意单独行动……如果不愿意听我命令的，那么现在走还不迟，我不想到时候因为某些人不听命令，导致再次发生任何我不愿意看到的事情。”

　　众人默默没说话，显然默认了胖子的领导权。

　　“好了，虽然分开搜寻几率要大一点，但是为了避免麻烦和意外，所以搜寻的时候，大家要在一起互相照顾，我对你们的要求只有一个，那就是不要擅自离队！”

　　最后一句话，胖子脸上露出了前所未有的郑重，在这夜色即将到来的夜晚，若是有人擅自离队，不管是迷路还是发生其余的意外，危险性将大大增加。在此之前，他必须得把话说清楚了，也要提前打个预防针，就是为了防止某些人忽然脑子抽筋，招呼都不打个就离队。

　　一边搜索着刘忻冉的踪迹，一面也不停地大声呼喊着她的名字，一行五人不仅对之前搜索过的地方再次搜索了一遍，还对粗略搜索的地方进行仔细排查。

　　不过矿场虽大，很多地方却极为空旷，一眼望去就能看到底，怎么看都不可能藏着人。是而这次的搜索依然徒劳无功。

　　到这个时候，已经快晚上八点钟了，太阳落下了山头，黄昏也开始散去，天色灰蒙蒙一片，估计再过个五六分钟，真正的黑夜就将到来。

　　“天色不早了，韩立臣，你也别着急，刘忻冉肯定没事的……我们先休息一会儿吧，等救援力量来了再说。”

　　如果一切顺利的话，胖子估摸着老蔡带着人也快抵达营地了。

　　“可是……”

　　韩立臣是在场中人喊声最大的，也是最为拼尽全力寻找的，体力消耗很大，此时走起路来都有点摇摇晃晃，让人担心下一秒他就会一头栽倒。

　　没有找到自己的女朋友，这样的打击对韩立臣来说太大了，心中的执念令他无法放弃，纵然体力到达了极限，也不想放弃干等。

　　“忻冉肯定在等着我去救她……”

　　喃喃自语，韩立臣没有理会胖子的劝解，转身踏步前去准备再次搜寻。

　　“等一下。”

　　梁可欣像是忽然想起了什么：“我们还有个地方没去找。”

　　“还有个地方？”

　　胖子一愣，连转身走出几步的韩立臣也停下了脚步。

　　“对，你们记得那座楼房旁边的矿井入口吗？”

　　似乎是印证了自己的想法，梁可欣不再如之前那么茫然，语气转而确定：“只有那里没有搜索过了。”

　　她这么一说，其余人才想起来，的确没有进入那里面搜索过，可胖子却早有预料，听到梁可欣的话顿时变色：“不行，不能进去！”

　　“为什么，不是只有那里没有搜索过了吗？”

　　“你们知道矿井下面到底有多危险吗？”

　　胖子绝不同意梁可欣的想法：“何况还是常年荒废的矿井，危险性太大了，我不同意进去搜索……要搜索，也要等到专业搜救人员到来，让他们带着专业设备进去。”

　　谁知胖子的话才一说完，韩立臣冷笑几声，话也没说，猛地朝着远处冲去，方向正是矿井入口处。

　　“韩立臣！你给我站住！”

　　又气又急，胖子伸手想去抓住韩立臣，然而有人比他更快，梁可欣居然也跟着跑了起来，意图明显要跟着韩立臣一起进入矿井。

　　梁可欣跑了起来，胖子用脚后跟都能想到，许盛建和王巍绝对也要紧紧跟随，在场四个成年人都不听他的命令，任意妄为，他又怎么阻止？

　　“你们，你们全都给我站住！”

　　一向以笑眯眯面对所有人的胖子，陡然发起怒来，比老实人发怒还要可怕。可惜并没有卵用，跑起来的年轻人个个比兔子还快，他站在原地发怒，前面的人也不加理会，真的是做给瞎子看了，白费功夫。

　　“……他娘的，老子以后不干这活了。”

　　太憋屈了，给一群不知天高地厚的年轻人做保姆太伤神了，前面说的再好听，到了关键时刻，总是出现各种问题。虽然暴跳如雷，胖子也毫无办法，只得加快脚步追了上去，他真怕自己不在这几个人的身边，又会弄出什么样的乱子来。

　　“别跑了，我跟你们一起去。”

　　“真的？”梁可欣停了下来，她是女人，体力先天就较弱，跑了段距离就有点气喘吁吁。

　　“……”

　　胖子狠狠瞪了她一眼，反手从背包里掏出手电筒递过去。

　　一个个连手电筒都没有，竟然妄想深入矿井内部，实在是脑子有恙，悲哀的是，他还不得不去照顾这些混蛋。

　　见胖子确实没有阻止他们的想法，韩立臣与许盛建两人也停下了脚步。

　　“都跟在我后面，不要乱走，里面的情况很复杂。”

　　叹了口气，无奈的胖子提着手电筒，当先走在最前面，经过这番闹剧，天色已全部漆黑，没有了来自城市霓虹灯的污染，若是天上星空黯淡些，真是伸手不见五指。

　　白天在外面朝矿井入口望去，就感觉一片浓黑的模样。到了晚上再来看，真是如同地狱的入口一般，吞噬着所有靠近的光线，阴森无光，连手电筒照射过去，也瞧不见十米来外的地方。

　　见到这般情况，不说梁可欣这个女生，后面跟着的许盛建与王巍也有点心惊胆颤的感觉，暗自后悔跟了过来，可梁可欣既然硬要进去，他们似乎不跟着也没办法。

　　一行五人心思各异地踏步走了进去，几把电筒对着四壁环射一圈，全是狰狞凹凸不平的石壁，布满了各种开凿的痕迹，铺设在地面的钢轨锈迹斑斑，还有运输矿石的车辆也无人管理，默默地停放在轨道之上。

　　“也不知这矿死没死人，感觉有点阴森啊。”

　　就在众人默然前进时，兴许是为了打破这沉默的尴尬，王巍摸摸后脑勺，说出了个不怎么好笑的玩笑。

　　在刘忻冉失踪的前提之下，这样的玩笑已经没人能够接受，也无人搭理王巍，弄得他只能尴尬的自我笑了笑，在这漆黑的地方也没人能看见。

　　“咦，你们听到什么声音没有？”

　　许盛建面色古怪，挥手抓住梁可欣的衣袖，让她停了下来。

　　“干什么啊？”梁可欣很不耐烦地回头。

　　“不是，可欣，真的有奇怪的声音。”

　　“奇怪的声音？我想是你大脑发晕了吧？”

　　王巍不会放过任何机会来嘲讽许盛建。

　　“你才发晕，老子又没骗人。”许盛建呛了回去。

　　“谁知道某人不是个骗子啊，在这里装什么纯情。”

　　王巍不屑一顾。

　　“你……”

　　“好了，都别争了，许盛建说得对，确实有声音。”

　　胖子一挥手，阻止了两人的争吵。

　　真有声音？

　　一个人还可以说听错了，那么胖子这个领队都听到了，那么可能还真的有声音存在。

　　“别慌，大家把脚步放缓一点，慢慢过去。”

　　相比几人的心慌意乱，胖子始终保持着镇定，走在前面放缓脚步，静静聆听前方传来的声音。

　　“滴滴……”

　　隔远了还不大听得清楚，等到几人愈加深入矿道内，声音越发明显，这下连王巍都不说话了，许盛建没有说谎。

　　“呼呼……原来是水滴声。”

　　最前面的胖子忽然松了口气，拿着手电筒对准旁边的石壁，却是地下水渗透了进来，一滴一滴的小水滴，就这么滴落在钢轨上，从而在这空洞的矿道内产生了异响。


第七十三章 找到

　　水滴有什么可怕的……

　　众人都不禁大松口气，只觉得刚才的紧张情绪也缓解了许多。

　　“说起来，你们觉不觉得温度好像比外面热了很多？”王巍擦拭了下额头上的汗水，抱怨道。

　　许盛建挥手扇了扇凉风驱散热气：“没错，又闷又热，不是说越靠近地底，就越该凉快吗？怎么还反了过来？”

　　胖子大概是里面最闷热的一个了，不过他的忍耐力也最强，低声道：“继续往里面走吧。”

　　见找到了声音的来源，往前走的同时，几个人也开始呼喊起刘忻冉的名字起来。要说这样封闭的矿道之内，回音重重，声音能够传出非常远的地方，依照常理来说，刘忻冉真要在里面，绝对应该听到了他们的呼喊声。

　　只是有时候情况复杂，不能确定失踪人员具体的情况，说不定她是昏过去了呢？所以无法对众人的呼喊产生反应。

　　喊了几声，意识到这种可能性的一行人，也不再白费力气呼喊了，默默继续朝前探索了百十米，发现了座往下不知多深的升降机平台。

　　但失去了电源传输的电力，这座升降机只是个废弃物品罢了，与矿场所有抛弃的东西毫无两样。

　　“咦，你们看！”

　　在升降平台扫视了几圈，王巍不经意地往回看去，手电筒所照射的地方，顿时让他吃了一惊。

　　只见远处本来该是石壁的矿道，居然被一层仿若树脂的类似胶状物质覆盖了附近周边，看起来极为恶心。

　　“那是什么？”

　　听到王巍的惊呼，众人回过头去，也立刻看到了那层褐色的胶状物质，不由惊疑不定。

　　好好的石壁矿道，怎么突然多了那么一层稀奇古怪的玩意？

　　众人面面相觑了会，还是挪动脚步朝前走去，准备近距离观察一下。

　　“我的天，这都是些什么鬼玩意？”

　　靠近过去，沿着手电筒发射的光芒左右观察，王巍脸色都发青了。

　　原本凹凸不平被开凿过的石壁，已然被黏糊糊的胶质状物质覆盖，这些物质也不知到底是什么，整体呈现褐色与黄黑色，外观带有波浪般的纹理，不时散发出腥臭刺鼻的淡淡气味。

　　这样的东西完全超出了他们理解的范畴，张大了嘴巴，感到匪夷所思，一个遗弃荒废多年了的矿道，内部竟存在从未听说过的物质，本身便很是吓人。

　　“别摸！”

　　胖子阻止了许盛建伸出的手指，喝斥道：“这种东西不知道有没有毒，你怎敢随便乱摸？”

　　“我又没说要用手去摸，用手电筒总可以了吧？”

　　“没听到我的话吗？不准乱摸！”

　　兴许是胖子严厉的表情有点吓人，尽管许盛建不以为然，依旧放弃了触摸的打算。

　　“忻冉？是忻冉吗？”

　　正当一行人对这矿道内的胶状物质不解时，一直几乎没说过话的韩立臣，倏然大声喊叫道，不顾众人惊愕的神色，猛地冲了进去七八米远，对着石壁上的胶状物质喊道。

　　“咦，真的忻冉。”

　　梁可欣也惊喜起来，连忙冲了过去：“你们快过来，真的是忻冉……”

　　实际上不用她多说了，七八米的距离并不影响手电筒发挥作用，正因为这样，胖子几人来到刚前，全都露出骇然的表情。

　　确实是刘忻冉，彼此相处了几天的时间，怎么可能不认识这个容貌漂亮的女孩。

　　换一个地方，若是发现了她的踪迹，众人势必非常的高兴……但此时此刻，这位找寻了五个多小时的女孩，正被一层层树脂般的粘液缠绕在矿道的石壁上面，形成了一个蝉虫样的茧状物，全身上下只有头部露在外面而已。

　　“快，快把她弄下来。”

　　梁可欣焦急的声音把众人惊醒回来，赶紧手忙脚乱想把她从茧状物中解救而出，可是那茧状物表面全是粘稠的胶状粘液，用手一抓全是胶水的触感，根本使不上力。

　　“这东西好扎肉啊……”

　　抓了几把粘液，王巍恶心不已，同时也感到手上顿时传来一阵阵刺痛感，就像抹了许多的辣椒水似的。

　　“大家赶紧把手上擦干净。”

　　胖子也感到刺痛，暗叫自己粗心大意，连忙从背包中拿出纸巾递给众人，先把手上的粘液擦拭干净。

　　“这粘液是不是有毒啊？”

　　之前被胖子说了顿，许盛建不以为意，这时感到手上的刺痛，才蓦地有点心慌。

　　“把衣服脱下来包在手上。”

　　胖子这话立即提醒了一旁焦急万分的韩立臣，二话不说立刻脱下身上的T恤，包在双手上就在茧状物上抓扯，试图把刘忻冉从里面弄出来。

　　其余人也恍然，脱下身上的衣服，开始齐心协力解救困在其中的刘忻冉。

　　只有梁可欣在一边不方便脱衣服，干着急地站在旁看着。

　　足足费了十几分钟的时间，累得满头大汗差点虚脱了的众人，这才把刘忻冉从这该死的茧状物内撕了出来，不过等把电筒往她身上一照，几人倒抽一口凉气。

　　本来皮肤皙白娇嫩的一个女孩，现在却衣服被腐蚀了大半不说，露出来的皮肤也像被强酸给腐蚀了般，坑坑洼洼的，火烧一样的惨不忍睹。

　　“忻冉，忻冉，你醒醒啊！”

　　韩立臣跪在地上，想摸又不敢摸，生怕疼着了刘忻冉，眼泪止不住往下流淌。

　　“先别哭了，赶紧先把人抬出去。”

　　胖子也看得眼皮子直跳，愣是他走遍了大江南北，也从未见过这样的惨况，好在他终归经验丰富，知道不能在这里耽误，惊醒众人叫大家齐心把刘忻冉弄出去再说。

　　对，这地方鬼知道是怎么回事，而刘忻冉又为何遭遇了这般惨况？

　　原因固然还不知晓，许盛家与王巍心里也很是惊惶，觉得之前就阴气森森的矿道，猛然变得更为阴森可怕了。

　　看了刘忻冉的遭遇，谁都知晓这里不是什么安全的场所，也顾不得休息，几个人轮流背着刘忻冉，加快步伐朝矿道外跑去。

　　进来时一边搜索一边前进，花了接近半小时，出去时一路狂奔，只用了不到十分钟就跑出了矿道，重新见到了外面的星空。

　　“呼，累死了。”

　　王巍把刘忻冉交给韩立臣，觉得这辈子都没如此剧烈运动过。

　　“先别趴下，离开这里再休息。”

　　总觉得矿道入口已经逐渐化为可怖的地狱之门了，胖子一把拉起蹲下去的王巍，挥洒着汗水说道：“走，到今天集合地方去。”

　　集合的地方纵然仍在矿场，终究也离这里有段距离，给人的心理安慰都要大上很多。

　　再辛苦了会，等抵达了之前众人休息的地方，一行几人几乎快彻底累垮了，坐在地上连呼吸都要喘不上来了。

　　与之相反，胖子的体力的确要比这些年轻人优胜很多，这么狂奔下来，也只是满头的汗水，要说体力见底，还差那么一些。

　　“麻烦了，不知道老蔡报警成功了没有……”

　　瞥了眼体力殆尽的几个年轻人，胖子没有选择坐下，而是站着平缓自己的呼吸节奏，同时脑海中那强烈的不安正在蔓延。

　　“唔，是我想多了吗？老蔡经验不比我少，带着队伍回去应该不会出事，这个时间他们应该抵达了营地，想来已是报了警，正在等待救援队伍吧。”

　　救援从东海出发，再怎么快速，以这里的路况，到达营地也要三个来小时，再不停歇地搜索过来，只怕已是六个小时以后的事情了。

　　“不行，不能留在这里，就算赶夜路，也要离开！”

　　矿道内不明物质以及刘忻冉所遭受的诡异境遇，怎能使人安心下来，胖子忖思了会，就下定决心纵使赶夜路，也要先离开这座诡异的矿场。


第七十四章 追踪痕迹

　　在胖子等人对刘忻冉展开搜索之时，陆渊才刚刚终止了调查。

　　早上所遇到的那支车队，其最后一辆车体的保险杠上有着明显的划痕，陆渊观察了几下，判定极有可能便是异形所造成的。为此他急匆匆赶到事发地点，准备对周边的环境进行一番调查。

　　可惜异形很是狡猾，居然没有留下什么可用的痕迹，白白忙活了一场的陆渊，只能暂时无奈地返回仓库。

　　“先生，您要的水……”

　　“唔，谢谢了桑尼。”

　　接过桑尼递过来的水杯，陆渊盯着显示器上的地图，眉头紧蹙：“小群山……小群山……”

　　忽然站起身来，陆渊把水杯一放，沉声道：“桑尼，我们到小群山去看看。”

　　“先生，您发现了什么线索吗？”

　　“嗯，既然在这里找不到异形，那么就只有两个方向了，一个是异形潜入了东海市内，另外一个便是往小群山附近潜伏。以东海市的人口数量，异形要想潜伏筑巢，被发现的概率太大了。”

　　“而小群山人烟稀少，干扰不多，如果那只异形真的……转变为皇后了的话，那里倒是个不错的地方。”

　　异形这种等级森严的种族，一个繁衍区只能存在一个皇后，但前提是这个皇后存在。如果皇后死去或者不在，那么失去信息素的压制，普通的异形就能很快激活身体内的机制，迅速演变为皇后。对于异形这种高效能的生物来讲，这一演变过程甚至能浓缩到五六个小时内便能完成，十分可怕。

　　陆渊必须赶在这只异形大量产卵之前，从身体上彻底消灭掉对方。

　　拿起武器丢进车里，桑尼蜷缩进入改装过了的后座位，陆渊轰下油门，朝着小群山的方向开去。

　　从这里到小群山必须先上国道，再接着开上个五十多公里的道路，才能遥遥看见小群山的影子。当然，这只是道路距离，若是直线距离则没有这么长，大概有三十到四十公里的样子，以异形的高速敏捷力，保持常规的速度前进，就算一路上要寻找合适的筑巢地方，应该也在今天早上天亮前抵达了小群山。

　　“七点十一分……”

　　现在已经是下午七点十一分，距太阳彻底落山也没多少时间了，天空一片昏黄的景色，洒落在远处的群山之间，看起来很是漂亮。

　　“对了，今天早上那批人……不是说要到这片水库中来吗？”

　　这可真是糟糕的想法，陆渊心里一沉，加快车速绕着水库行驶，没多一会儿，还真的在一片草地上见到了临时驻扎的营地。

　　不过本来早上那么多人的车队，现在这个营地却寂静得过分，停放在旁边一排的SUV，也没见少上一辆，可陆渊愣是没有见到一个人影。

　　“桑尼，你先呆在车里不要动，我下去看看。”

　　让桑尼不要下车，陆渊拿着武器打开车门走了过去。

　　异形并非不可战胜，事实上常规的步枪子弹，只要击中它的致命位置，仅需要几发子弹就能解决掉异形。哪怕没有击中致命位置，一般异形的防护能力，也就抵抗得了十几发子弹而已，足可说明异形不是不能杀死。

　　这种生物之所以那么可怕和令人感到极度恐惧，就在于异形不喜欢与人正面对抗，而是选择潜伏刺杀的路数，配合它那高速的敏捷能力，一旦被异形近身，就基本等于死亡了。

　　为了对付异形，陆渊大腿上绑着一把改装版本的1911，手里提着一把AA-12霰弹枪。在近距离之下，霰弹枪所爆射出来的铅弹众多，覆盖范围甚广，加上每一发都有不逊色于手枪子弹的动能，绝对是对付异形的绝佳武器。

　　昨晚因为没有武器在手，赤手空拳差点被异形给解决了，陆渊就不会再犯这种错误，随身携带了大量的武器装备，才缓步踏入了营地。

　　“嘶……”

　　拉开帐篷拉链，没人。

　　再拉开一个，又没人。

　　营地就这么大，前后转了一圈，陆渊也没发现什么人影。

　　就算都跑出去玩了，营地也该留守一两个人才对吧？

　　“嗯，拖痕？”

　　忽然在营地的外围处停下脚步，陆渊蹲下身，眼神凝聚在地面的野草上。

　　伸出手摸住叶舌，陆渊轻轻拂手了下压痕，这种分布在世界各地的牛筋草，贴地有力不易铲除，茎和柄杆较为坚硬结实，一有重物落在上面，就很容易留下痕迹。

　　“往那边去了吗？”

　　反手把AA-12背在身后，陆渊压低身体沿着拖痕前进。

　　拖痕并不是很明显，往往需要陆渊停下来，仔细辨别牛筋草受到的压痕来判断方向，由此走了百多米，逐步靠近几棵大树下，鲜血刺鼻的腥味已经令人无法忽视。

　　尸体！

　　两具尸体！

　　两具胸口、脑袋血肉模糊，无法辨识的尸体，就这么躺在大树下面，一动不动。

　　“唔，不好！”

　　陆渊正要走上前去，忽然又停住脚步，反手从口袋里掏出一副白手套戴上，AA-12提着手里，对着周围搜索了一圈，确认安全后，这才靠近尸体。

　　“死亡时间大概在2小时到4小时之间……”

　　尸体表面已然出现了尸斑，陆渊稍微用手指按压一下，就有褪色现象，松开又恢复原色。再感觉了下尸体的温度，大致得出了个死亡时间。

　　“直接死亡原因……呼，不是异形胚胎破胸，而是内巢齿攻击么……”

　　检查了下尸体胸膛的伤口，陆渊发现心脏已经消失不见，里面的血肉也少了很多，加上脑门也被开了个大洞，流出不少的脑脊液，这些现象都说明了，这并非是异形胚胎成熟后破胸后造成的，而是异形在狩猎。

　　对，异形也是要吃饭的，有什么动物，能比人类在它们眼中更美味的？

　　缓缓站起身来，陆渊扫视了周围一圈，然后原路返回到了营地。

　　“桑尼，出来吧。”

　　“先生，发现什么线索了吗？”

　　桑尼从车子里弹跳出来，开口就询问陆渊找到线索了没有。

　　“已经有两个人死了……是异形猎食留下来的痕迹，必须得尽快找到那只异形。”

　　陆渊声音沉重，愈发有点迫在眉睫。

　　要想在这么大一片林子中，找到善于隐蔽的异形，光靠两人的力量是绝对远远不够的，这个时候就需要无人机发挥作用了。

　　把带来的四架无人机启动，看着无人机缓缓升空，朝着小群山四个方向飞去，陆渊这才把蓝牙耳机戴上，等待无人机的扫描结果。

　　异形虽然是冷血生物，还有外壳屏蔽散发出去的微弱热量，导致热成像无法使用，但只要它一动，动态夜视仪就能把它从静止物中区分出来，从而找到它的痕迹。

　　看着工作站上的屏幕，陆渊忍不住有点失望，要不就是异形猎杀之后离开了，要么异形就潜伏起来不动弹。

　　不管是哪种情况，都是不理想的结果。

　　“奇怪，为何这只异形只是猎杀，而不是把那两人拖回巢穴中去？”

　　陆渊皱了皱眉，推动摇杆，把无人机越过这座山头，朝着另外边飞去。

　　“咦，那是……”

　　这一飞过去，立马就有了重大的发现。


第七十五章 幸存者

　　“是……人？”

　　在屏幕上进行移动的灰点，经过放大之后明显有着人类的体型。

　　“还真的是人，但只有一个人吗？”

　　陆渊起身抓着AA-12冲了出去，“桑尼，走！”

　　桑尼紧随其后，充作陆渊的侦察和保护措施，迅速冲入了林子，朝着目标的方向进行移动。

　　在黑夜的笼罩下，林子走起来可没有那么的容易，好在带上了夜视仪的陆渊，行动起来并无多少不方便，至于桑尼就更不用说了，白天与黑夜对它而言并没有什么多大的区别。

　　“在前面。”

　　桑尼微微停了下脚步，睁眼对周围扫描了一圈，指着两点钟的方向说道。

　　“走。”

　　离那人其实没有多远了，陆渊耳朵内隐隐约约听见了林子中传来的杂音，更不敢有丝毫大意，手中的霰弹枪随时做好了发射的准备。

　　“啪嚓！”

　　树枝折断的声响陡然传出，陆渊脚步一滞，转身轻声道：“桑尼……”

　　比了个手势，桑尼点点头，瞬间弹跳出去，隐藏到了黑暗里面。

　　继续朝着前方走了十来步，果然前面一颗大树下，一个人偎依在树干上，剧烈地喘着气。没喘几下气，就痛呼一声，摔在地上站不起来了。

　　小心谨慎地靠近过去，耳朵中没有听到来自于桑尼的警告，陆渊这才放下心来，走到这人的身边，摘下夜视仪。

　　“……流了这么多的血。”

　　都走近到这人的身边了，此人也没发觉到陆渊的来临，躺在地上似乎失去了意识，陷入了昏厥当中。

　　陆渊拧开小手电，只是看了一眼，就知道这人的伤口来自胸口，染红衣衫的鲜血正源源不断地流淌出来，似乎是被什么东西给啃食了般，胸口血肉模糊，不忍直视。

　　“内巢齿攻击的么。”

　　检查了下伤口，陆渊松了口气，好在这人只是挨了一下内巢齿的弹射攻击，若是让异形给咬住了，那心脏和里面的血肉就保不住了，当场就得死去。

　　不过就是现在，这样的伤势若再不得到医治，只怕过不了多长的时间，也会因为过多流血而死。

　　“快，快报警……”

　　正准备把这人给背起来送到营地去，谁知这人忽然醒了过来，迷迷茫茫一把抓住陆渊的右手，一边咳着鲜血，一边艰难地说道：“他们、他们都死了，报警……报警。”

　　这人好像叫做老蔡？上午那胖子就是这么称呼这人的，也即是说，还有十几个人都死在了异形口下？

　　想到那群年轻人的力量，陆渊对此并不抱有太大的希望。

　　别说反抗异形了，就光说逃跑都不可能跑得过异形。这么一批人，简直就是给异形亲口送上门来的美食大餐，其中有多少人会被种植了异形卵？

　　“时间不多了。”

　　仔细算一下，从昨夜异形出现，到现在已经有21个小时了，一晚上的搜索加上今天白天的搜索都徒劳无功，到此刻抓住它的痕迹，已经算是最后期限了。

　　根据电影中的表现，异形植入人体内的异形卵，慢的虽然要几天时间才能孵化成熟破胸而出，但那是极端情况下，最快的时候只要四五个小时，就会破胸而出！一般情况，也不会超过十个小时！

　　一只异形还好对付，若是大批的异形呢？

　　幸好考虑到可能受伤，陆渊随身携带了绷带和止血喷雾，先把这人带回营地，处理了下他的伤势，然后把他弄醒。

　　“你……你是谁？”

　　周围没有灯光，只在星空的照射下，这位老蔡自然认不出戴着夜视仪，遮挡了大半张脸的陆渊了。

　　“救你的人。”

　　陆渊刻意压低声调，免得被这老蔡认出。

　　实际上他多虑了，白天匆匆一面谁还记得他，何况才从死亡边缘爬回来的老蔡，心里惊慌不已，仿佛一闭眼就能感觉到死亡逼近，哪里还顾及其它，悲惨地抓住陆渊的手，喊道：“快报警，快点报警，再不报警就来不及了。”

　　“发生什么事了吗？”

　　“有、有怪物在追我们……他们都死了……都死了，呜呜……”

　　这么一个汉子，就这么哭出来的样子很是滑稽，然而陆渊却没有嘲笑的意思，沉默地拍了拍他的肩膀，“别太激动，不然你的伤口又崩裂了。”

　　“不，不等一下，胖哥，胖哥还在矿场那边，他们，他们可能还没死，快报警救他们！”

　　陆渊的安慰不仅没有效果，反而激起了老蔡强烈的反应。

　　“还有人没死？在哪里？”

　　听到有人没死可能还活着，陆渊立刻询问道。

　　“在矿场，矿场，翻过那座山就能看到，对，矿场，他们肯定没死，躲在那里应该没事……”

　　念念叨叨，这老蔡激动莫名，还没说上几句话又昏厥了过去。

　　“矿场？”

　　陆渊起身就道：“桑尼，把这里的卫星地图调出来。”

　　这里说的卫星地图，并非是谷歌的免费卫星地图，而是更为精准的军用卫星地图，是桑尼直接从深网交易中拔取出来的信息，用在这里，一下子就找出来了那所谓“矿场”所在地。

　　也确实是太过明显了，周围都是群山和绿林，就这山体之间空了那么大块地，想不让人注意到都很难。

　　找到了目标位置，陆渊转头说道：“桑尼，你去把车开走藏好，同时打个120急救电话，说这里有人需要紧急救治。”

　　“先生，这不行，我不能让你一个人过去追寻异形。”

　　桑尼摇头，拒绝了陆渊的这个命令。

　　“所以需要你快点行动，把车藏好过来找我，快点吧，我们没有多少的时间了。”

　　不容桑尼反对，陆渊提起AA-12走向了林子，他也不惧桑尼找不到，有着GPS定位，桑尼能够迅速找到他的方位。

　　既然陆渊这么表明决心了，桑尼只好按照他的吩咐，先把车子开离这儿再说，不然等到救急人员赶过来，这车就不好开走了。

　　陆渊的目标是铲除这只异形，同时隐藏所有的踪迹，最好还能把幸存的人拯救出来，不要让事态再继续扩大化。

　　单独一人进入林子，确实有点叫人不安，陆渊很好地控制住自身的情绪，把注意力集中到身边的环境中来，当这么做时，周围环境中的任何异动，都很难逃过他的耳朵。

　　同时他也在高速移动中，不是正常人的移动方式，例如有着一定斜坡，常人只能绕路，他却抓住粗大的树枝而下，借助树枝的弹力缓解下冲的力道，完美着地。

　　一路上，发现了不少的血迹，尸体也找到了几具，但死去的人都惨遭到了异形摄取血肉，而完好的尸体没有一具。

　　这说明了什么？

　　陆渊沉默不言，慢慢抚平一个死者的眼睛，随后起身继续向着目标方位跑去。

　　这段日子的高强度锻炼，带来的效果也体现出来了，如此剧烈的运动之下，他在山林中穿梭了二十来分钟没有停歇，呼吸也就沉重了些，停下来稍微做个深呼吸动作，就平缓了呼吸节奏。

　　“那里就是矿场吗？”

　　站在半山腰朝下望去，夜视仪中的矿场冰冷干寂，寂静无声，仿若沉睡的巨人躺在山林之间，等着别人来唤醒一般。

　　“希望你就躲在里面！”

　　平静的眼神中隐藏着郑重，陆渊降低速度接近矿场。

　　几乎都不用太多的仔细辨认，血迹和拖痕在沙土地上清晰可辨，长长地拖出老远，消失在远处的黑暗之中。

　　一切的迹象表明，那只异形就藏身在这里……至少在这里出现过。

　　陆渊一步步沿着痕迹，穿过了大半个矿场，最终在矿洞口子上停住脚步。


第七十六章 宿体

　　从这里进去的话，简直就是天生为异形所构造的巢穴。

　　陆渊耳朵一动，转过身去，就看见桑尼从远方跳了过来，横跨几十米的距离，猛地跳落在他的身边。

　　“车子处理好了吗？”

　　“处理好了。”

　　“嗯，那就好，另外，那只异形估计就在这里面了。”

　　带着郑重的语气说道，陆渊在后，桑尼在前，一人一机械走入矿道，开始对里面进行打探。

　　说起来这种环境对于异形而言是个便于隐秘和偷袭的好地方，可人类最大的优势便是科技力量，在外面的时候，桑尼只能使用动态夜视仪对周围进行扫描，而在这里面，固然异形有着先天的地理优势，可桑尼也能动用超声波定位了。

　　一圈圈人耳听不到的超声波从桑尼身上发出去，沿着石壁迅速蔓延进去，仅仅七八秒钟，这座矿道的大致三维图就被桑尼扫描完毕。

　　“前面317.5米的地方有异常。”

　　桑尼投影出三维立体图，以方便陆渊察看。

　　果然在这复杂的矿道深处，有一段距离上的石壁比周围宽了一点，而且超声波衰减度也异常强了很多，似乎有什么物质吸收了超声波，使得超声波反弹衰减。

　　“没有发现异形吗？”

　　陆渊抬起头问道。

　　“没有。”

　　桑尼摇头。

　　“不在里面么？”

　　尽管如此，陆渊仍旧不敢大意，提着AA-12踏步走进里面，在桑尼的掩护下迅速来到异常点。

　　这一抵达，他才知道为什么叫做异常点。

　　就在于这周围矿道的石壁上面，布满了异形分泌的胶状物，地上还有一个个异形卵，已经开了五个异形卵，周围也缠绕着五个茧状物，只有脑袋留在外面。

　　不用说，这五个人当中，至少有两个人是陆渊认识的。

　　一个是今天早上所见到的那个胖子，一个是对他呵斥的少女，都在这五人其中。

　　现在这五人都昏迷地被茧状物束缚在四壁上，显而易见已经遭到了异形抱脸虫的寄生，脚下还有寄生完毕后死去的抱脸虫。

　　“唔……嘭嘭嘭……”

　　举起枪就是毫不犹豫地扣动扳机，大面积撒出去的铅弹覆盖了整个异形卵，才蠢蠢欲动的几个异形卵，当即粘稠的汁液四溅，被打得一片狼藉。

　　“还想在我身上寄生吗？”

　　冷笑几声，陆渊把这里所有的异形卵摧毁掉，防止再次出现寄生的抱脸虫。

　　“桑尼，有点不对劲。”

　　摧毁了异形卵，陆渊没有多少的高兴：“这里只有五个人，还有其余没有找到尸体的呢？”

　　“还有，既然出现了异形卵，就说明那只异形已经成功转变成了皇后，为什么在这里没有发现它的痕迹？”

　　“先生，您的意思是说……”

　　“它还有一个巢穴。”

　　陆渊沉着脸：“真的是很狡猾。”

　　“那现在怎么办？”

　　桑尼回头看向被寄生了的五个人：“他们已经被寄生了，最短几个小时后，就会有异形破胸出来，最长也不会超过24小时。”

　　最简单的处理方式，自然是不管不顾几枪解决掉他们，这样一来幼生异形得不到营养供应，就会死在腹中，这是最好也是最方便有效的处理方法。

　　可真要这样做，那就太没人性了。

　　陆渊眼中闪过迟疑，闭上眼睛想了想，随即睁开：“他们现在还有救，及时开刀取出幼体异形，他们就不用死。”

　　“……”

　　桑尼没有说话，它排出的十几个方案中，这无疑是几率最低的处理方案。

　　这里没有医疗环境，贸然动刀有着相当大的死亡几率，而且他们还要尽快追踪到异形，也没有时间把这五个人送到安全的地方去。

　　尽管桑尼不用去遵守机器人三大定律，可有了人类感情色彩的它，也很难坐视人类受到伤害而不去救助。是而面对陆渊说的话，桑尼没有明确表示反对。

　　“先把人救下来。”

　　拔出匕首，陆渊和桑尼开始弄开茧状物，把五个人从四壁上给弄下来。

　　这五个人呼吸还算平稳，只是陷入了昏厥当中，陆渊抱起两人，桑尼抱起三人，迅速原路返回。

　　“有把握能把这几个人的幼体异形弄出来吗？”

　　出了矿道，陆渊把两人放下，喘了口气问道。

　　“我可以试一试。”

　　桑尼说道：“但我无法保证手术后的感染问题。”

　　“足够了，后面的事情可以交给医生，先把迫在眉睫的事情做好再说吧。”

　　看了看地上的五人，陆渊忽然犹豫道：“五个人……你能带回去吗？”

　　五个人的体重，对桑尼而言并不算什么，它自身承载力超过了二十吨，别说五个人，几辆车的重量都不值一提。可五个人不是单纯的重量，而是占据空间的五个人。不可能叠罗汉一般的带回去吧。

　　听到这话，桑尼望了望旁边的设施，忽然走了过去，双手抓住废弃的推车，然后走了回来。

　　“这样就可以了……”

　　“那好，你把人带回去，尽快把异形幼体取出来，记住，千万不要与任何外人接触。”

　　陆渊再三叮嘱道。

　　“那么，先生您是打算……”

　　“不用担心，有武器在手，异形没有那么可怕，何况我也不是普通人。”

　　……

　　看着桑尼带着人消失在林子当中，陆渊回过头来，深呼吸了一口气。

　　“啊……这种感觉可真不想尝试第二次了！”

　　夜黑风高的夜晚，独自一人在野外追踪异形，并试图猎杀掉一只皇后以及数目不明的异形，说出去连铁血战士都不敢轻易尝试，而偏偏自己居然敢去做，还兴奋起来了。

　　不正常，绝对的不正常！

　　正常人可不会去做这种自杀性的事情！

　　脑海中的理智在不断警告着自己，陆渊却控制不住身体内肾上腺素的分泌，不停刺激着大脑产生高强度的兴奋。

　　NZT这种药物，虽然能使人保持高强度的理智，可也容易叫人在生与死之间，产生上瘾般的兴奋。

　　难怪电影中的埃迪，那么喜欢去挑战悬崖跳海这种极限运动，大概便是因为这会使他非常的愉悦。

　　此时的陆渊，也深切体会到了那种刺激感带来的不可自拔。

　　不作死就不会死，偏偏就是这种作死，叫人深陷其中。

　　但作死之间，陆渊还保持着强大的理智，心里平静的异常，走到矿道旁边，蹲下身探察其余的痕迹来。

　　异形虽说确实非常的狡猾，在电影里面数次玩耍人类，可这种狡猾也仍旧处于动物范畴内，远远无法与人类的智慧相媲美。

　　就例如它懂得弄出两个巢穴出来，其中一个巢穴比较容易找到来吸引注意力，另外个巢穴则深深隐藏起来，犹如狡兔一般。

　　可惜的是，想法很好，却不懂得把所有的痕迹给隐藏起来，或者说它的形态也注定了，无法与人类那样灵活隐藏踪迹。

　　若是异形单独行动也就算了，偏要拖着尸体离开，那么仔细辨识一下，陆渊果真在矿道前面，发现了另外一条拖痕。

　　“找到了！”

　　陆渊踏步跟随线索走进林子，迅速在崎岖不平的山地间前进。

　　“血腥味？”

　　嗅了嗅空气中散发出来的味道，陆渊蹲下身拿捏一把泥土，粘稠的鲜血染红了泥土，使得泥土间也充斥了血腥刺鼻的味道。

　　“看来就在这附近了吧。”

　　陆渊忽然手一动，头也不回，手中的AA-12猛地掉转枪口，对准后方就是一枪。

　　“嘭！”


第七十七章 真正的巢穴

　　“嘶嘶……”

　　异形尖锐的惨叫响起，陆渊一个翻滚站起身来，正巧就看见异形惨叫着后退。

　　“想走？”

　　陆渊犹如一股风般地追了上去，手中的AA-12不停地朝着前方开枪。

　　这就是霰弹枪的好处了，在高速移动之下，不需要刻意去瞄准，只要一个大概的方位，就尽管开枪射击，保证覆盖过去的铅弹有命中的几率。

　　那异形发出凄厉的惨叫，倏然抓着树干往上攀爬，眨眼就消失在了繁密的树冠里面。

　　“这畜牲跑得倒是很快……”

　　陆渊抬头看了看周围，没有发现移动的迹象，放下枪口，眼中露出郑重的神色。

　　纵然是一瞬间的遭遇战，也足以让他看清，这只异形的体型大小，并非是最初的那只异形，即是说，已经有新的异形孵化出来了吗？

　　看电影的时候还不觉得，轮到现实中来，不得不为异形这种杀戮生物的快速繁殖力而感到震惊。

　　斩草不除根春风吹又生，这句话用来形容异形再贴切不过，或者说，异形用不着春风来吹拂，随便不去管它，用不了几个时间，它就能恢复甚至扩大到原来的数倍规模。

　　只是异形都出来偷袭了，想来巢穴大概就在这附近对吧？

　　笃定了这个想法，陆渊开始在周围进行搜索，没一会在某个地方，就发现了几只蝙蝠的尸体。

　　“萨氏伏翼？”

　　辨认出蝙蝠的种类，陆渊眼睛一亮，“看来附近有蝙蝠洞啊。”

　　萨氏伏翼阿拉善亚种的蝙蝠，多生活在幽深的岩洞当中，实在是异形筑巢的优良选择。何况蝙蝠洞内大量的蝙蝠血肉，正好用来为异形提供营养。

　　确实如此，他这次才没走多久，就发现前方树枝遮掩的地方，有着个高度两米的岩洞。

　　“就是这里了吧？”

　　陆渊伸手入怀，从衣服口袋内掏出小塑料袋内的NZT，一口吞咽下去两粒。

　　然后才戴着夜视仪走入进去，扑鼻而来便是蝙蝠屎的臭味，地上还有许多的不明粘稠物，如此多的蝙蝠排泄留下的东西，却没有一只蝙蝠的异动，可见有多么的古怪了。

　　“还真是吃的一只不剩吗？”

　　由于地上有了粘稠的排泄不明物，踩在上面走动悄无声息，陆渊提着枪深入了没有十来米，转过个弯，就看见七八个茧状物缠绕在石壁上面。

　　与之前在矿道所看见的不同，这七八个茧状物的胸口部位都破了个大洞，露出里面血淋林的内脏，明显死得不能再死了。

　　“喂，群殴有点损害你们种族的威名吧？”

　　才检查确认了几个人的死亡，陆渊回到洞道中央，开口说道。

　　洞道深处，伴随涎水流淌的滴答声，一只异形缓缓从里面走了出来。而在洞道的入口处，先前那只逃离的异形，也龇牙咧开腥臭的铁齿，对着陆渊发出嘶嘶的恐吓声响。

　　两只异形堵死通道，竟然同一时刻开始进攻。

　　空气都好像在这一刻灼热了起来，陆渊甩手就是一枪霰弹，逼退洞口那只异形的进攻方向，骤然翻身躲开另外只异形的内巢齿攻击，猛地拔出腿上的1911，对着它的下颌就是一枪。

　　灼热无比的金属弹头，带着超强的杀伤力瞬间贯入异形的下颌，这薄弱的部位是它的弱点之一，一枪击中顿时发出阵阵嘶叫。

　　直到这时，陆渊才从三百六十度的后空翻中着地，看也不看，单手提着霰弹枪，一枪蓦地反手捅出，巧之又巧地捅进了张开口，准备进行内巢齿攻击的异形嘴腔内。

　　然后便是简单的扣动扳机！

　　“啪！”

　　任凭异形外壳再硬，嘴腔内部遭到霰弹枪直接射击，也当即头冠迸裂，酸性的液体四飞溅射，一阵哧哧的动静，瞬间死去。

　　另外只异形下颌受到攻击，竟然还想转动脑袋，对着陆渊继续弹射内巢齿，同时尾巴上的尖刃飞舞，也在同时间展开进攻。

　　一枪解决掉那只受伤的异形，陆渊的AA-12来不及掉转枪口，急速身子一缩，躲开挥舞过来的尖刃，几下翻滚抬枪射击。

　　“砰砰砰……”

　　手枪发射出去的子弹，只要没有对准异形的弱点，终究会被它的外壳挡在外面，产生一阵霹雳火花，除了之前下颌受到重创外，异形安然无恙。

　　但眼看陆渊这个人类，几下就杀死了自己一个同类，并且重伤了自己，这只异形竟然攀爬在石壁上，犹如壁虎一样，迅速进入了岩洞的深处。

　　“居然不敢和我硬拼了吗？”

　　体内几粒NZT集中发挥的药效，令此时的陆渊又感觉到了不同的感受。

　　与吃下一粒NZT不同，一口气吞下数粒NZT，他感觉到自己的神经反应速度更快了，接受处理信息的速度加快了几倍，仿佛周遭的一切都在他的掌握当中，没有什么可以逃离掉他的掌控。

　　就是脑袋有点胀痛。

　　“别跑啊，才玩这么一会儿。”

　　丢掉打空的弹夹，重新上膛，陆渊兴奋地都想高呼欢叫了，刚刚死亡擦肩而过，只要他慢上一点点，异形的尾刺就能给他的脑袋来个对穿……但偏偏没有打着！这个畜牲真是够废物的。

　　就是这种在死神刀尖上跳舞的感觉，真是令人沉迷。

　　心里愈加兴奋，陆渊脸上愈是平静，平静的看不出任何的异样，就这么捡起地上的AA-12，朝着岩洞深处走去。

　　另外一边，遵照陆渊的吩咐，桑尼带着五个人回到营地，立刻开始进行手术。

　　刀，有现成的削皮水果刀，略微消毒一下，桑尼便拉开胖子的衣服，第一个进行手术。

　　做手术，这不是件很轻松的事情，一般医生临床几年才有把握敢独自进行手术，而桑尼尽管不是一个医疗机器人，但作为服务人类的机器人，本身就灌输了大量的资料，用于紧急情况下的处理。

　　这些医疗资料，哪怕并不全面只覆盖了小小的一部分，然而应对此时的状况，这已经足够了。

　　合金制造的手臂稳若泰山，移动之间仿佛是最为精密的仪器，一刀瞬间切开腹部，然后左手伸入腹部内，几下便找出了幼体异形，再剪断脐带，就完成了大半的手术工作。

　　看着幼体异形在合金手指间，挣扎着发出嘶嘶的叫声，好似幼鸟在悲鸣自身接下来的命运一样，桑尼面无表情，放入旁边燃烧的篝火堆中，令这只还没成熟的幼体在高温下迅速死去。

　　杀死一只幼体异形，桑尼拿出营地里的鱼线，挑选较细的鱼线，开始在应急情况下为胖子缝补伤口。

　　前后用了不到七分钟，就搞定了第一场手术。

　　紧接着便是第二场手术，幸好被抱脸虫寄生之后，分泌出来的麻醉效果会让宿主陷入昏迷，否则没有麻醉药的情况下，手术的难度就要困难许多了。

　　按照第一场手术的标准进行，桑尼很快完成了第二场手术，照样毫不留情地弄死幼体异形，接下来是第三场也顺利完成了。

　　到第四场手术即将快完成时，桑尼忽然一抬头，察觉到了异样。


第七十八章 猎杀异形皇后

　　为什么会有车辆过来了？

　　在这种地方，在这种时间上，不该有车子过来才对。

　　听到传回来的汽车发动机声响，桑尼迟疑了片刻，不敢耽误，连这人的伤口都来不及缝合，猛地从旁边跳跃出去，正好避开照射过来的车灯。

　　“喂，这里有人躺在地上。”

　　“快，救护车。”

　　陆续下来十多个人，桑尼扫描了一圈，确认是东海市专门成立的救援队。

　　它意识到疏忽了一点，最先救治的那人虽然说着要报警，仿佛给人了一种还没有报警的错觉，但那是之后的事情，谁能肯定在此之前，其余人没有报警？

　　还有一个人没有取出异形幼体。

　　桑尼蹲在隐秘的树丛后面，看着大批的人员忙上忙下，把伤员送上救护车，迟疑着是否要冲出去……不，它要遵循规则，绝不能暴露。

　　这个世界不再是它原来的那个世界了，没有经历过科技爆发的这个世界，面对一个会动会说话，与人相差无几的机器人，是会引起轩然大波的。

　　若是先生在这里，该会怎么办？

　　眼睁睁看着伤员们被送上救护车，救援队开始对周围展开搜索，桑尼无法在没有下达命令的前提下，混沌处理这样的问题，只好退后避开救援队。

　　“信号消失了？”

　　陆渊的GPS定位数据，刚刚消失不见了踪影，这种情况下，难道是他又进入了矿道内？

　　想到这里，桑尼双腿下压蓄力，猛然一跃十几米高，迅速朝着矿场弹跳而去。

　　……

　　“嘭！”

　　又是一个西瓜爆炸，陆渊仿若早已知晓异形会从什么地方偷袭一样，抬起手臂，脑袋都没偏移一下，枪口顶着异形缓缓张开的嘴巴，就是一枪爆头！

　　神经末梢的触感已经抵达了极致，在陆渊又吞了一粒药后，这个世界已经不再是以前的世界了，整个世界都变得完全不同，肠胃的蠕动、衣服的摩擦、牙齿的碰撞、呼吸的气流，乃至空气中的异动，都清晰无比深刻的印在脑海里。

　　哪里还需要夜视仪，用不着了。

　　一枪毙命一只异形，陆渊反手抓住腰部的匕首，顺势一挥，“喀嚓”火花四溅，挡住另外一只异形的尾刺攻击，侧身九十度一甩手，“唰”地一下，匕首化为银光爆射飞出，猛地插入前面那只想要内巢齿进攻的异形嘴里。

　　这甩出去的飞刀又快又猛，直接刺穿异形的内巢齿，深深插进了咽喉。

　　“嘶嘶……”

　　异形的惨叫既凄厉又恶毒，怀着对陆渊的嗜杀，第二只异形再次攻了过来。

　　可惜这个时候枪口已经调转了过来，二话不说就是连续扣动扳机，轰得才扑上来，又立马后退的异形惨叫不断。

　　“怎么，这才几枪就承受不住了？”

　　陆渊连续轰出五六枪，换上专门的破甲霰弹，巨大的冲击力愣是把异形打得连续后退四五米，最后奄奄一息倒在石壁下，喷射出大量的酸性腐蚀血液。

　　近距离交战下，AA-12这种自动霰弹枪，换上专门的弹药，威力实在很强，特别是在这种狭隘的洞道内，简直是天生克制异形而研发出来的。

　　当然，陆渊很清楚，换做其余任何人来，都不可能复制他的这种战果。硬生生吃了五粒NZT，强行透支大脑的潜力，虽说由此获取了无与伦比的力量，可对身体的伤害也非常之大。

　　然而这就是在悬崖边走钢丝的独特魅力。

　　“现在，该你了，皇后。”

　　陆渊已经无比确定皇后就在里面，不然的话，异形如此狡猾的生物，不会在发现敌人不可匹敌后，还进行徒劳的强行进攻。也幸好这些异形孵化时间不长，根本还没成长起来，否则他能否完整地走到这里，还是两说。

　　“哧哧……”

　　顺手摸出燃烧棒折断丢出，明亮的光芒刹那照满整座洞窟。

　　原本应该是蝙蝠们集群的老家，此时已经变得面目全非，地上一个个的异形卵占据了大部分的面积，而四周潮湿闷热的环境下，胶状的不明物质沾满了石壁，一只体长超过六米，拥有着扇面状头部，两对前肢，三对背刺的庞大异形，正悬挂在洞窟的穴避之上。

　　它的身体下方泄殖腔内，有着一条褐色臃肿的产卵器延伸拖出，一个个异形卵，便是从这里面所诞生出来的。

　　似乎是陆渊还没进来之前就察觉到了危险，异形皇后从产卵器上已经挣脱了一半，这样强行扯断产卵器的方式，显然会让异形皇后元气大伤，不过危险在前，元气大伤也是后面的事情，不搞定敌人它就得死在这里了。

　　一个个异形卵犹如花瓣盛开，一瓣瓣地分开，露出里面的抱脸虫，好像就在等着陆渊走过去，好冲出来抱脸寄生。

　　陆渊嘴角露出一丝笑容，刻意带来的手榴弹直接拉掉保险，两颗M57顺手甩了出去。

　　后退数步，确认离着十五六米的距离才停下，就见到轰隆声四起，两颗破片手榴弹产生的巨大威力，不是柔弱的异形卵所能抵抗的，顿时黄绿色的液体四飞乱溅，伴随异形皇后凄惨的叫声，尤为动听。

　　所谓趁你病要你命，说的就是这个道理。

　　若是没有抓紧时间找到巢穴，等到异形皇后成功孵卵一大批，再让出生的小异形长大，那后果可就真的够美味了。

　　等爆炸后的烟尘散去，基本上那片区域的异形卵都遭到了毁灭性的打击，眼看自己辛苦产下的卵变为这般惨况，才从产卵器上挣扎下来的异形皇后，愤怒地发出阵阵嘶吼，震得才平静下来的洞窟又是一阵晃动。

　　这样的庞然大物猛烈地冲了过来，带给人的感受仿若一辆几十吨的大卡车撞来没什么两样，夸张地体型以及强大的压迫力，几乎叫人难以呼吸。

　　“砰！”

　　陆渊踏步闪过，原地便被粗壮的尾刺一个对穿，坚硬的岩石四分五裂，轰地炸裂开来。

　　“飕飕……”

　　挥舞的双臂利爪，带着强烈的气流，只要被抓伤那么一下，整个身体都得被撕成两半。

　　“嘭嘭！”陆渊翻滚躲开，快速扣动扳机，那样大的体型想不命中都难。

　　可是能打得普通异形连连后退的霰弹枪，面对这只与暴龙相差无几的异形皇后，仅仅让它嘶叫一声，照样一爪劈下来，直指陆渊的脑袋。

　　宛如盘曲的大蛇，陆渊好似能够未卜先知得到异形的下一步行动般，它的爪子狠狠抓来，陆渊就能提前半秒进行闪避，刚好差之毫厘躲开，然后又是一枪反击。

　　劈头盖脸的破甲霰弹，瞬间就击穿了异形皇后的扇面状的头部。

　　遗憾的是，破甲霰弹就仿若面饼上的芝麻，纵使击穿了异形皇后的头部，也只是留下密密麻麻的小洞，渗透出绿色的浓酱血液。

　　而这无疑更进一步激怒这只异形皇后，一挥手臂，猛地拍打在来不及避让的陆渊胸膛，一拍十来米，狠狠地撞在石壁上面。

　　气血翻涌，胸口说不出来的疼痛，好在他来之前穿了从埃迪那里弄来的减震防弹衣，否则这一下非得打断几根肋骨不说。

　　“还是有点低估了你的能力呢……”

　　咳嗽几声站起来，看着异形皇后又冲了过来，陆渊不退反进，迈开脚步冲向了异形皇后。

　　往后退是死路一条，他肯定跑不过异形皇后。

　　所以只能朝前冲！

　　以高居之势俯冲而来，异形皇后张开利爪，双臂齐挥，想要瞬间拍爆陆渊的脑袋。然而就在两者相距不到一米，利爪离着陆渊还没十来厘米时，身子忽然向后压去，一个铁板桥倏然躲开两只利爪，背心几乎贴紧地面，直接避开了异形的冲击。

　　“给你来个好礼物。”

　　铁板桥讲究起落快，身形直，一个铁板桥做出来，避开敌人攻击后，就要立马起身反击。

　　陆渊起身就是把剩余的子弹，全部轰击向了异形皇后的泄殖腔。


第七十九章 崩塌

　　泄殖腔是异形皇后极大的弱点，在其刚刚挣脱产卵器之后，这地方还没愈合，连续数枪的穿甲弹射入进去，其痛苦和造成的危害有多大，可想而知。

　　“嘶嘶……”

　　那犹如钢铁所铸就的尾巴，只是一个甩尾的移动，就带给人仿佛泰山横扫过来般的感觉，叫人窒息的强风猛烈一扫，当下地面凸起的石柱就稀里哗啦粉身碎骨地爆开。

　　就这么一刹那，陆渊的皮肤表面就立起了无数的鸡皮疙瘩，知道被这尾巴一扫中，哪怕穿着减震防弹衣，他也得死！

　　在这一瞬间，陆渊手中的枪都可以不要，也来不及换上新的弹夹，纵身一扑，头皮上方犹如刀割似的强风劈过，差点整个脖子就被劈断了。

　　就是这样！

　　陆渊感到强烈无比的死亡刺激，先前的几只异形一起偷袭，都没有让他产生如此强烈的死亡刺激感！

　　“真是……太好了！”

　　拔出腿部的1911，陆渊在这样的状态下，根本不用去瞄准，举枪扣动扳机，连续数枪都精准命中异形皇后的头冠。

　　异形头冠的顶部一小块，比起其余部位要薄弱很多，如果能够命中，就会带来强大的致命伤。但要击中高速移动中的异形头冠，那么巴掌大小的部位，这难度纵然是军中的神枪手，也很难办到。也就这样状态下的陆渊，才能在内心沸腾又保持冷静下，连续几枪击中异形皇后的那个弱点。

　　若非这异形皇后生命力实在是太过强悍，普通的异形基本扛不住几枪。

　　“这家伙，怎么感觉比电影里面的那只还要厉害？”

　　陆渊重新换上弹夹，发现想要弄死这只异形皇后，只怕要比计算中的还要困难一些。何况再次丢出去的燃烧弹已经快燃烧殆尽，等洞窟内一切恢复黑暗之后，异形皇后的杀伤力显然更加强大。

　　就在异形皇后重新掉转身体，再一次准备俯冲时，陡然一道黑影从后方闪烁过来，猛地撞击在异形皇后的身上，滂湃无俦的剧烈冲击力，瞬间把异形皇后狠狠地撞到石壁上面。顿时周边四五米，连空气都好像被炸爆了似的，一阵四散的狂风吹来，简直叫人站立不稳。

　　而整座石窟也在这等强烈的撞击下，摇摇欲坠，碎石落地，仿佛下一刻整座石窟就会倒塌一样。

　　“砰！”

　　灰尘与碎石遮掩下，黑影几乎以不逊色于来时的速度倒飞出去，异形皇后嘶吼着从碎石淹没的地方冲出来，周围的地面都在它的奔跑中颤抖下沉，令陆渊也不得不俯下身体，避免重心不稳。

　　“桑尼！”

　　陆渊吃惊地望着那道黑影，原来忽然出现的是桑尼，难怪竟然能在力量上压迫住异形皇后。

　　一个机器人，一个异形，两者之间的打斗简直要以天翻地覆来形容。

　　每一下的交手，都如同平地霹雳炸响，异形皇后的体重超过十吨，儿臂粗细的尾巴一甩出去，几乎超过百米每秒，轰击在地上瞬时就能造成一条几十厘米深度的裂痕。

　　而桑尼全力驱动下，双臂挥出的力量也强大到可怕，加上那超硬合金制造的身体，纵使异形皇后的尾巴扫在它的身上，也只能让它后退或者飞出去，却伤害不了它分毫。

　　相反，异形皇后终归是生物范畴内的可怕异种，一个尾刺射过去，呼啸声骤起，却被桑尼猛然一把抓住，然后就是……无法思考般的摔打！

　　催动了所有的力量，全身上下的每一根人造柔性合金肌肉，都以最大功率输出迸发出难以想象的爆发力，一举扯动异形皇后，硬生生一托，一摔，身躯庞大的异形皇后带着旋转的风声，轰然翻转一百八十度，一下砸在凹凸不平的地面上！

　　“轰！”

　　陆渊看得眼皮子抖了几下，看着再也支撑不住的石窟，猛地喊道：“桑尼，快走！”

　　顾不得被摔得晕头转向的异形皇后了，再不走这整座石窟就塌了，上万吨的石头砸落下来，桑尼也许死不了，他肯定死定了。

　　他这一喊，就朝着洞口的洞道跑去，而桑尼也立刻撒手，跟随在后面。

　　才跑进洞道，就听到后面异形皇后发来的嘶吼，“砰砰砰……”的踩动声，又跟了上来。然而那庞大的体型在这个时候就显示出制衡了，洞道的口子根本没有那么大，轰然撞在洞道上，却也进不来。

　　而这时候，洞窟的崩塌之势已经不可阻挡，伴随轰隆的巨响，由桑尼背着陆渊，电光石火地疾速奔出洞道才四五秒钟，后面就彻底垮塌了下来。

　　“呼呼……”

　　任凭有着NZT来刺激大脑，陆渊也感到一丝疲惫，不由绷紧的神经微微放松了一点。

　　“桑尼，你说它死了吗？”

　　“存活的几率大于10%……”

　　“……”

　　陆渊沉默了下，开口道：“能不能换个说法，例如死亡几率约有90%。”

　　桑尼没有明白陆渊的意思，“异形的生存能力很惊人，在极端恶劣的条件下，它们能以休眠的形式保存体力，以电影表现的情节来看，既然连太空都无法杀死它，那么只要它没有被岩石砸死，就只会进入休眠期，等待苏醒的机会。”

　　“好吧，这也算是个好结果吧，想把这座山体挖开可不是那么容易，这里又没有什么开发价值，几十年后的事情谁又说得清楚。”

　　揉了揉肩膀，陆渊总算觉得松了口气，把异形这个问题解决了，就不用提心吊胆了……才怪啊，一想起那U盘，真的有种头痛欲裂的感觉。

　　俗话说祸福相倚，是福是祸谁能确定，但这灾祸也未免太过变态了吧？说到底，也算是他咎由自取，如果当时他不是装了那么多的科幻灾难片，而是装些小电影或者某些片子，哪怕U盘失控，也是喜闻乐见的好事情。

　　巴不得多失控几次才好。

　　“先生……事情恐怕还没结束。”

　　陆渊话才没说完，旁边的桑尼就接口说道。

　　“……什么意思？你，不会是那五个人出了什么问题吧？”

　　陆渊反应迅速，脸色微变，却又有点不明白，以桑尼的能力，面对几只幼体异形，还不是手到擒来？

　　等听完桑尼的解释之后，陆渊才一阵头皮发麻，忍住怒气：“桑尼，你当时怎么不把最后那人解决掉才走？再怎么说，也来得及吧！”

　　“我，我不能伤害人类。”

　　“机器人三大定律你是不必遵守的！”

　　终归是理智占据了大脑，陆渊没有说出“你的父亲也是你杀的”那句话。

　　“但是，我不能杀人。”桑尼脸上闪过迷茫，最后仍旧确切说道。

　　“不杀一个人，害的可就不是一个人了。”

　　人不是理智动物，杀一个人和救一群人，这样的选择摆在面前，又该如何去选择？

　　桑尼有着机器人三大定律的约束，尽管它可以不必去遵守……可陆渊虽然没有三大定律来制约，但良心道德能让他在面对这样的情况下，毫不犹豫地痛下杀手吗？

　　……

　　然后，他发现他变了。

　　“轰！”

　　夏季的雷雨悄无声息来到，在这闷热的夏夜刮起了一阵大雨。


第八十章 疑点

　　“人找到了吗？”

　　磅礴的大雨下，搜索的队伍被吹得摇摇欲坠，仿佛下一刻就会跌倒似的。

　　在这样风声嘈杂的山林之中，想要让对方听到自己喊出的声音，那就必须费劲全部力气才行，老陈几近以吼的形式大声呼喊，才勉强让前面的两人听到了声音。

　　“哧哧……”

　　无线电信号在狂风雷雨下也受到了很大影响，前面的人拿着对讲机说了半天，才靠近老陈附耳道：“陈队，张队说先停止搜索，雨太大了，警犬也嗅不到气味，而且在山上太危险了。”

　　“混蛋……”

　　知道张言说的没错，在这样的雷雨天气下，继续山林搜索太危险了，可对他们来说是危险，难道还可能幸存的人，没有危险吗？

　　时间耽误的愈多，怕是他们生存的几率越加渺茫。

　　叹了口气，老陈还是下令道：“先停止搜索，返回营地！”

　　队伍的返航没有遭遇多大的困难，前后发现的三具尸体已经被提前送了回去，加上最初发现的两具，数量达到了五具之多！

　　算上营地里送去医院的六人，那么还有八个人没有找到。

　　那八个人又会在哪里？

　　想起那五具尸体的惨状，早已不知畏惧为何物的老陈，心中不禁产生了丝许寒意。

　　原本的营地被临时利用起来，停放的警车与搜集车队以及那些SUV，占据了外面大部分空间。在接到搜救队的电话接入局里之后，整个局里顿时惊动了起来。值班的立即出动，没有值班睡着了的，也要立刻从被子里爬出来，坐上三个小时坑坑洼洼的烂路，赶到这从未来过的山林。

　　死了两人！

　　昏迷六人！

　　以及可能还有未发现的十一人！

　　这已是很大的重案了，必须马上行动。

　　等赶到这里，冒着大雨又找到了三具尸体，搜索队的所有队员心里都不禁一沉。

　　“哗啦！”

　　拉开帐篷，走入进去，里面正忙碌的秦馨菱抬头看了一眼，随即又陷入忙碌。

　　一般来说，女性法医都会安排在法医DNA实验室或者理化实验室内工作，并不需要进行勘察现场，但凡事有例外，秦馨菱这位性格迥异的法医，偏偏就不喜欢在实验室工作，硬要到现场勘察。有着不凡背景的她，上面的领导也只好答应下来。

　　而事实也证明了另外一点，她的实力比男性更强，至少老陈从未看过她面对第一现场，露出过恶心难受的表情，永远都是冷如冰霜。

　　市局的领导只怕急死了吧？

　　老陈恶趣味地笑了笑，随后又是一阵担忧。

　　这场暴雨来得太及时了，及时地摧毁了大量的现场证据，为后续现场勘察、发现、收集现场证据提供了太多的阻碍。现场勘察一向意义重大，很多案件的侦破，都是从现场上找到的线索，这些各种类型的物证信息具有很强的物质性与客观性，可以担负着为进一步调查奠定基础与指明方向的重任。

　　现在……只能依靠从昏迷证人，以及这些尸体上寻找答案了。

　　命案解剖尸体虽不需要获得家属同意，但按程序也要让家属到场，只能等待明天。但尸体给出的答案，有时候并不需要解剖，经验丰富的法医也能找出许多有用的线索出来。

　　“怎么样了？”老陈没有过于靠近，就站在帐篷边上问道。

　　帐篷内不仅只有秦馨菱一个人，还有痕检科的魏奕冬，不过他的脸色不大好看。

　　“大雨把很多痕迹都破坏了，不要抱太大的希望。”魏奕冬咳嗽了一下，脸色似乎又苍白了一些。

　　老陈看秦馨菱没有说话，双手正在仔细检查死者的口腔，不好打搅，便静静站了好一会儿，秦馨菱冷淡的声音才忽然响起。

　　“还不能走吗？”

　　老陈愣了会，才反应过来秦馨菱是对着自己在说话。

　　“不行，雨太大了，来的道路被雨水淹没，深度都过了膝盖，车子强行过去只怕有危险。”

　　老陈摇了摇头，在这样的暴雨下赶路，实在是太危险了。

　　“那我想立即解剖。”

　　秦馨菱平淡的眼睛盯着老陈，有种不容人拒绝的力量：“等明天再通知家属到场，我担心尸体上的变化会影响侦查结果。”

　　确实，尸体解剖必须尽快，否则随着时间的流逝，尸体上的痕迹也会产生相应变化，为后续工作带来许多困难。

　　“唔……”

　　老陈还没点头，谁知后面帐篷被忽然拉起，一句“现在就解剖吧”同意了秦馨菱提出的意见。

　　“老张！”

　　老陈都不用回头，就知道是自己的好友张言。

　　“我知道，这里条件是有点简陋，但特殊情况特殊对待，我想小秦也是考虑到了这一点的，对吧，小秦？”

　　没有理会张言的玩笑，秦馨菱继续以她那冷漠的语气说道：“刚才大概翻看了一下，五具尸体的死亡时间相互间不会超过半个小时，大概都是七小时到八小时前，平均年龄二十五岁左右，伤口分为较强暴力造成的胸前皮下组织和内脏破裂性的开放性损伤，以及头骨粉碎性破裂……”

　　秦馨菱指着死者头骨破开的大洞，“看起来是枪弹或羊角捶打所造成的孔状骨折，但枪弹不会扩散吸取人的脑浆，五具尸体的头骨内部基本是空的。”

　　“……”

　　在场的三个大男人，听得面无表情。

　　“有意思的是，五具尸体的胸口位置，一眼看起来像是锐器刺创口，因为创口形状规则且创壁平滑，但锐器刺创口不会造成创腔这么大。嗯，还有一点与头骨创口一样，心脏和一部分的胃消失不见了。”

　　她微微扬起嘴角，还是没笑：“像不像把一根大吸管插进西瓜，然后把里面的果肉吸光？”

　　“轰！”

　　一道雷电闪过，震得众人耳朵发疼，老陈咳嗽了下，说道：“我先出去走走。”

　　“……这么大的雨，你往哪里走？”

　　张言毫不客气地揭穿了老陈的谎言，转而说道：“小秦，你先忙，我出去解决下内急。”

　　两人就这么走出了帐篷，单独留下秦馨菱和魏奕冬在里面，魏奕冬作为秦馨菱临时的助手，也无法离开，只能脸色更加苍白了。

　　外面的雨似乎越加大了，两人冒着大雨冲进车子，拉上车门才吐了口气。

　　“怎么？心理压力很大？”

　　都不用老陈开口，张言就点了根烟抽上。

　　“没有公德心！”

　　老陈狠狠瞪了他一眼，才接过张言递来的香烟，毫不迟疑地点上。

　　“压力能不大吗？不过习惯了。”

　　吐出一口烟雾，老陈才缓解了下精神上的疲惫。

　　“这次不一样。”

　　张言眼神一沉，“与以前的案件都不一样。”

　　“呼，我当然知道。”

　　老陈也是多年的老刑警了，经手的案子数不胜数，要不是他这倔脾气得罪的人太多，早就该把这个位置挪一挪了。只是他乐得如此，在他看来，奔波第一线尽管劳累，却也是心甘情愿，有的人真的闲不下来。一闲，那就浑身痒痒不对劲。

　　“那你怎么看？”

　　瞥了老陈一眼，张言抖了抖烟灰。

　　听到这句话，老陈眼神闪过丝凌厉，随后恢复平静，仿佛只是错觉：“他逃不掉。”

　　这个“他”，张言自然知道值得是凶手。

　　如果他没有猜错的话，剩余的八个人……不容乐观。

　　一次性死亡五人，失踪八人，很可能这八人也是同样的死法，凶手作案动机不明，杀人方式不明，踪迹不明，这一切综合起来，都是大案中的大案，势必引起省上领导的震怒！

　　他们此后的压力可想而知！

　　但这不是最重要的，压力是侦破的动力，张言表面还保持笑容，实则内心燃烧着怒火，为死者的不平，为凶手的残忍。

　　“不要让我抓到你！”

　　张言看了一眼窗外雷雨下的大山，心中默默淌过这句话。


第八十一章 后续情况

　　“咳咳……”

　　猛然从黑暗中苏醒过来，陆渊不管不顾趴着干呕起来，剧烈的刺痛折磨着大脑，让他有股濒临崩溃的感觉。

　　“先生，感觉怎么样？”

　　桑尼的声音在旁边响起，适时地递过来一杯清水。

　　“呼，我昏迷了多久？”

　　陆渊接过水杯，却并没有第一时间喝下，而是抬起头盯着桑尼。

　　“18小时27分34秒。”

　　桑尼精准地报出时间到了秒数。

　　可这让陆渊悚然一惊：“18个小时？我昏迷了18个小时！东海市怎么样了？”

　　“先生，请放心，最后一个目标现目前一切安好，异形卵并未成熟破胸。”

　　“没成熟破胸？”

　　听到这句话，陆渊微微一怔，倒不如感到一点意外，虽然抱脸虫植入异形幼体之后，成熟破胸的时间，与个人的体质和其余因素有关联，从短期几个小时到几天时间都有，但大部分的幼体都会在十个小时内成熟。

　　虽说听到桑尼这么说，令陆渊稍微不那么焦急，也很难完全安心，谁知道异形幼体会不会在下一秒钟成熟破胸而出。可以说，每度过一秒钟，距离大事不妙的情况越接近。

　　这段日子来经历了这么多的事情，每件事都是普通人一辈子所无法想象的程度，陆渊也算锻炼出来了，愈是焦急的时候，越要冷静下来。

　　“扶我起来一下。”

　　让桑尼把自己从床上扶起来，陆渊喝了一口水，才问道：“昨晚后续事情处理的怎么样了？”

　　“已经把矿场的矿道摧毁了，基本消灭了里面残存的异形卵……第二巢穴的洞窟也仔细检查过了，没有遗漏发现。因为后面人类开始组织搜索，为了您的安全，我自作主张先把您送了回来……所以人类的尸体没有来得及掩饰。”

　　“……”

　　陆渊沉默着没有说话，等了好一会儿，才开口道：“辛苦你了，来不及也没办法，这不是我们能控制的，幸好异形尸体全部集中在洞窟里面，想来整座洞窟都垮塌了，应该没有多少的影响。”

　　唯一剩下的缺漏，就只有那六个人！

　　不过其中五个人由于被异形幼体寄宿，受到麻醉影响大脑，醒来后不会记得之前的事情。唯有那个老蔡，是最大的漏洞。他哪怕没有在黑夜中看到异形的具体形象，也记得有怪物在追杀他们……如果只是一个人的这种口供，警方应该不会采纳。

　　太荒谬了，怪物杀人？

　　仅凭尸体的异样就说怪物杀人，那么全国那么多诡异案件没有侦破，是否都可以定性为怪物杀人？那就好了，各种碎尸案、无头案、尸体搅碎案都能推托给怪物干的了。

　　警方办案讲究的是物证、实证，没有具体的证据，单凭一个人的口供，是做不了数，否则谁敢报告给领导？

　　关于这一点陆渊不担心，也不惧怕警方真的敢动用巨大的人力物力，就凭一个人的口供去挖山，除非上面的人都疯了才会这么做。

　　可恰恰有个关键的疏漏，使得一切变得不同起来。

　　那就是最后一人肚子里的异形幼体。

　　只要这只异形幼体成熟破胸，那么无论老蔡的话听起来再怎么荒唐可笑，警方也不得不在事实面前承认。

　　一旦走到这种结果，国家势必会插手！

　　陆渊脑海中闪过“军队封山”、“军方演戏”等字眼，更可怕的是国家机器全力动起来，区区一座垮塌的洞窟，不顾成本动用大型机械挖掘，一周时间就能挖穿。到那时候，异形就会彻底暴露。

　　走到这样的结果，自己还能不能隐藏得住身份？

　　难说，尽管他销毁了所有的证据，也并非是毫无踪迹可寻，老蔡的口供会成为关键性证据。例如谁救得他？又是谁把那五人带回来的？敏锐察觉到这点的话，昨天早上与老蔡相逢时候的记忆，也许也会被问出来，到时候针对这片区域进行大规模搜索，找到仓库是迟早的事情。

　　当然，真要那时候，陆渊肯定早就察觉到了不对劲，在国家找到线索之前，就远走高飞了。却不得不放弃国内的一切，同时关于严智文那边的布局也要白费。

　　这样的后果，陆渊不甘心。

　　“如果昨天晚上，我狠心灭口，也不救人的话，就没有这么多的烦恼了……”

　　不知怎得，陆渊脑海中闪过了这个念头。

　　“不行，那样我还是人吗？”

　　“你既然要选择保留U盘，就不得不面对这样的事情，不狠下心肠，你迟早会自寻死路，为自己挖出永眠的坟墓！”

　　“但那样的我，还是自己吗？”

　　“你这矫情的家伙，说白了吧，你就是优柔寡断，你早晚会害死自己，自古枭雄谁手里没有沾上无辜的鲜血？能两全其美的人，早就死了，只有站在最后的人，才能书写历史！”

　　天人交战般的脑海里，始终处于一种僵持状态，似乎谁也说服不了谁。

　　然而实际陆渊的内心，已经有点倾向于保全自我了。在威胁到自身之时，再谈拯救别人，就是很可笑的说法了。

　　“人类总是喜欢为自己的行为辩解……”

　　陆渊咳嗽了下，想要从床上站起来。

　　“先生，请您再休息一会，你的身体状况很不妙。”桑尼劝解说道。

　　“桑尼，现在休息我可不能放心下来。”

　　陆渊叹气道：“不管是为了我们自己，还是为了其他无辜的人，医院那种地方一旦有异形出现，你知道会出现多少伤亡吗？”

　　“异形皇后现在不知生死，但没有了皇后信息素的制约，新出生的幼体，极有可能会在短时间内再次转换为异形皇后，所以……这个时候，我不能休息。”

　　陆渊目光坚定无比地盯着桑尼：“所以，把药拿来。”

　　“抱歉，先生，以你此时的情况再服用NZT，可能会对你的身体造成无可挽回的伤害。”

　　“你错了，桑尼。”

　　摇头否决了桑尼的话，陆渊说道：“应该是从我服用NZT一开始，我的身体就受到了无法挽回的伤害，说实话，想来就算解决掉了NZT的副作用，但之前对身体上所造成的伤害，我想也不会恢复如初。”

　　桑尼沉默着不知该说什么。

　　“不用太担心了，我想还是有办法的。”

　　办法就在这个U盘里，就是危险性太重，而且也不是简单获得。

　　陆渊既然都这么说了，态度也很强硬，桑尼没办法，只得把药拿来，给他吃下。

　　吃了药等了一分钟，药效逐渐发挥，陆渊精神一振，之前的头疼与呕吐感消失不见，取而代之的是对自己身体无比的自信。

　　起身，换洗一件衣服，陆渊走到电脑前坐下，“现在具体情况是怎么回事？”

　　通过无线网络，桑尼把数据实时传输显示在显示器上面，以供陆渊察看。

　　“六个人当时就被送往了市中心第二医院，根据医院病床管理系统后台数据库显示，六个人入住于住院部六楼609号、610号、611号、612号、622号、623号、640号……”

　　最后一人的病况记录显示在屏幕上面，名字一栏标注为“梁可欣”，病床640号。

　　这个人，陆渊有点印象，毕竟是救出来的六个人中，唯一的一名女性。

　　“啪。”

　　重新为1911上好弹夹，陆渊凝望着“梁可欣”的照片，从椅子上起身走向门口：“桑尼，这边就交给你了。”


第八十二章 匪夷所思

　　冒着大雨走入住院部，来到六楼，张言走到大门前的窗口朝内望了一眼，再把视线移动到旁边的警察身上：“小武，那几个人如何？”

　　小武苦笑了一下，递过刚刚做好的笔录：“什么都不记得了，五个人像是中邪了一样，居然全部来了个失忆。”

　　接过笔录，张言低头扫视了一圈，粗大的眉头紧紧皱在一起：“这不是在胡扯吗？五个人都给我失忆？有这么巧合？”

　　“是啊，我也觉得没有这么巧合，你说一个人失忆就算了，怎么可能五个人一起失忆，而且失忆的时间段基本一致。”

　　小武也觉得不可思议，他虽然才工作两年，但也从未听人说过这样稀奇古怪的事情。

　　根据刚才对五个人所做的笔录，五个人声称是去寻找韩立臣失踪的女朋友刘忻冉，所以才留了下来，不过这之后到底发生了什么事情，五个人的记忆却仿佛被擦除了似的，怎么也记忆不起来，对自己竟然出现在医院里面，还感到很惊奇。

　　如果仅仅凭借直觉，小武感到五个人并未说谎，虽然五个人一起失忆极为荒唐。

　　“刘忻冉？失踪？”

　　张言盯着笔录，多年来养成的经验告诉他，那个失踪的刘忻冉是个关键，线索说不定就在这上面。还有另外个人，便是这个蔡国强！

　　身上伤势是最重的一个，也是离开矿场的十几个人中，目前唯一找到的幸存者。

　　可惜处理了伤势，现在仍旧处于昏迷当中，无法进行询问。

　　正当张言沉思不解时，蓦然背后一道熟悉的声音响起：“张大队长。”

　　“咦，刘主任？”

　　张言一回头，果然是自己熟悉的人。

　　“哈哈，好久不见了，怎么，这几个人是你负责的啊？”

　　刘主任年过四十，戴着一副眼镜，精力充沛，之前就与警方合作过几次，是而双方都还算认识。

　　“是好久不见了，哎，说实在话，我是真不想在这地方和你见面啊。”

　　张言做叹息状。

　　“哎，我也不希望在这里和你见面，每次和你见面，都要让我为难。”

　　双方各自开了个玩笑，张言直奔主题：“刘主任，里面的几个人是你在照看吧？我想问点情况。”

　　“嗯，是我接手的，你要问什么？”

　　早知道张言办事的风格，刘主任也不生气，点头答应下来。

　　“病人情况如何？”

　　“嗯，从之前来看，生命特征稳定，身上的伤势也不严重，精神状态也很好，尤其是那位梁可欣，拒不接受任何检查，昨晚闹了一夜要回家，差点打伤我们的护士，你等会还是去想想办法劝解一下。除了这位蔡国强伤势较重，需要24小时住院观察以外，其余的人住院几天，就可以出院回家休养。”

　　“这样啊，那这蔡国强到底什么时候苏醒？”

　　“这个我可没法回答你。”

　　刘主任摇头道：“他的伤情已经处理完毕了，虽然伤势较为严重，但处理还算及时，不会危及生命……至于为何会一直昏迷不醒，造成这种结果的原因很复杂，我们也不能保证病人什么时候苏醒。”

　　确实，医院方又岂敢对这种事情打包票，医生是医生，还不是神仙。人类大脑机制极为复杂，以现在的医学技术对人类大脑的研究，还有许多未弄明白的地方，任凭再厉害的医学人士，也不敢说完全了解人类的大脑了。说不定一个刺激，就能致人昏迷不醒。这样的例子太多太多，根本无法全部囊括在内。

　　“这样啊。”张言微微有点失望，这个蔡国强说不定口中就有很重要的线索，偏偏却昏迷不醒，真是叫人焦急。好在这样天不从愿的事情遇到的太多，张言也不至于有太过的失望。

　　“对了，有件事需要和你说一下。”

　　刘主任还没待张言进一步询问，忽然开口道。

　　“什么事？”张言见刘主任神色有异，不禁有点严肃。

　　“关于那几个病人，一个是韩立臣、许盛建、王巍、常乐，这四个人胸部有单一六厘米长度切创，创缘很整齐，应该是人为一次性切创成功，除了韩立臣送上救护车时，切创口没有缝合外，其余三人切创口皆被……唔，鱼线给缝合了。”

　　说到这里，刘主任脸上露出一丝古怪的神色。

　　“鱼线？”张言讶异道。

　　“对，鱼线，这些切创口应该是昨晚才留下来的，看起来很像是为这几个人做了手术……”

　　“然后用鱼线给缝补起来了，最后一人鱼线用完了，所以没缝？”

　　接过刘主任的话，张言同样感到匪夷所思。

　　“我不建议使用鱼线，虽然紧急情况下不得为之……”

　　“等等，刘主任！”张言打断刘主任的话，“你对这四个人进行过检查了吗？”

　　“……当然。”

　　刘主任提了提鼻梁上的眼镜，淡然道：“我也很好奇，到底是谁用鱼线在病人胸部进行缝补手术，那些可不是意外伤口，而是人为的标准切创口，所以再为病人解开鱼线后，我在手术室检查了一下，嗯，病人胸腔内部，发现了被剪断的脐带。”

　　“刘主任，你刚才说什么？”张言怀疑是不是自己听错了。

　　“你没听错，是脐带。”

　　刘主任确定无比地说道：“就是连接胎儿和胎盘的脐带。”

　　“……”

　　张言双眼死死盯着刘主任，沉默了片刻，才郑重道：“刘主任，你能为你说的话负责吗？”

　　“手术室全程有记录监控，你随时都能确认我是不是在说谎。”

　　刘主任相对张言的“威胁”并不感冒，在市二医院做到他这种级别的人，当然知道有些话能说不能说。

　　“四个人都有？”

　　“都有。”

　　“什么原因？”

　　“我想这个世界上没有任何人能给你答案。”

　　刘主任无奈说道：“我工作几十年了，疑难杂症也见过不少了，很多稀奇古怪的病症说出来外人都能吓一跳，可这种稀奇的事情，我也是第一次遇到。今天我和几个专家都讨论了一下，确认目前世界上还没有此类现象出现过。”

　　“那么，除了那些脐带以外，还有什么发现吗？”张言紧紧追问。

　　“倒没什么了，就是病人都有点营养不良。”

　　再次多询问了几个问题，确认无法从刘主任那里得到更多线索之后，张言看着刘主任走进病房，对几个病人进行检查，不禁心头古怪莫名。

　　这起案件从头到尾，都透露着无法令人理解的谜点。

　　说起来，曾经东海也发生过一次同样诡异的案件，尸体被人为分解成几十块，警方找寻了半个月，才在公园各个角落找齐，然而头部始终没有下落。更叫人感到可怕的是，在死者的胃部，发现了含有另外一人的毛发指甲，以及消化了一半的人肉。

　　这起案件过去十来年了，迄今为止别说凶手了，连死者和可能存在的另外个死者的身份，警方一直都没搞清楚。

　　现如今，这次的案件简直有过之而无不及，尤其是死者数量较多，死法离奇，昨夜市局领导开会到了今天早上八点才散会，然后紧接着省上又紧急派人下来，书记全程参与破案，并给出了黄金48小时破案时间，让参加这起案件的所有人，都感到压力重大。

　　想到这里，张言觉得该打电话问问还在搜索的老陈，询问一下搜索到其余失踪人员了没有，同时关于那个矿场，也要派人去察看一下。

　　他总觉得那里可能是个重要突破口。


第八十三章 潜入

　　“轰隆！”

　　骤然闪过的银蛇在高空飞舞，为夜晚的天空带来瞬间的明亮。

　　白天才稍有缓和的降雨，到了晚上又增大起来，降雨量比昨晚有过之而无不及，导致城市下水道系统彻底瘫痪，许多街道上都已被雨水淹没至膝盖，大风吹拂之下，许多车子无奈地在水中熄火，嘟嘟的鸣叫声不绝于耳。

　　陆渊披着雨衣踏步来到医院大门口，微微一抬头，刚好闪电劈过，惨白的光芒映照在医院大楼，带来一丝令人不安的气息。

　　赶来医院可以说是相当冒险的一个举动，一有不当，轻则暴露身份，重则拘捕入狱，哪一种都是无法接受的后果。

　　然而没办法，异形幼体还呆在最后一人的身体里，随时都有破胸而出的危险，他必须来冒一次险。

　　已是夜晚十点钟了，医院大门虽然仍旧敞开，不过进出的人几乎没有，偶然过来一位，也是急匆匆而过，这样的雷雨下，没人愿意在街上继续逗留。

　　批着黑色的雨衣，陆渊低着头穿过大门，没有直接进入住院部，而是绕道住院部的后门处，脱掉雨衣塞进厕所旁边的物品栏，这才踩着湿漉漉的地板走向应急通道。

　　大门处有监控，电梯方向也有几处监控，过道也有监控，唯有后门走应急楼梯，却没有安排监控。当然，监控花费不了作用，在桑尼的操控下，每当陆渊暴露在监控下时，便会停止摄录，只有当他走过时，才会重新启动，从而不会在监控内留下任何的痕迹。

　　之所以走应急楼梯，不过是为了防止与更多的人碰面，减少对方记忆的可能性。

　　监控可以拦截作假，人的记忆却很难。来之前他刻意化了妆，面容肯定与原来有很大不同，可难保不会有被认出记忆的概率。

　　行动准则之一，尽可能的减少麻烦。

　　而应急楼梯很少有人走，从这里上去与人碰面的机会不大。

　　果然如此，从一楼抵达六楼，陆渊没有碰到一个人。到了六楼，走廊上冷冷寂寂见不到一个人影，除了电梯门口的护士值班室内有几个护士值班外，这时候大多数病房内，都变得很安静了。

　　陆渊慢慢渡步走过，视线偏向右边，在路过的门口编号上扫过。

　　640号病床位于10号房间，从这里走的话，需要转过一个过道，去往大楼的左边才行。

　　“啪啪……”

　　一名护士倏忽从过道那边走过来，手里拿着手机，嘴里“嗯嗯”地聊着天，似乎是聊着什么有趣的事情了，不禁轻声笑了起来。

　　晃然之际，擦肩而过，护士抬头看了一眼走过的陆渊，也没什么在意，继续聊着电话走了过去，一会就消失在过道弯口。

　　“19、18、17、16、15、14……”

　　“10！”

　　到了，脚步一停，陆渊身子站在了门口。

　　这里便是第10号房间，也就是最后一人，那位名叫梁可欣的女人所住的房间。

　　医院病房的大门之上，大多数都有透明窗口可以看见里面的情形，陆渊站在门口，没有着急一把推开大门，而是往内看去。

　　果然里面有两名警员，正坐在椅子上看电视与削苹果。

　　梁可欣的家人远在香港，一时间也没有那么快赶过来，是以除了这两名照看的警员外，再无其他人。

　　据桑尼探知，目前市内大批警力都投入到了小群山附近，市局一二把手亲自坐镇，要求最短时间内搜索到失踪人员的线索，警力短缺的情况下，还能在医院这里留守几名警员，已经很不容易了。

　　悄无声息握住门把，然后轻轻地拧开。

　　门轴保养的很好，大门推开之间没有任何的声息，两名警员中都背对着这边，一名全神贯注地盯着电视，另一个则似乎沉迷于削苹果皮，竟然试图不断带地一口气削完，这可是个技术活，需要集中注意力。

　　两个人根本没有一点警惕心，以及丝毫的提防。

　　无怪，在这个安定多年的内地环境中，谁敢想象有人敢深夜前往有警方守护的病房？没有人遇到过，自然也无人警惕。

　　就像一只在黑暗中窥视猎物的豹子，悄然无声，在厚厚的肉垫消弭之下，所有的杂音都被悄悄泯灭，陆渊走进房内，站在了两名警员的背后。

　　直到这一时刻，削着苹果的那名警员，好像才有所察觉，仿佛感觉到了什么一样，不经意地回头看去。

　　这一看，他整个人就被扯了起来，真的如同飞了般，瞬间投入到陆渊怀里，一捏一按，人就昏迷了过去。

　　“呃？”

　　这下的动静不小，沉迷于电视节目的那名警员，迷茫地转过身，愕然地看着瘫倒在地的同事，以及完全不认识，低着头看不清面目的陌生人。

　　“你是……”

　　一个“谁”字还没吐出来，陆渊猛然近身，一爪拍下去，顷刻靠近警员的脖颈处，眼看就要接触到了，一拍变为抓，仅仅扼住大动脉又一缩，这名警员浑身犹如遭遇电击，脖颈处迷走神经受到刺激，登时眼前一黑不省人事。

　　前后不过数秒而已，两名身强力壮的警员还没有所反应，就被击晕倒地，陆渊甚至都没耗费多少的力气。

　　对现在的他而言，打晕两个人不比踩死几只蚂蚁来的多么困难。

　　解决了守在这里的警员，接下来陆渊把视线转向病床上已经睡去的梁可欣身上。刚才虽然有点动静，但还远远谈不上多大，微微一点嘈杂的声响，根本未对这名少女的美梦构成威胁。

　　陆渊走进少女病床前，低头看向睡梦中的少女，轻轻地把被子掀开。

　　这个动作似乎让少女很不满，迷迷糊糊地伸手想抓被子，结果没抓到不说，反而一把抓住了陆渊的右手。

　　这一抓，她撅了撅嘴，没有松手，反而往自己的胸口处移动。

　　陆渊顺着她移动到胸前，直到少女再次安静下来，他才缓缓从少女的胸口把手抽出来。

　　穿着蓝白条纹的病服可不方便手术，陆渊轻柔地一颗一颗由上自下，解开少女病服的纽扣，然后朝两侧摊开。

　　正是最美好的年龄时期，少女的肌肤惊人的白嫩。

　　这可比他以前的那位女朋友，皮肤娇嫩多了，仿佛用手指捏一把，都能捏出一摊牛奶出来。

　　“……”

　　陆渊面色郑重，开始从怀里的口袋拿出针筒，虽是第一次，却也算是熟练地为少女注入含有依托咪脂等药物的麻醉剂。

　　稍微等待了一会儿，见少女神色完全放松下来之后，陆渊这才继续拿出准备好了的手术工具进行消毒，戴上医用手术套，眼睛盯向少女的胸腔。

　　“呼……放松！”

　　慢慢闭上眼睛，放松全身，随后猛地一睁，从第二肋开始，沿着肋骨和肋软骨结合处内1厘米至2厘米处，将刀刃稍微倾斜，然后切下。

　　在锋利刀刃的切割中，肋骨间的肌肉顺滑被切开，陆渊拿起开胸器钩住肌肉，缓缓撑大，露出里面的血肉出来。

　　“那是……”

　　陆渊视线凝聚，就在切开的切口内部，一只被羊膜包裹住的异形幼体静静地呆在里面，一动不动，好似还在吸取宿主的营养。

　　“两公分左右么？”

　　组织钳伸入切口，张开夹住异形幼体，陆渊略一上提，把幼体往外提出。

　　“先生，有人来了。”

　　就在这时，陆渊的耳机内传来桑尼的警告声，手上的动作不由一滞。

　　“几个人？还有多久？”

　　“三个人，刚从3号病房出来，朝这里走过来了。”

　　“……”

　　陆渊嘴里询问着，手上的动作却没有停止，依旧有条不紊地继续。

　　“先生，请快点离开，他们快到了。”

　　“……”

　　剪破羊膜，精准提出幼体。

　　“先生，还有十秒。”根据那几个人的走动速度，桑尼给出了大概的时间。

　　“……”

　　“哧哧……”被从温暖的寄主体内取出来，异形幼体发出微弱的鸣叫。

　　陆渊沉默不语，伸手剪断脐带，随后右手一捏，异形幼体猛然折断，顿时失去生息装入塑料瓶内。

　　“先生，他们到了！”

　　大门应声而开。


第八十四章 剖验

　　时间回到几个小时之前，在与刘主任谈过之后，张言就拨通了那边的电话。

　　“喂，是杨立吗？”

　　电话对面传来风雨吹拂的嘈杂声，受到雷暴天气的影响，通讯声音没有往日来的清晰可靠，“是张队啊，我是杨立。”

　　“杨立，你那边情况怎么样了？陈队回来了吗？”

　　“张队，搜索还在进行中，陈队还没回来。”

　　“那你能联系上他吗？”

　　“估计不行，无线电干扰太强了，只能等他回来后，我再给你联系吧。”

　　“那好吧。”

　　无奈之下，张言只得挂掉电话。这个鬼天气，早不来晚不来，偏偏在这个时候给人添乱子。

　　何止是添乱，这个案子情况复杂，领导所下达的黄金48小时破案要求，只怕没办法完成，到时候责任由谁来承担，又是个麻烦。

　　“脐带……脐带……”

　　男人的身体里，怎么会有这种玩意？

　　到底又是谁为四个人切开胸口的？

　　其中一人为何没有缝补？

　　为何发现的六个人里面，只有四个人有创口，而另外两个人没有？

　　这可真是非常的古怪！

　　张言沉思了片刻，四个有创口的人都有个相同的特点，全是留守在矿场的人。但为什么唯独梁可欣一个人全身没有任何伤口？

　　拍了拍小武的肩膀，张言说道：“我到10号病房去看看，你先守在这里。”

　　“好的，张队。”

　　没有说什么，小武立即点头答应下来。

　　还没走到10病房，张言就听见里面传来女孩子的大喊大叫：“我要出院，我要回家，你们没有权利限制我的自由！”

　　“怎么了？”

　　走到门口，看着守在门口的两名警员尴尬无比的模样，张言皱眉问道。

　　“张队……她一直闹个不停，我们也没办法。”

　　面对倔强无比的少女，两个年轻的警员又是无奈又是苦笑，打又打不得，骂又骂不得，还必须拦着对方，这警察不好当啊。

　　“好了，你们守在外面。”

　　张言刚走入进去，一个黑影扑面迎来，敏捷地伸手一抓，却是个被扔过来的枕头。

　　放下一看，梁可欣站在床上，眼睛红肿，气呼呼地盯着他。

　　“梁小姐，请安静一点，这里是医院，不是集市。”

　　“关你什么事？”

　　“梁小姐，我理解你现在的心情，但也请理解我们警方的难处，为了尽快搜寻你们失踪的同伴，就需要你们密切的配合才行。”

　　“……”

　　梁可欣慢慢从愤怒中平静了下来，忽然开口问道：“我听说死了几个人，是不是？”

　　“死人？”

　　张言不动声色地看了一眼门外，心中暗自记下两个大舌头的名字，缓缓说道：“梁小姐，我不知你是从哪里听来的传闻，但现在情况还不明切，具体的情况还要等之后的搜索才能得知……所以配合我们工作，也是为了你着想。”

　　梁可欣没有耐心听张言说这些话，打断话语道：“韩立臣呢？他怎么样了？他不去找他的女朋友了吗？”

　　“韩立臣？嗯，他现在情绪很稳定，正在配合我们警方工作。”

　　“放屁，他之前哭着要死要活地去找他女朋友，怎么会情绪稳定？”

　　死死地盯着张言，梁可欣冷冷问道：“忻冉……刘忻冉找到了吗？”

　　张言沉默不语，看他这样子，梁可欣已经有所了解了，仿佛泄了所有的力气一样，猛地哭了起来：“我知道、我知道，我就知道，这都怪我，要是我当时不去那个地方的话，就没有这些事情了。”

　　“梁小姐……”

　　张言安慰她道：“现在我们正安排大量的人力进行搜山，我想你的同伴们都会没事的，如果有眉目，我们会立刻通知你。”

　　见梁可欣情绪低落，埋头哭泣不理会他，张言也不好继续询问，这少女脾气倔强起来真是很可怕，昨晚在给她初步检查之后，再想继续抽血化验检查，就闹着出院打伤了护士。

　　只能等她情绪有所稳定以后，才能再来询问一下了，毕竟对方是受害者，不能当嫌疑犯来对待。

　　嗯，说是这么说，可在张言的心里，未必没有对幸存的几人有所怀疑。

　　五个人集体失忆，这种概率小的可怜，比买彩票还要低。

　　与其说是失忆，不如说是对方为了什么而集体刻意隐瞒。

　　可是以张言的老眼光来看，梁可欣并不像是心机深沉之人，或者说，就是个天真的少女，脾气性格完全放在脸上的那种人。

　　这样没有多少社会经验的少女，要说能在警察面前说谎，几乎不可能。

　　几乎。

　　只要是几乎，那就存在可能性。

　　是以后面也要对这几个幸存者严加调查，不能放过任何的线索。

　　至于是否还有其余幸存者，说实在话，张言对此不抱太大的希望，搜索进行到这个时候还没用任何一个好消息，本身就说明答案了。与其说是搜索救援，不如说是在搜寻尸体罢了。

　　只有找到尸体，才能确认死亡，否则只能定义失踪。

　　想到这里，张言立刻驱车赶回局里，准备去法医解剖实验室看看。

　　……

　　发色，黑色。

　　头发无损伤与异常。

　　颜面皮肤浮肿。

　　口腔有血斑。

　　从下颌下缘中点开始，沿着颈部、胸、腹正中线，至耻骨联合上缘切开。

　　站在解剖台前，秦馨菱表情冷淡，熟练地切开皮肤，将胸部皮肤、皮下组织和胸大肌等胸部正中紧贴肋骨面向两侧剥离，直至肋骨和软肋骨的联合处。

　　切断肋间肌，提起肋弓，切断与肋骨相连的膈肌，分离胸前壁，从下朝上紧贴胸骨与肋软骨后壁与纵隔分离。切断胸锁关节，剪断第一肋骨，揭去胸骨，暴露胸腔。

　　就这么层次分明，井然有序地动手，秦馨菱神色始终淡静，仿佛对任何事情都不会在意一样，直到胸腔内部暴露以后，她才微微皱了皱眉头，感到一丝讶然。

　　最后这具尸体花了她三个小时才搞定，已经熬夜加忙活了个白天，秦馨菱饶是精力充沛，此刻也不由感到些许疲倦，收拾一下东西，消毒走出解剖室。

　　喝了点水，吃了点食物，就看见张言大步走了进来。

　　“小秦，一直没有休息吗？”

　　“嗯。”

　　秦馨菱总是那么简言短语，一个“嗯”字简直等于无视了张言。

　　不说自己本身就不能与小女孩一般见识，就算想见识一二，清楚秦馨菱背景的张言，也没法去见识见识。

　　“咳咳咳……等忙完这事，你就可以去休息了，工作虽然重要，但也不能一直不休息，那样身体会垮掉的。”

　　“嗯。”

　　还是这么回答，连头都没抬起来。

　　张言有点尴尬，干脆直接说明来意：“小秦，尸体剖验进行的怎么样了？有什么发现吗？”

　　“剖验已经完成了。”

　　秦馨菱慢慢放下水杯，冰冷的眼睛直视张言：“与之前的三具尸体一样，第四具和第五具尸体都是同一种死法。”

　　“都是同样的死法？”张言看着秦馨菱点点头，不禁很是沉闷。

　　这找到的五具尸体，死法相当的离奇，按照解剖所验，每个人的颅骨内的大脑，全部消失不见，胸前留下来的创口之内，心脏也像是被搅拌机搅拌了似的，只有一点残渣。

　　这样的死状，也算是闻所未闻了。

　　以张言几十年来的办案经历，也从未听说过类似的案例。

　　也许是心中的疑问纠结太久，也许是过于烦闷，张言不自觉地把那几个幸存者身上所留下来的奇怪伤口，说与了秦馨菱听，想看看她的意见。

　　谁知一说完，秦馨菱猛地站起来，“去医院。”


第八十五章 是谁？

　　“去医院？”

　　张言一愣，还没有所反应，秦馨菱已经站起身朝门外走去了。

　　“哎……”

　　没办法，张言只好也跟着站起紧随其后出门，开着车载着秦馨菱抵达了医院。一路上因为雨水蔓延街道，深及数尺，逼的张言还绕了几圈，浪费了半个小时才最终返回医院。

　　已经是深夜时分了，这场昨夜下起来的暴雨，白天刚刚衰减了一些，没想到晚上这个时候，反而又变大了起来。

　　看着漆黑的天空不时闪过银蛇，张言不由担忧起深处小群山的老陈来，这么大的暴雨加上昨夜的雨水，已经足够形成一场洪水了。况且山区那种地方，一不小心就有泥石流或者塌方的危险，只希望那边能够平安无事才好。

　　走入电梯来到六楼，再次推开病房大门，里面还是小武与另外两名警员守在病房内，四架病床上面，许盛建、王巍等四人已经陷入沉睡。

　　经历了这场灾难，虽然他们活了下来，但与之一同前往的同伴却不见了踪影，这对他们的心里压抑尤为巨大，精神更容易疲惫不堪。

　　“小秦，既然他们都已经睡了，要不……明天你再看吧。”

　　张言已是有些明白秦馨菱的打算了，她是想过来看看这四人胸口位置上的创口。

　　秦馨菱默默地在原地站了一会儿，抬起头道：“还有一个人在几号病房？”

　　“这时候肯定也睡了吧。”小武在一旁插嘴道。

　　“小秦，我看你今天也没休息，就先到这里，我送你回去休息，身体是革命的本钱，有什么事明天再说。”

　　“几号病房？”

　　谁知秦馨菱毫不给张言面子，就要追问出答案。

　　面对这位连局长面子都敢不给的女人，张言只得苦笑无奈，使了个眼色给小武，年轻人立刻明白过来，连忙上前说道：“就在10号病房，秦法医，我带你过去吧。”

　　说着当先拉开房门，做了个请。

　　秦馨菱毫不犹豫地跟在小武身后走了出去，张言也只能跟在后面，深感头疼，早知道这样，他就干脆不回来了，就留在小群山那边多好。本以为这边可能存在什么明显的线索，谁知线索是有了，却更叫人感到糊涂不解。就如同本来以为只是一层迷雾，哪里知晓等雾气散去，却是一座拦在当前的大山，挡住了所有的真相。

　　“啪啪啪……”

　　寂静无声的走廊上，伴随三人走动的步伐，响起鞋子踩动在地板上的回音。一条走廊不算太远，没走多久，10号病房就在眼前了。

　　小武也隐约知道秦馨菱背景不简单，殷勤地上前拉开大门，“咦？”

　　这门一拉开，小武原本一张笑脸顿时变色，猛然喝道：“肖诚、章晔！”

　　跟在后面的秦馨菱与张言也意识到了不对劲，连忙上前，立即看到病房内守着的两名警员，此时正不知死活地躺在地上。

　　二话不说，张言拔下手枪，拦住要冲进去的小武：“赶紧打电话……小秦，你干什么，快出来！”

　　还没等张言做出动作，秦馨菱竟然趁着张言不备，第一个冲了进去。

　　这样的举动让张言顿时心眼子提到了嗓子口，这要是里面的人还在，万一伤到了秦馨菱，他可真的承担不起这样的责任。

　　念头从脑海一闪即逝，张言猛然起身而进，手上的枪支已经打开了保险，随时做好了立马开枪射击的准备。

　　前后不过五步距离，张言枪口就不禁放下了，缘故很简单，房内并没有其他人……可是……

　　盯着病床上躺着的梁可欣，张言忍不住倒吸一口凉气，有股惊怒交加的感觉。

　　“昏过去了。”

　　第一个冲进房间的秦馨菱，已经检查完了地上两名警员的身体，淡定地站起来，靠近病床，低头看向梁可欣胸口前的创口，顺手按下了病床前的呼叫按钮。

　　“这、要紧吗？”

　　张言站在秦馨菱身后，急忙问道。

　　“……应该是被人注射了麻醉剂。”

　　伸手翻开梁可欣的眼皮，看了下她的瞳孔，秦馨菱眼睛一直盯着胸口前的创口，忽然低声说道：“窗户那边。”

　　“窗户那边？”

　　也是因为这件事第一次遇到，否则张言根本不该要一个后辈来提醒自己，特别还是个女孩。

　　他猛然反应过来，握着手枪迅速靠近窗户，伸手一把推开窗户。

　　“呼呼……”

　　外面的大雨和狂风瞬间贯入了进来，吹得张言微微闭了下眼睛，这才朝外望去。只见整个城市都仿佛陷入了暴雨的蹂躏当中，在高达七八级的狂风肆掠下不停地颤抖，肉眼所见，隐约能看到些霓虹灯光芒，其余的背景便是一片漆黑。

　　在哪里？

　　能在哪里？

　　张言周围扫视了一圈，没有发现什么不对劲的地方，正当他准备收回脑袋时，突然眼角好似瞄了什么，不经意一低头，登时浑身一震。

　　就在他的下面，一条人影单手抓着窗户下方往外凸出的腰线，就这么吊在半空之中。不，不是吊在半空！

　　而是手一松，竟然落了下去！

　　张言双目瞪出，嘴巴一张差点喊了出来。

　　这里可是六楼！掉下去可是会直接摔死人的！

　　但叫他万万没有想到的是，原以为会就此摔死的人影，身体掉落至五楼，倏忽单手一抓，又牢牢扣住了朝外凸出的腰线，猛然止住了掉落的趋势。

　　“你……”

　　张言哪怕再怎么想象力丰富，也从没想过这个世界上有人敢做出这般危险的举动出来！

　　一般建筑物都会在外墙面上设计一条水平横线，通常都布置在窗口下方，将砖挑出60×120mm，做成一条通长的横带，主要起到装饰作用。说老实话，这样的横带就算是站在上面，都嫌弃不够宽广，如若把高度放到六层楼来，那么就不是一般地叫人心惊胆跳了。

　　何况还是抓着腰线，直接利用地心引力落下，在下降一层楼之后，准确地用手再次抓住腰线，这般匪夷所思的举动，就在张言的眼皮子底下上演了一次。

　　等等……那个人，他想干什么？

　　张言目瞪口呆，眼睁睁看着那条人影又松开了右手，顷刻坠落了三米多，单手再次抓住腰线。然后又是松手，掉落，抓住，止住，如此反复几下，黑漆漆的下面就看不清人影了。

　　自己肯定是产生幻觉了吧……才怪！这么荒谬的事情，居然毫无道理地发生了！

　　那家伙还是人吗？

　　以至于就算亲眼目睹了一切，张言依然神色恍惚，不敢置信。

　　“啊！”

　　女人的尖叫打破了张言的恍惚，猛地一回头，才看到是一名护士走进来，发现倒在地上的警员，以及病床上梁可欣的“惨状”，吓得尖叫起来。

　　“张队！”

　　小武带着另外名警员跑了过来，焦急的脸色充斥着担忧：“我已经通知局里了，他们会立刻派人过来。”

　　“别废话，走！”

　　“哎？”

　　小武还没反应过来，张言从他身边擦肩而过，拿着枪冲向了应急楼梯。两人赶紧追在后面，明白肯定是张队有所发现。

　　这个时候，可没时间再去坐什么电梯耽误时间了，必须走楼梯迅速下楼，否则那个人说不定就再也找不到了。

　　疾速下楼，张言左顾右盼，期望能找到那人的踪影。

　　走廊空无一人，除了外面的风声雨声外，几乎听不到其它的杂音。

　　“在哪里？”

　　刚才那人从那儿下去的话，应该是……

　　张言也不管外面正下着磅礴大雨，从后门冲了出去，张眼四顾周围，在昏暗的暴雨下寻找可疑的目标。

　　没有，没有，没有在这里。

　　张言皱眉走进大楼，小武两人才刚刚下完楼，气喘吁吁地喊道：“张队！”

　　“你们两个小心点。”

　　他带有枪，可小武两人按照规矩，没有得到允许是不能外出携带枪支的。

　　“张队，你发现了什么吗？”

　　见张言神色肃穆沉重，小武自然明白事情没有那么简单……

　　“找一下，之前有个可疑的人……”

　　说到这里，张言自己先说不下去了，对方是什么体型？是什么模样？一概不知。

　　这样又如何与小武两人说清楚。

　　“唔？”

　　话说到一半，张言沉默了下来，眼神倏忽凝聚在了走廊尽头，住院部正门大厅的对面走廊，那里正有一名身着黑色雨衣，戴着口罩走了过去。

　　“那个人……”

　　张言浑身一震，急忙跑了过去，把后面的两人弄得一愣，连忙紧随其后。

　　等他跑到住院部大厅时，那个身穿黑色雨衣的人已经踏出大门，走进狂风骤雨之下，仿佛有那么一瞬间，黑色的雨衣融入了漆黑的夜色背景中，给张言一种骤然消失不加了的感觉。

　　“那个人……站住！”

　　张言箭步疾冲，跟着也出了大厅，一声大喝，在那人的身后举起了手枪，黑漆漆的枪口直指那人背后。

　　暴雨如注，倾盆而下，雨水与强风吹打在张言举枪瞄准的手臂上，却不能让他产生丝毫的动摇，枪口始终没有偏移一分一毫。


第八十六章 雨夜

　　滂沱的大雨稀里哗啦地击打在大地，就算打着雨伞，溅起来的水花也足以瞬间把人给全身弄湿。

　　狂风在天地间怒吼，但也挡不住张言的这一声大喝，走在前面的雨衣人尽管没有回头，还是脚步一止，停住了脚步。

　　见雨衣人站住不动了，张言却并未上前。

　　这个人……太奇怪了。

　　正常人听到背后这么一声厉喝，至少也要下意识地吓一跳回头看看吧，可此人却只是缓慢停住脚步，好似对身后的人毫无兴趣。这样的行为举止，不论怎么去看，都很奇怪。

　　心中的警惕陡然升起，张言察觉到了些许的端倪，没有试图上前用手铐去铐住对方，而是再次喊道：“我是警察，现在给我趴在地上！”

　　“张队！”

　　这时，小武两人也紧跟跑了出来，任凭大雨浇湿两人的衣服，紧张地来到张言身后。

　　“去，把他铐起来！”

　　诧异地盯着张言，从未看见过张言有这么神色肃穆的时候，小武为此还稍微愣了一下，等听到张言的命令，连忙与另一位同事走上前去，拿出手铐，准备把那人铐起来。

　　“喂，你……”

　　两人走近雨衣人，小武右手伸出，想要抓住这人的肩膀，好动手反扣回来铐住他的手腕。

　　然而，就是这时！

　　雨衣人乍然转身过来。

　　他这一转身，小武两人同时怔然，伸出去的手直接落空，只觉得浑身一疼，就感觉天旋地转，仿若整个天地都倒转了一般，视线前方不再是雨衣人的身影，而是铺面迎来的地面！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　小武痛呼出声，全身骨头都好像被这一下给震散了似的，脸颊狠狠紧贴地面的水洼，溅起来的雨水遮掩了他的眼睛，恍惚之间，他的同事也倒在了地上，与自己遭遇了同样的命运。

　　以张言的敏锐眼力，竟然都没看清楚是怎么回事，只感觉小武两人忽然身子来了个三百六十度大转弯，随后就狠烈地撞在地面，失去了反抗能力。

　　“嘶！”

　　张言吸了口凉气，二话不说，食指扣动扳机，就要朝着雨衣人的小腿射击。以他的射击能力，在这区区十多米的距离之上，射中一个人的小腿，不算难事。

　　猛地眼前一花，扣动扳机的手指却再也扣动不下去了，从十多米的远处，也不知用了什么方法，雨衣人身形一动，下一刻整个人就在视线里疾速扩大了一圈，手腕一疼，还没扣动扳机的手枪直接被打飞了出去，旋转着砸落在远处的水洼坑中。

　　不动则已，一动如风！

　　太快了，太快了，快得简直超乎张言的想象，他从没设想过，这个世界上人类的速度会这么快，快到了肉眼都难以捕捉的速度，以至于他这样的老枪手，也来不及反应扣动扳机。

　　但几十年的锻炼终归让张言不是一个简单的普通人，手枪被一下打飞，立刻俯身变位，足下伸腿一勾，向着雨衣人的脚腕勾去，腰身反拧撞入对方怀里，右手抓取雨衣人的胳膊，试图一脚绊倒对方，然后以擒拿的姿势制服雨衣人。

　　这一变手不可谓不快，几十年来简单的这一招，也不知瞬息制服了多少的犯罪分子与嫌疑人。迄今为止，市局里面也就老陈能和他走上几招，无人不知他这手大名鼎鼎的擒拿招式。

　　“啪！”

　　不对！

　　脚才一触碰到对方脚踝，张言立刻感觉不妙，与以往制服的对手不一样，这次脚一伸过去，居然仿若勾到了一根铁柱上面似的，不仅勾不动不说，反而还震得自己脚踝生疼。

　　这一脚挫折失败，直取对方胳膊的下手，无疑也行不通，就在张言为之震惊时，来不及变换擒拿招式，雨衣人动了。

　　简单地扬起手掌，微微高过头，然后一掌拍下。

　　“哗啦啦啦……”

　　本来密集的倾盆大雨，就在举掌拍下去的瞬间，赫然震散开来，一滴一滴的雨水被拍下来的手掌追上，震得粉碎形成一圈一圈的涟漪，就这么在空中荡漾开来。

　　无可反抗，无可抵挡，明明眼睛已经看到，脑中也意识到了，但张言就是反应不过来，只能眼睁睁地看着拍击而来的手掌越来越大，一掌击中了自身的肩膀。

　　“咔嚓！”

　　不是简单的击中，雨衣人一掌下来，居然顺势化掌为抓，猛地扣住张言的肩膀，轻轻一抽，整条胳膊顿时无力落下，瞬间脱臼。

　　“轰隆！”

　　天色惨白，一声巨响，狂风暴雨的天空发出沉闷的雷鸣，似乎又加剧了强风的力度，让人几乎站立不稳。

　　前后不过眨眼之间，张言哪里能想到，自己不仅没有制服对方，反而一个交手的刹那，自己的胳膊反而被弄的脱臼，再使不出丝毫力量来。

　　而他所能做的，仅仅只是艰难地侧身，用左臂来抵挡接踵而至的拳头！

　　“咔嚓！”

　　刚才是胳膊脱臼，这次则是脆声骤起，左手臂应声骨折。

　　雨衣人靠近过来，原地未动，竟然后发制人打得张言这个擒拿散打高手狼狈不堪，就仿佛是幼童遇到成年壮汉，毫无还手之力，令人感到难以置信。

　　然而事实就在眼前发生，不管张言再怎么不可置信，手臂上的痛觉也令他明白，这一切都不是什么幻觉，而是正在发生的事实！

　　面前这个神秘的雨衣人，居然这么厉害？

　　他一年前与军区比武的第一名交过手，双方僵持了几分钟，在擒拿格斗上几近不分胜负，也即是说，如果不用武器单比擒拿散打，那已是军区十几万人中最为厉害的几个人了，这样张言都能打个平手。有鉴于此，张言一直都很是引以为傲，也确实在整个东海没有遇到过平等的对手。

　　但在这个人面前，曾经的傲气被粉碎的一干二净，丝毫不剩。

　　这一刹那的变化，随着张言闷哼倒退，双手遭到重击受伤，本人已接近瓦解了大部分的武力，只要雨衣人乘胜追击，他必死无疑。

　　可是雨衣人并没有追击，反而脑袋一偏，侧过身来。

　　“砰！”

　　枪声在张言身后蓦地传来，他惊愕一回头，就看见秦馨菱不知什么时候跟了下来，捡起了他被击落的手枪，朝着这边射击。

　　法医也是有资格练枪的，据张言所知，秦馨菱的枪法还不弱，一个女人的枪法胜过了许多的男同事。

　　一枪落空，秦馨菱毫不气馁，眼神冰冷地望着雨衣人，再次扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　一瞬息，雨衣人陷入了空前危险的境地，哪怕他能一招击伤张言这擒拿高手，也不可能抵挡得了现代热武器的射击，击中了要害，也得立刻身死！

　　“哗啦……”

　　枪声响起的霎时！

　　雨水支离破碎，朝着四面八方激射飞去，雨衣人身子一摆，整个人的身体不可思议地倾斜八十度，几乎紧贴着地面蹬步疾走，大片的水花被双脚踩爆炸起，几发子弹射击过来全部击空，连他的衣角都没摸到。

　　这怎么可能？

　　呆立在旁的张言嘴巴微张，眼珠子都差点快瞪了出来，这个人竟然能在这么短距离的空地上，躲避开手枪的射击？

　　更为猛烈地是，面对秦馨菱的手枪射击，雨衣人不退反进，倾斜地面的身体犹如有条看不见的钢丝牵引着，横移挪步数米，再次避开一发子弹。

　　随后蹬地起身，左右一晃，仿佛移形换影般又躲开两发子弹！

　　至此，秦馨菱手里只剩于了一颗子弹。

　　似乎也清楚知道这一点，雨衣人停止了避让的举动，仍旧低着头，看也没看秦馨菱。

　　举着枪对准雨衣人，秦馨菱一动不动，始终保持冰冷的面孔，也不由在眉目间产生了些震惊，握住枪把的手也紧了紧。

　　三个人站成了一个三角形，如若平稳制衡的对峙，秦馨菱手里还有一发子弹，即是说她还有次机会击毙雨衣人，而雨衣人没有动弹，好像也在等待时机，或者等候她的反应。

　　但张言与秦馨菱却知道，时间拖得愈久，也就对他们愈加有利，等到支援抵达，就能让这个雨衣人插翅难飞。

　　然后……

　　雨衣人抬起脚步，就这么慢慢朝着秦馨菱走了过来。

　　秦馨菱瞳孔一缩，怎么也没想到雨衣人竟敢无视枪口的威胁，像是在散步一般走近，他是绝对有信心避开这最后一发子弹吗？

　　强烈的危险刺激着秦馨菱，这还是十几年来她第一次油然而生一种紧张的情绪，开枪，开枪，必须立刻开枪！

　　不行，不能现在开枪，得等他再走进一些，才能万无一失的击中他。

　　刚才雨衣人闪电般的躲避动作，已经强烈动摇了秦馨菱的信心，这一刻她已不大确信自己能一枪必中。

　　对，只有不到十米的距离，她居然都产生了可能射不中的想法，那么大的一个活靶子！

　　“开枪！”

　　秦馨菱身子一震，被张言忽然的大喝一惊，下意识地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　最后一发子弹猛地脱膛而出，以数百米每秒的速度，瞬息横穿这十米距离，电光石火间，迎面而至雨衣人的面孔。


第八十七章 思索未来

　　“哗啦！”

　　一脚蹬地，雨衣人早就对枪口所指的轨迹孰料于心，头轻微一偏，这颗奔袭而来的弹头就从脸颊边擦飞过去。

　　最后一颗子弹，宣告落空！

　　眼见这么近的距离上，依旧奈何不了雨衣人分毫，不仅是张言感到心里一沉，连一直以冰冷面孔见人的秦馨菱，也面色微变。

　　“飕！”

　　身形一闪，脚步疾走，十米距离一拉成线，眨眼间，雨衣人赫然抵至秦馨菱身前，一手伸出抓住她的脖颈，微微一用力，秦馨菱脸色顿时变得紫青起来，双手挣扎着想扯开雨衣人的手臂，却仿佛在拔动一根百年老树般，毫无效果。

　　“喝！”

　　后面的张言忍着疼痛，高声大喝声，冲过来就是一脚直踹雨衣人的背部，试图以此解救下秦馨菱。

　　然而照样没用，雨衣人左臂一挥，猛地单手格开这一脚，再环手回绕，登时叫张言失去平衡，翻身栽倒在地，狠狠吃了口雨水。右手胳膊脱臼无力，左手手臂骨折，再来这么一下，任凭张言忍耐力惊人，也闷哼着站不起来。

　　雨衣人看也不看倒在地上的张言，扣住秦馨菱的脖颈，见她逐渐失去反抗能力，脸色愈加不好看时，才手一松，把人随意丢在地上。

　　就此，前后一分半的时间，四个人全部倒地不起，再无丁点力气站起身来。

　　解决了这四人，雨衣人豁然撕开大雨，逐渐消失在了大门口。

　　想要起身去追，可是浑身上下传来的疼痛告诉自己，连动弹都办不到，何谈追得上那人的脚步？何况就算这样追上去了，又能如何？完好无损的自己都打不过雨衣人，再追上去只是徒劳无功，说不定还会把自身给陷入进去。

　　“快，快来几个人。”

　　远处传来值班医生的呼喊，秦馨菱开枪造成的动静，纵然是在这暴雨交加的夜晚，也清晰地传出老远，自然引起了里面人的注意。

　　一看到外面倒了四个人，连忙高呼着叫人出来帮忙。

　　……

　　虽然途中稍微遇到了点麻烦，好在动手迅速，几下击倒四个警员，倒也没有其它的问题。走出医院大门，陆渊身披雨衣，低着头尽量避开偶然路过人的注意，东转西绕，按照预定的路线开始返回，直到离着医院有五条街外，才拐入一条巷子内，脱下雨衣丢入垃圾箱里，小心翼翼地把塑料瓶放入车内的箱子中。

　　开始返回！

　　也不用忧虑监控的问题，有着桑尼在暗中帮助，监控这一大助力基本失去了效果，反而还会故意引导警方切入其余的方向中去。

　　开着车出了城，沿着高速路行驶了一小时，再进入国道开了半小时，磅礴的雨水覆盖下，仓库区渐渐出现在陆渊的视线范围之内。

　　“桑尼……”

　　把车停好，桑尼已经站在门口等待多时了。

　　陆渊踏步走过去，把塑料瓶丢给桑尼，松气道：“总算是完成了。”

　　“先生，您脸色有点不对劲，还是NZT带来的负担吗？”

　　桑尼接住塑料瓶，并没有多加仔细去看，刚刚陆渊拿出塑料瓶时，它就扫描发现了异形幼体已经死亡。

　　“……确实有点问题。”

　　陆渊脱下湿透了的衣物，用毛巾把身上擦拭干净，换了一套干爽新衣，皱眉说道：“该怎么说？”

　　“我发现有点奇怪……按道理来说，就算我吃了NZT，但仅仅一粒是不足以让我有这种程度的神经反应速度的。”

　　他握住拳头，看向桑尼：“你能信吗？现在我的感觉与昨天如出一辙，可我昨晚是吃了五粒NZT才能达到的效果。”

　　“先生，您……”

　　“还有一点！”

　　忽然伸手阻拦了桑尼要说的话，陆渊脸上一阵迟疑和迷惑，随后目光集中在桌子上。

　　桌子上有什么？

　　东西很多，但陆渊视线集中在一枚一元硬币上面，没见他有什么多余的动作，那枚摆放在桌角的硬币，好像微微一颤，动了一下？

　　是的，动的幅度微弱到几乎不可察的程度，若不是桑尼是个机器人，有着远超人类的洞察力，也发现不了这枚硬币微微动弹了下。

　　“……桑尼，看到了吧？”

　　吐出一口废气，陆渊躺坐在椅子靠背上，神色间陷入了极度的不平。

　　“我没有动手，也没有吹气，果然不是我的错觉，我好像真的能对物体进行移动了。”

　　隔着三十厘米的距离，依靠意念来移动物品，说出去无疑是天方夜谭般的玩笑，然而实际上在之前的行动中，陆渊就察觉到了一丝异样，那种感觉上的不协调感，实在明显的如同白雪中的黑点，再怎么也无法对其忽视。

　　可事实尽管摆在面前，连桑尼都有些惊咦，陆渊仍旧感到震惊。

　　的确，他能透过屏幕去操控U盘内的电影世界，仿若真的具备移动物体的念力一样，可那毕竟不是真实世界，而且也是通过U盘才能使用的能力，还可以叫陆渊接受。不过为什么，这样的能力竟然能够在现实中使用了？

　　还有身体上的变化……

　　是NZT对他产生的影响？

　　还是U盘？

　　似乎从得到这个U盘开始，就没有几件事在他的掌握之中，总是反复地出现异常，现在连自己的身体都不在自己的掌控内了，诚然处于NZT的药力下，陆渊也不禁有点心烦。

　　“先生，有可能是一次性大量服用NZT，对你的身体产生了不可估量的影响，我建议加快《永无止境》世界的计划进度。”

　　“你说的我都明白。”

　　陆渊叹了口气，“问题有一点，我们还有这个时间……不，我们还有这个能力来继续计划吗？”

　　“那玩意现在与定时炸弹没什么区别，或者说，它根本是不知道具体爆炸时间的炸弹，这一次只是来了一只异形，就造成了如此恶劣的后果，如果下次再发生类似不可控的意外呢？”

　　陆渊视线穿过重重阻碍，在墙后的密码箱内停下：“比如说，T病毒泄漏？暴君出来？好吧，这些也许都能解决，可我实在想不到能够应对《环太平洋》中那些怪物的方法。”

　　“何况我更担忧里面的自然灾害类意外，也会在现实中出现。”

　　只要一想起U盘里面的《2012》，陆渊就有股浑身无力的感觉。

　　那样的灾难，根本不是人类所能应付的，一出现就等于重启整个世界……之前还能安心，就在于陆渊认为，不再过多摄取U盘内的物品，也许不会再发生意外，可异形事件的出现，直接打破了他的结论。

　　也许把U盘交出去，才是最好的选择，交给国家来控制，无论如何都比他个人来单独应付，要好上太多。

　　“先生，请不用担心，还没有证据证明，自然灾害会具现化出现……两次的意外，都是以电影内具体的人物角色展现，而并非扩展到整个自然界。”

　　“……”

　　桑尼这安慰真是不能起到任何作用，哪怕真如它所说，自然灾害不会具现化，可单论灭世级别的电影，不止《2012》。

　　在U盘里面，能为他所利用的电影，并不多，除了《机械公敌》和《永无止境》能拿来直接利用以外，其余能用的几部电影，一来不方便拿出来，例如《绝密飞行》中的人工智能战机，那玩意一拿出来，简直与赤身走在东海没什么区别，太过招摇了。

　　而《明日边缘》中的外骨骼机甲，也差不了太多，不方便移动不说，太容易暴露了，也没什么好处。

　　储存在U盘里的十几部电影，竟然大部分都是灭世级别的灾难科幻片，令陆渊时常懊恼不已，早知有这种情况，他绝不该储存这些电影。

　　《2012》、《环太平洋》、《后天》、《生化危机1》、《终结者·创世纪》、《明日边缘》、《迷雾》、《林中小屋》八部有着灭绝人类潜力的电影，其中除了《生化危机》可控外，其余一旦大量出现，以现实世界人类的科技力量，无疑是死定了。

　　猛然间，陆渊倏得产生了个可怕的想法。

　　若是把U盘毁掉，会不会就解决问题了？

　　不行……

　　这个想法十分的危险。

　　毁掉U盘会造成什么后果，谁也无法确定，如若不是解决问题，反而是直接把所有电影中的角色都放了出来，这可真的是玩火自焚。

　　况且NZT问题一日没有解决，他就没法离开U盘。也不能上交给国家，否则便是把自身性命完全交给上层人士来判断，他们会不会直接一脚踢开自己？或是其余问题？

　　只要其中的某个环节稍微出现点问题，例如把NZT全部收走，陆渊就得生不如死。

　　这样的后果陆渊不想去冒，也不愿去尝试，再低的概率也是有可能发生的，人类终归是自私的生物，陆渊尤为不想把自己的性命交给别人来决定。

　　脑海中想法联翩，陆渊还是放弃了把U盘交出去的念头。

　　“桑尼……死也要自己来作死，还是不想交给别人来作死啊！”


第八十八章 加快计划

　　摆在面前的问题是接下来该如何去计划。

　　总而言之，陆渊需要钱……大量的钱。

　　这个钱不是一亿或者两三亿美元，而是高达上千亿的资金。如此多的资金，已经远远不是依靠转移黑钱与偷窃信用卡所能得到的了，必须要有摆在明面上的合法资金来源才行。

　　他之前所定的计划，还是得继续实施下去。

　　作为台前合法的身份，以及符合各国法律的资金来源，就要依靠一家做大做强的企业来提供，有了成熟的人工智能技术，赶在苹果、微软、Facebook等公司之前，这一前提不算太难实现。

　　另外……还要有个暗地里的势力来布置其余的东西。

　　第二天，趁着暴雨减弱，陆渊开始处理仓库的东西，一概违法的物品全部送到几公里外，进行沉湖处理。重要的资料则打包压缩，上传至国外的服务器中，其余的累赘产品全部就地处理掉。

　　忙活了两天的时间，才算是把仓库内的所有东西搞定。

　　“先生，警方那边没有找到相关的线索。”

　　现代互联网与手机的出现，尽管方便了人们的生活，但也带来了隐私上的威胁，让桑尼来做监控方，所有携带智能手机的人，都将暴露无遗。

　　在警方毫无察觉之下，他们每一位警员的手机，麦克风悄无声息开始运作，收集主人说话的声音后，压缩数据上传。甚至还能开启前置摄像头，拍摄周围的一切景象。

　　没有遗漏，没有间隙，每一个人都不可能离开手机，他们之间的通话内容、电脑上的调查资料，平时所说的话语，全部被桑尼给收集分析起来，在这样无孔不入的监视之下，警方与透明的玻璃没什么区别，毫无秘密可言。

　　也因此，根据桑尼的监控，警方始终没有找到关于雨衣人的线索，依照故意引导的监控内容去找，反而愈加糊涂，陷入了泥潭里面。只要找不到这方面的线索，想从失去记忆的那五个人口中得到有用的信息，难比登天。

　　至于那个老蔡，虽然第三天醒了过来，可似乎神智受到了极大的刺激，迷迷糊糊说些疯言疯语，徒增添乱而已。

　　“那矿场那边呢？警方找到什么线索了没有？”

　　陆渊询问道。

　　“放弃了……警方虽然仍旧在小群山展开搜索，但没有计划表明要挖掘矿道。”

　　理所当然，不出陆渊的意外。

　　既然没有证据表明有人在里面，哪怕警方对崩塌的矿道有所怀疑，也不会对此大动干戈。原因很简单，上半年某地的矿道事故，十几个人困在几百米深的矿道内，惊动全国，动用了大量资源和物力来展开营救，就这样也花了两周的时间，耗费不知多少的精力才挖出通道……

　　而这崩塌的矿道有过之而无不及，警方还没有这么大的能耐，仅凭一点疑惑，就要打通矿道……实际就算打通矿道，被废墟掩埋后的巢穴，还有多少的线索可以用上，陆渊深表怀疑。

　　重要的是异形真正的巢穴，那个垮塌之后的洞窟，不知死活的异形皇后就在里面，那体积哪怕死了，尸体也要震惊警方。

　　“洞窟呢？洞窟有没有事？”

　　陆渊追问道。

　　“没有，先生，警方没有找到洞窟。”

　　却是这场巨大的暴雨，洗走了所有的痕迹与线索，那处洞窟本就隐秘，这下一场连续两天的特大暴雨，想依靠气味来追踪的搜救犬，也发挥起不到作用了。在这样的情况之下，没有血迹，没有气味，要让警方对一处崩塌的石壁产生怀疑，也太困难了些。

　　不是警方没有用，而实在是桑尼与陆渊的手段，太超越普通人的常识了。

　　陆渊实际并不担心会暴露身份，反正就算警方追踪到仓库来，他租用仓库也是假身份，一走了之谁也找不到他，他担忧的是异形会不会就此暴露，从而引来不必要的国家层面上的关注。好在经过桑尼的监视，确认异形不会就此暴露之后，陆渊放下担忧，转而点点头。

　　“也该是联系下严智文的时候了。”

　　最近几天因为异形事件产生的影响，陆渊忙得焦头烂额，也没时间去联系严智文，不知道对方把他交代的事情办得如何了。

　　为了防止别人的骚扰，严智文重新换了个号码，只有他设置了的号码，才能接通他的手机。陆渊一打过去，等了一会，严智文的声音就在手机里面出现了。

　　“陆总，昨天打你的手机没通，我还在想……”

　　“昨天有事，所以没空接电话。”

　　陆渊打断严智文的话，说道：“事情办得怎么样了？”

　　“已经联系好了，预定的几个人都答应了下来。”

　　手机对面，严智文似乎显得相当轻松，心情很是愉悦。

　　“嗯，那网上舆论引导的如何了？”

　　“非常不错……在我们没有回应之后，反而起到更好的效果，要不是提前做足了准备，我们网站只怕当天就得爆掉了。”

　　如严智文说的一样，这样具有轰动效应的人工智能语音助手，在新闻上实在是太能引起关注了，网络方面这几日的舆论，随着“智慧科技”方面不做正面回应，导致质疑风波越来越大，几乎席卷了整个互联网。

　　而就在人们产生怀疑和普遍的质问时，“智慧科技”的网站上面，忽然出现了个倒计时，同时说明将在几天之后，推出公测版的刷机包，以供特有的三个机型试用测试。

　　这样的公告，把本来就火爆的新闻热点，再次推高了一个层次，不管是质疑还是不信，所有的人都在期待几天之后的公测刷机包。

　　当然，这只是一般民众的反应，而互联网的大佬们，都直接想要联系上严智文，亲自去询问真相，不乏对方派人上门拦路的。

　　只是由于严智文早就提前跑了，又换了号码，无人知晓的情况下，才没人找到他，否则此刻的严智文肯定已经陷入了众多人士的包围圈中。

　　事情还在继续发酵，可以预见，等到公测版刷机包推出证实之后，还在观望的苹果、微软、三星等各大科技公司，绝对也要与这边进行尝试联系，这是不用多说的。

　　“你办得不错！”

　　陆渊也不吝啬夸奖。

　　“多谢陆总夸奖了。”

　　双方关系转变得理所当然，严智文喊起陆总来，喊得毫无违和。

　　事实上，不仅仅在于这个语音助手所展现的巨大潜力，还在于陆渊微微向严智文展现了部分的信息，表示背后的资金力量后，严智文的信心才能这么充足。

　　有了语音助手，只是提前站在了起跑线上。

　　而有了背后足够的资金支持，那才是提前起跑到中路了。

　　“严兄，下面还要请你再忙一件事……关于中天信的事。”

　　“中天信？”

　　“对，就是那个手机代工厂。”

　　陆渊沉声道：“根据我得到的消息，中天信资金链出现了问题，所以极有可能申请破产……我要你过去把中天信收购下来。”

　　“收购中天信？”严智文大吃一惊，语气中充斥了不敢置信。

　　“没错。”

　　“陆总，这，为什么要收购中天信？”严智文有点不理解陆渊的思维。

　　“既然我们要以高级人工智能的语音助手为卖点，你觉得最好的推广方式是什么？难道真的去适配所有的手机吗？”

　　“陆总，你的意思是说，我们自己做手机？”

　　这倒是在严智文的意料之中，可他无法理解为何要去收购代工厂，完全没有这个必要，代工厂代工厂，就是手机制作的代工厂而已，只要把方案交给对方去代工即可，哪里有必要去收购。

　　这就如同要喝一瓶水，还要去把饮料厂商买下来吗？

　　小米科技公司和魅族做了这么大，加上华为公司，也没有去收购代工厂，那是徒增负担的事情。

　　“我知道你不明白的原因，不过中天信面临破产，收购它要不了多少资金，关键在于收购这家公司之后，我们可以直接拥有一批工程师和其余人才，同时在制作手机保密环节上，也要严防许多……”

　　还有些原因陆渊没有说，他的打算就是迅雷不及掩耳之势，不给那些跨国公司过多的反应，在它们还在观望和看热闹时，一套组合技迅速打出，把所有人打蒙打晕才是最好的选择。不然等它们反应过来，切切实实体会到陆渊的威胁以后，联合起来应对，那就要增加很多的麻烦了。

　　所以减少中间环节，缩减时间才是最为重要的。

　　严智文不是笨蛋，听完陆渊的解释之后，尽管他觉得陆渊这么做仍旧显得大题小做了，还是点头答应下来，反正又不是他出钱，陆渊承诺的资金大的吓人，收购中天信绰绰有余了。


第八十九章 特殊人才择选计划

　　严智文是个很好的人才，当年能独自一人做到现在这等地步，一般人岂能办到？

　　有能力，有智商，有情商，所欠缺的仅仅只是一个机会而已。

　　当陆渊给予了这个机会，严智文紧紧抓住，就看他能不能办好了。

　　搞定了这件事，接下来就要开始处理另外一件事了。严智文是明面上的布置，还有暗地里的布置相结合与辅助，才能应付未来多种的局势。

　　其中首先要搞定的，便是人才！

　　这个人才不同于正常意义上的那种人才，而是特殊性质的人才。

　　此前陆渊在论坛选拔高级软件工程师的时候，同时也做了一份另外的特殊试题，意在选择特殊人才，用以为海外布局做出准备。

　　即为“特殊人才择选计划”！

　　范围，全球所有具有互联网的国家。

　　只要拥有电脑，或者在上网，那么根据一些浏览的记录，这份特殊试题便会在某些选定的人群中，发送当地语言的电子邮件，用以测试之用。

　　根据桑尼前期筛选，预估覆盖人群数量将达到数百万之多。看似很多，但其实对于全世界十几亿的网民来说，这只是一小部分而已。

　　“嗯，不错，这套试题应该还算可以。”

　　陆渊亲自做了一遍，脸上露出微笑。以这套试题来进行测试，应该能选择出他所需要的部分人才……当然，还有一部分则不能以此来选拔，而是需要根据具体的资料来挑选。

　　“那就……开始吧！”

　　一声轻弹，键盘的回车键被重重按下，这道数据瞬间经由光缆传遍整个世界。

　　……

　　……

　　日本，东京，松户市。

　　19:30分。

　　“我回来了。”

　　房门咔嚓被推开，泽越东川拿着手提包走进玄关，轻轻说了声。

　　“回来了啊。”良子穿着家庭妇女最为常见的服饰，手里抓着汤勺，看着儿子微笑道：“今天在学校里过得怎样？”

　　“还可以吧。”

　　泽越东川回以笑容，穿上拖鞋走进客厅，他的妹妹泽越中美猛地跳出来，笑嘻嘻地喊道：“哥哥，欢迎回家。”

　　“美子，快过来洗手，马上就要吃饭了。”良子阻止了泽越中美胡闹的动作，招呼她赶紧去洗手。

　　还是如同往常一样，在家吃饭的只有一家三人，泽越东川的父亲是名副警部，工作繁忙几乎没有与家人一起吃饭的时间，这样的三人晚饭，泽越东川早已习惯。

　　吃完了饭，泽越东川上楼回到自己的房间，一屁股坐在书桌前，开始复习功课。

　　“哥哥！”

　　房门忽然被打开，探头探脑的泽越中美一副可怜兮兮的模样，似乎有什么话要说。

　　“怎么了？”

　　回过头去，泽越东川满脸的无奈。

　　“这周休息日，能不能陪我到涉谷去一趟啊？”

　　“你要去涉谷干什么？”

　　“买东西啊，风子一直叫我去涉谷，我都没有答应，上次她帮我了大忙，这次我就要陪她去逛街买东西。”

　　“……你是没钱了对吧？”泽越东川一眼就看出了泽越中美的心思。

　　“嘻嘻，还是哥哥最了解我了。”

　　“哎，过来吧。”

　　泽越东川叹息了一声，掏出钱包的动作立即让泽越中美欢呼起来，蹦蹦跳跳来到他的身边，看着自己的哥哥从钱包里拿出两万円，灿烂地笑着接过。

　　“谢谢哥哥！”

　　大声对泽越东川道谢，泽越中美拿着高兴地走出了门。等到她把大门拉上，刚才还一脸微笑的泽越东川，立即笑容冷淡了下来，变得面无表情，与先前的表现完全判若两人。

　　打开电脑，不再是复习功课，泽越东川把目光转向整个屏幕。

　　熟练地打开某个隐秘的文件夹，输入解压密码，打开解压之后的文件，泽越东川冰冷的眼神盯着这批文件——数目超过一千多张的照片！

　　这样数量的照片不算什么，但照片中的内容却足以叫人感到惊愕。

　　那是一张张关于某个男子高中生，从生活照到学校，从街道到厕所，方方面面拍摄了的各种照片内容！

　　从抽屉内掏出笔记本，泽越东川脸上总算是浮现出点笑容，在最后一页，把标注为F的字母，用红笔划掉。

　　死了。

　　唯有他自己才明白的意义，这样用红笔划掉后，是什么意思。

　　这代表着目标已经死亡，且没有引起警方的怀疑。

　　两年来，这已是他顺利杀掉的第六人，非常的成功，伪装后的意外事故，那群警察本部的笨蛋，根本意识不到这其实是他杀，而并非只是一个简单的意外。也不能怪警察是笨蛋，谁叫他有一位警部父亲，警方办案的那一套泽越东川早已熟悉无比。

　　“下一个又该是谁？”

　　泽越东川心里没有丁点的忏悔之意，他所杀的人，都是绝对该死的人渣，既然日本法律制裁不了这些人渣，那么就由他来代表法律制裁这些人。例如这位“F”，就因为父亲是学校的校董之一，便以权势欺凌别人，让被欺负的人敢怒不敢言，传闻这位“F”强奸致使某人怀孕流产，最后也不了了之。

　　所以，他该死！

　　一想起“F”临死前的惨状，泽越东川就呼吸急促起来，苍白的脸色立即变得红润，双眼充斥着难以掩饰的兴奋。

　　很好，真的很好，又有一人被制裁成功了。

　　泽越东川把珍藏的照片，反复看了几遍，尽管知晓拍摄的这些照片，尤其是死者临死前的照片，一旦暴露出去是极为危险的证据，可他还是毫不犹豫地留下来了。

　　一来他隐藏的很秘密，没有密码谁都无法打开。第二则根本不用说了，看着这些照片，便是泽越东川最大的享受，比任何东西带给他的感觉都要刺激一万倍。

　　“嗯，要开始找下个目标了。”

　　关闭了这个文件夹，泽越东川舔了舔嘴唇，翻阅出另外个隐藏的文件夹，打开一看，只有十几张照片，但却都是不同人的照片。

　　有的是正面照，有的则是侧身照，有的只是个背影而已。可无一例外，这些照片全是偷拍。

　　“该选哪一位呢？”

　　鼠标在这些照片上来回移动，泽越东川一脸好似在挑选心爱的商品般，满脸说不出来的愉悦表情。

　　“对了，好像还没杀过女人吧？”

　　仿佛想起来了什么，泽越东川恍然大悟，鼠标双击某张照片，挑中了某位目标。

　　这位名叫成天风子的女孩，在照片上打扮时尚，俏丽活泼，丝毫看不出是与他妹妹同个年纪的高中女生。

　　这是个婊子，泽越东川很清楚，因为偶然的机会，他看到这个女人在同一时期与三个男生在交往，还在别人面前炫耀，只是为了钱才脚踏三只船。

　　所以，她得死。

　　杀人是一门艺术，泽越东川从来不认为杀人与粗鲁邪恶挂上钩，那只是无知人类的粗浅认识罢了，事实上，杀人是门美学艺术，唯有把杀人上升到艺术的程度，才能认识到其中的美丽。

　　既然是艺术，那肯定不能粗暴简单地杀人了事。

　　为此，谁也不知道他为了这门艺术，自学完了人体解剖学、外科手术、法医学等等，对于人体结构的认识，泽越东川不会逊色于任何一名外科和内科医生。

　　当然，这还远远的不够多。

　　历史、地理、物理力学、高等数学等等知识，都能结合利用起来，这才是他屡屡杀了六人，依然有把握瞒过警方的自信。

　　虽说也有失手瞒不住的时候，可良好的处理事前证据，也让警方完全找不到破案方向，更是让他的父亲，一连一个月都回不了家。

　　“叮！”

　　一封电子邮件来的毫无征兆，就在他浏览照片之时，邮件的到来的声音引起了泽越东川的注意力。

　　皱了皱眉，泽越东川放下了浏览照片的举动，点开邮箱，里面有一封来自谷歌邮箱的未读邮件，静静地躺在里面。

　　是谁给他发的邮件？

　　不对！

　　泽越东川猛地意识到不对劲，他有两个邮箱，一个是公开常用的邮箱，但这个邮箱是较为隐蔽，从未对朋友公开过的邮箱，也没有在任何网站与论坛留下过痕迹，不应该接收到邮件才对。

　　难道是垃圾邮件？

　　他所使用的邮箱是个很小众的邮箱地址，按道理来说，应是不会存在垃圾邮件才对。

　　有了这个前提，泽越东川有点谨慎起来了，先是断开网络，然后运行沙盒，才鼠标点击打开了邮件。

　　当先便是一段日文，大意是欢迎你被选中参加一项独特的测试，这项测试将对你的人生产生改变，如果你愿意，请前往……

　　如果是普通人，只会对这封邮件感到莫名其妙，不明所以，说不定随手就点击删除进回收箱当中去了。

　　然而泽越东川对邮件的内容并不多感兴趣，实际上，他大致扫完了内容之后，便把视线停留在了邮件内容下面的图片上。

　　那是一张很简单的图片，任何有着一定美术功底的人，都能在七八分钟内把它复制出来。

　　偏偏就是这样简单的图片，却叫泽越东川呆立在显示器前，死死看了五分多钟，才恍惚地回过神来。


第九十章 题目

　　很奇怪，真的非常奇怪。

　　明明就是红色与黑色组成的简单方块图，左看右看，都不是什么太复杂的构图，却似乎有一种叫人诱人深入，无法自拔的沉迷感。

　　悚然一惊，泽越东川意识到了不妙。

　　心因性幻觉！

　　这张图居然会刺激人的大脑，促使产生幻觉的效果！

　　泽越东川自己深入研究人体，反应过来之后，自然知道自己刚才是遭遇了什么情况。人体是个很复杂的生物，尤其是人类的意识是分层次，包含了意识与潜意识在内有高低级区别的。某些特殊的声音、语言、图案，会暗示和刺激人类的大脑潜意识，产生痛苦或者恶心与幻觉，是催眠的一种方式。

　　有意思……

　　当意识到了这一点的时候，这张图就很难再对泽越东川产生影响了，反而激起了他强烈无比的兴趣，想了想，连接上网络，在沙盒状态下，于浏览器内输入了图片下发的网络地址。

　　屏幕一闪，一个新的网站刷新出来，全黑的页面下只有一张信封纸的动画挂在下方，泽越东川鼠标移动到信封纸上，立刻出现了一行字：欢迎接受测试，请问准备好了吗？YES，NO。

　　都按照网址上面输入地址了，当然要选择YES！

　　毫不迟疑地点击YES，眼前的页面再次一变，出现的是一张照片。

　　一处很平常的草原上，有几只野马正低着头吃草，蓝天白云，一派悠闲的景象。

　　泽越东川皱了皱眉头，还没再仔细观察一遍，图片直接自动换了一张，这次则是一个水果篮，里面装满了香蕉、苹果、草莓等等的水果。

　　再自动一换，变为了十几个各种各样的动物，在游玩嬉戏的图片。又自动变换，成为了人群最多的街道图景。

　　根本不予人仔细思考的时间，每张图片最多留给泽越东川两秒钟的时间，就会自动转换至下一张，若是普通人，肯定已经晕头转向了，搞不懂这是什么鬼的测试题。

　　泽越东川却冷声一笑，已然明白在这是什么测试题了。

　　三十张照片，总计六十秒钟！

　　转换完照片，一行字缓缓浮现：请问第十七张照片与第二十一张照片中的物品，连起来是哪句话？

　　“嗯？”

　　泽越东川微微一怔，随即思绪一动，敲起键盘在答案方框内打出一行字：“雨だれ、石をうがつ”（水滴石穿）

　　第十七张图片是正在下雨的街道，而第二十一张照片则是观景石。

　　这道题目除了考验强大的瞬时记忆，需要在六十秒钟内，记忆三十张信息量复杂的图片外，还要具有拓展的联想能力。

　　光是这道题目，整个世界上就没有多少人能答出来，只因这对瞬时记忆的要求实在太高，在不知道问题的前提之下，必须记忆每张图片的所有细节，而往往仅是一张照片上包括的信息，就足以叫人记忆许久了，何况是规定时间内的六十秒钟！

　　不过这对泽越东川来说不算什么。人类本身就有高低之分，随着年龄的增长，泽越东川愈加明白了，如果说他是站在食物链顶端的男人，那么其余的人类，只是一群猴子而已。

　　“答案正确，进入下一道题目！”

　　页面一变，显示出泽越东川正确的回答了问题，开始进入第二道测试题。

　　“开始；结束。”

　　两个按钮下面，显示按下开始之后，如果页面变色，就立即点击“结束”。

　　“神经反应速度的测试？”

　　泽越东川若有所思，发出这道题的人到底是想干什么？从目前来看，前后的这两道测试题，不像是正常的测试题。

　　不多说什么，泽越东川把鼠标放在开始按钮上，轻轻一点，随即又放到“结束”按钮上面，等着背景颜色的变化。

　　红色！

　　电光石火间，背景颜色陡然一变，速度快的让人反应不及。

　　“啪！”

　　泽越东川鼠标点击的声音，就在背景颜色一变之时，便完成了。

　　0.10！

　　页面上显示出来的时间，让泽越东川并没感到多少的意外。

　　他就是如此优秀的人类，占据人类顶尖的层次，有这样的成绩不算奇怪，而是理所当然的事情。

　　可紧随其后页面一变的画面，却令刚刚还淡然的泽越东川，立即变色。

　　从上到下，一到十五位的名字，忽然占据了整个屏幕。虽然什么都没说，但泽越东川看到了自己的名字，对，自己的真实姓名，出现在了第七位。

　　而第一位，成绩为0.085！

　　这、这还是人类吗？

　　不怪泽越东川脸色一变，实在是他怎么也没想到，居然有六个人的成绩排在自己的前面，尤其是第一位，0.085的成绩委实恐怖到了极点。

　　为此感到震惊了一下，泽越东川注意力随即转移到了另外一边。

　　每个人的后面，都有国籍标注。

　　“波兰、奥地利、中国、美国、韩国、俄罗斯、日本……”

　　“世界范围内的吗？也就是说，至少有十五个人通过了前面的测试？”

　　十五个人？居然有十五个像他这样优秀的人类？

　　泽越东川牙齿紧咬，嗜血的冲动涌现在脑海里，那种想立刻找齐所有排在他之上的人，然后全部杀掉的欲望，不断在刺激着他。

　　幸好，良好的心理控制能力，让泽越东川迅速平静下来，不管承认与否，整个世界七十亿人类，不可能只存在一个天才，势必在人群中隐藏着成千上百类似于他的同类。

　　没错，这些人才是同类，其余的都是猴子罢了。

　　只是……为何这上面会出现自己的真实姓名？

　　这绝不该才对，出现自己的真实姓名，难道是自身的身份信息被发送这邮件的人，给掌握了？

　　这才是令泽越东川心中真正震惊的缘故，这封邮件是针对性所发的吗？

　　到底是什么人在针对自己？

　　为什么身份会暴露？

　　是熟悉的人在给自己开玩笑？还是其它原因？

　　最重要的是，自己的身份都暴露了，还要继续这个测试吗？

　　各种各样的思绪飞快地在脑海里一闪即逝，就在泽越东川心中计量时，页面又开始自动变化了，第三道测试题紧接着出现。

　　“请选择以下图案。”

　　奇怪的颜色，诡异的背景，三角形、圆形的图案在这些背景之下展现，ABCD四个选项，代表了四种不同的图案，也不知是何种含义。

　　虽然题目没给出具体的解释，泽越东川稍微一沉吟，有所猜测。

　　这道题目，应该涉及的便是心理测试了。

　　记忆、反应、心理，三道题目测试了选中者的三个因素条件，单是第一道题，这个世界上就只有少数人能够通过，而第二道题目，第十五位反应速度最低的，也在0.14，也是超出了普通人能达到的程度。

　　至于这第三道题，要不要继续答辩？

　　泽越东川罕见地犹豫了起来，迟迟没有移动鼠标。实在是自己身份信息的暴露事实，太叫他感到迟疑不决了，不知这是否涉及到了某种阴谋。

　　他感觉到了一丝危险。

　　仿佛在黑暗中，有个不知名未可描述的存在，正冷冷地窥视着他，看着他的一举一动。

　　正因为这样的危险感，反而给了泽越东川笃定的念头。

　　必须找出这个知晓自己身份，而自己却不知道对面是谁的家伙。不然的话，连晚上睡觉，他都会心思不安睡不着。

　　找出对方，一定要找出对方！

　　泽越东川左手紧紧握住鼠标，移动着开始了第三道测试题。


第九十一章 第二人

　　选择去做，就继续地做下去。

　　第三道测试题，与泽越东川以往所见过的心理测试题全都不同，没有一个文字描述，全是关于各种诡异的图案组成，然后以此来选择ABCD，也即是说，只选择自我感觉的题目。

　　那么，是去选择真实心理上的答案，还是刻意去误导对方？

　　泽越东川想了想，冷笑了一声，就算按照自身真实的想法去选择，难道又能看出个什么来吗？

　　然后……他毫不迟疑地选择了错误的答案。

　　拢共三十个选项，没一会儿泽越东川就做完了，他在等待下一道题。

　　可是直过了一分多钟，整个页面都没有任何变化时，泽越东川疑惑了，不知是网站服务器出问题了，还是其它什么原因，按住F5刷新一下，结果页面直接404，再也找不到了。

　　这是怎么回事？

　　整件事都显得没头无尾，不知对方是为了什么原因而来，也不知对方得到了什么，就这么失去了痕迹，饶是泽越东川已经联想了很多结局，也没想到会是这样的结果。

　　以至于他愣了半晌，才沉下心思，以刚才那个网址，以及发来的邮箱地址，展开搜索追查。

　　……

　　……

　　一天之后，远在日本千里之外的中国东海，陆渊抓着白板，在上面再次贴上了一张打印出来的人物照片，旁边标注为“泽越东川”。

　　这个泽越东川很有意思，在通过第一道测试题的十五人中，他虽然不是年纪最小的一位，却绝对是性格最不同寻常的一位。

　　泽越东川有人格情感缺陷症！并有潜在的反社会心理！

　　收集了泽越东川的一批资料后，通过这批资料，陆渊可以看到泽越东川的成长轨迹，看似只是一个普通日本高中生的成长记录，却从这家伙的电脑里面，翻阅出来了些很有意思的照片……全是过去两年里面，发生在泽越东川校园附近的意外事故死者。

　　再根据泽越东川过去的网络浏览记录与发言，陆渊发现，这个普通的高中生，智力水准非常之高，明显是天才中的一员。可这样的天才，为何在学校里面的成绩并不显著，乃至有点普通呢？

　　看似融洽的家人关系，却能从他发出来的言语中，看出一丝淡漠，以及对人命的漠视……

　　很好，高智力，在高中就自学完了大学的多门课程，且可能在过去两年内，以意外事故的手法造成六人死亡，却没有留下任何的线索，这家伙的手段，单说起来比陆渊还要厉害多了。

　　没有嗑药和桑尼的帮助，陆渊自觉不如这个泽越东川。

　　这样的家伙，按照正常的人生轨迹，只怕以后会轻松考进京都或者东京大学的医学部，然后继续在更为广阔的舞台上面，施展自己独特的杀人手法吧？

　　想想看，成为一名受人尊敬的医生，暗地里却杀了不知多少的人，这个家伙绝对有成为变态的潜力。

　　嗯，依照一般人的看法，泽越东川现在就是人格缺陷的变态，毫无怜悯，没有感情，把除了他之外的所有人，都看成是未开化的猴子……虽然双方在智力上的差距，基本也差不多。

　　不过智力并非是陆渊看中和选择他的因素，说实在话，人类数量太多了，比这家伙智力更强的存在，不说多如鲤鱼过江，假如刻意去寻找，也不算太难见到。某些曾经或现如今还活跃在科研界的人才，其智力横向对比普通人，那才是真正的叫人感到如同天渊的绝望。

　　吸引陆渊的，是他的心理缘故。

　　智力和高学历人才，陆渊在找，也很容易得到，好的待遇条件就是对这些人最大的吸引力。

　　然而某些特殊性质的人才，却是可遇不可求的。

　　陆渊毫不怀疑，把U盘造成的危机摆在泽越东川面前，他这样的人第一个想法，绝不是什么畏惧与害怕，而是难以掩饰的兴奋，这种人，天生就不是遵循普通人生活准则的那类人。

　　“泽越东川、泽越东川……”

　　嘴里念着这个名字，陆渊随即又把眼睛看向了第二位人名。

　　朴珉旭！

　　这也是个相当特殊的人才，身份尤为特殊。

　　“朴珉旭，现在你可是相当的麻烦啊。”

　　视线在朴珉旭的照片上逗留了一会儿，陆渊似乎想起了什么，脸上露出了丝微笑，“还有十分钟，可别让我失望。”

　　……

　　北纬37°33、东经126°58，韩国，首尔（Seoul）

　　夜晚22:45，恩平区某条街道的出租屋内，朴珉旭喝了一口真露烧酒，望着屏幕上展现的文字，心中犹豫不决。

　　“朴珉旭，你的时间已经不多，请尽快下定决心。”

　　这行字很少，但在笔记本屏幕上展现出来时，却令朴珉旭很是迟疑。

　　他不知道该不该相信这个人说的话……但很可能是真的，已经十年了，整整十年了，也许家人早已经不幸了。

　　他早有所料的，当一周前看到同伴所遗留下来的讯息时，朴珉旭就意识到了不妙。

　　他是忠诚的，十年的时间，已经可以证明这样的忠诚了，但不过是徒劳。他以为祖国已忘记了自己，却没有想到，祖国确实没有忘记自己，所以，那位在这里留守了十七年的同伴失踪后，朴珉旭心中便做好了准备。

　　可……他不甘心。

　　十年！

　　人的一生能有多少个十年？

　　在自己为祖国付出最大牺牲以后，为什么？为什么连自己的家人也要处理掉？

　　想不通，完全想不通。

　　握紧瓶颈，朴珉旭脸上露出狰狞的神色，狠狠地把瓶子砸向墙面。

　　“啪嚓！”

　　酒瓶应声而碎，爆出的动静立刻让隔壁传来叫骂。

　　“嘟嘟……”

　　手机忽然响了起来，在寂静的房间内回荡不绝。

　　朴珉旭本来醉眼熏熏的眼睛一变，凝聚的视线射到手机上，犹豫了片刻，还是捡了起来。

　　“朴珉旭……”

　　从手机里传出的低沉语调，朴珉旭一听就明白过来，那是经过变声器后的声音。

　　“你到底是谁？”朴珉旭冷静回应。

　　“我是谁并不重要……重要的是你考虑清楚了吗？”

　　“我的事情与你无关。”

　　“是与我无关，但你真的心甘情愿束手就擒？你可要想清楚，北方来的人可不会心慈手软……你是最清楚他们手段和处理方式的人。”

　　“……”

　　“怎么？愿意与现在的美好生活告别？愿意和自己的家人一样，到地狱里去相见？”

　　手机对面的人，极尽恶意的嘲讽，似乎就是想看到朴珉旭咬紧牙齿的模样。

　　“我没话与你说……”

　　不受任何人的威胁，哪怕自身生命也是。朴珉旭正要挂断电话，对方忽然说道：“你还有十分钟……他们就快到了。”

　　“嘟嘟……”对方先行一步挂断了通讯。

　　十分钟！

　　朴珉旭脸色一变，急忙起身走到窗户边，轻轻拉开窗帘的一脚，朝外望去。

　　静静的小镇街道上，不像市中心那么热闹，晚上临近23点时分，小镇的居民很多都已经躺在床上了，一眼扫去，根本看不到任何一个在家街上走动的人。

　　然则朴珉旭不会有丝毫的大意，他很清楚自己人的行动能力，也许就在不注意的地方，那些人正在赶来。

　　抹杀，处理，离开！

　　这是北韩情报组织处理背叛者的三个阶段，也是令首尔恨之入骨的方式。

　　十分钟？

　　是不是该相信这个神秘人的话？

　　从昨天那个测试题开始后，一切都变得迥异不同了。


第九十二章 离开这里

　　该不该相信？

　　还需要说吗？

　　朴珉旭拉回窗帘，迅速趴到沙发下面，伸手摸了摸，从中掏出个塑料口袋，内部藏着一把银灰色的M92自动手枪，掏出手枪放入怀里，换上一件外套，然后开始整理房间内留下来的情报资料。

　　花了一分钟搞定，带上这几年所存下来的钱，朴珉旭走出房门，刚刚拉上大门，隔壁房门忽然开启，睡眼朦胧的男人瞥了眼朴珉旭，骂骂咧咧地走到公厕去了。

　　下楼，推开门来到大街上，朴珉旭抬头看了眼这座住了接近十年的房屋，又扫视了一圈街道……就是这条街道，竟然不知不觉间居住了十年了，这时候必须要离开，心里面也不由有点低落。

　　收回视线，踏步朝前走去，朴珉旭已经没有了回头的选择，不管那些人今晚会不会来……就算今晚不来，也是迟早会来，继续留守在这儿，总有一天他会无声无息消失在这个世界上。

　　“朴大哥？”

　　刚要走出街道口，一道突如其来的诧异声在旁边响起，朴珉旭一回头，就看见一名女孩正搀扶着醉酒熏熏的同伴，艰难地走在路边。

　　“唔，你才回来吗？”

　　朴珉旭瞳孔一缩，忍住心中的情绪，不着声色地说道。

　　“啊，对，今晚公司有个聚会，所以回来晚了。”

　　女孩好奇地看着朴珉旭，不解地问道：“朴大哥，这么晚了，你这是要到哪里去吗？”

　　见朴珉旭穿得这么正式的模样，还真的出乎女孩的意料，虽然她搬来这里不足一年的时间，但从未见过朴珉旭穿过正式的西服……还是大晚上。

　　“嗯，有点事需要出去处理一下，所以……以后晚上不要再这么晚才回来了，自己一个人在外，有时候要自己注意安全才行。”

　　展现出微笑，朴珉旭笑着从女孩身边走过。

　　“朴大哥！”

　　女孩忍不住在后面喊了一声。

　　朴珉旭脚步一止，但没有回头。

　　“你……还会回来的对吧？”

　　“……”

　　朴珉旭语气似乎很轻松，仿佛只是出去走走罢了：“嗯，我当然还会回来的。”

　　怔然盯着朴珉旭消失在街道尽头的背影，女孩不知怎得，感觉心中好似失去了什么东西一样，一直以来不敢开口说出去的话，忍不住想要喊出来，可是……朴珉旭的背影已然消失，再喊出来他也肯定听不到吧？

　　啊，自己在乱想什么，朴大哥只是出去办事去了，明天早上还能继续见到他的，就像往常一模一样。

　　走过这条街道，在双方都看不见对方的距离上面，朴珉旭这才缓缓回头看了一眼，沉默着继续往前走。

　　绕过巷子，来到一座独栋房屋前，朴珉旭掏出手机，抽出其中的SIM卡，换上一张新的手机卡，连续按下一串数字，拨通向熟悉的号码。

　　“嘟嘟……”

　　手机内传来的空静回音，一直无人来接。

　　“钟硕！”

　　好像意识到了什么，朴珉旭猛地翻过围栏，冲进院子来到后门，一脚飞出，登时踹开大门。

　　“砰砰砰……”

　　消音器减弱后的枪声，依然在这寂静的夜晚显得尤为刺耳，朴珉旭翻身躲避，差点枪弹就全部击中了他的身体。

　　有人？

　　而且还是两个人开的枪。

　　躲在门槛边外，朴珉旭从怀里拿出M92，默念倒计时三声，等到枪声刚有所停歇的瞬息，他飕然而出，对着门内就是连续数枪。

　　“砰砰砰……”

　　应声而中，躲藏在屋内的两人，没想到在火力压制的情况下，朴珉旭居然能抓住这瞬时的机会，一枪毙命两人。

　　见两人额头中弹倒下，朴珉旭冷静地走入进去，耳朵一颤一颤，听着周围的动静声响。

　　“钟硕？”

　　来到大厅内，沙发上躺着那人的身影，让朴珉旭极度震惊，急忙上前扶住男子，堵也堵不住的鲜血在正从腹部流淌而出。

　　“啊，你、来了……”

　　面色苍白至极，男子勉强笑了笑，想挣扎着站起来，可惜中弹后体力大减的他，无论如何都是办不到这一点了。

　　“不要动，我去找东西给你止血。”

　　“珉旭，别走！”

　　男子抓住朴珉旭的手臂，呼吸急促道：“我不行了，没、没必要浪费、时间了……拿着这个地址，他能给你安排、安排个新的身份、离开韩国……去日本，或者美国，我的那个账户，你是知道的。”

　　“钟硕！你别说话……”

　　“赶紧走！换个、换个身份，永远、永远别再回来了。”

　　男子厉声叫道，把纸条从口袋内掏出来，扔在朴珉旭的身上。

　　牙齿死死咬住，朴珉旭颤抖着接过纸条，没有再说什么，事实上两个人都很清楚，以男子的伤势，除非在半小时内送到医院抢救，否则断然没有活下去的希望。

　　然而此刻情况危急，哪里有半小时的时间，来送他到医院去。是以男子很明白，自己是死定了，那么也就没必要继续连累朴珉旭。

　　“走！”

　　最后喊了一声，男子气息奄奄，躺在沙发上再也说不出话来。

　　好友所做的选择朴珉旭收到了，没有再优柔寡断，起身从沙发旁站起，踩过躺在地上的两具尸体，眼睛一动，二话不说对着大门处连开两枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　门外有什么东西好像倒下了。

　　朴珉旭走过去拉开大门，果然门外有两人倒在门口边上，都是胸口中弹，当时就死去了。

　　巷子外已经亮起了几盏灯，显然邻居已经被枪声给惊醒了，肯定对其报了警，再继续此处逗留，他就不仅要面对北边来的自己人，还要对付首尔的警方了。

　　信步走出院子，陡然身后传来道枪声，朴珉旭身子一僵，慢慢回头看了眼，苦涩的滋味在嘴里发酵，却无可奈何。

　　他什么也做不了，那是钟硕的选择，男人既然做出了选择，那么就必须要对此负责，他不能去干涉好友的最终决定。

　　走，走，走！离开韩国，离开这里，到一个没有人知道他的地方去。

　　笃定这样的念头，朴珉旭再没有留恋的心情，迅速沿着围墙出了巷子，依照以前就制定好了的方案，出街找到钟硕备用的荒废车库，开着停放在内的车子，朝着市中心方向开去。

　　只要到了市中心，想来那些人慑于南北韩默认的规矩，不敢再继续动手了吧？

　　双手握持在方向盘上，行驶在车流开始增多的街道上面，朴珉旭摸出忽然响了起来的手机，屏幕中出现的陌生来电，是他从未接到过的。

　　怎么会……

　　他才换上新的手机卡，怎么会有人知道？

　　心中吃了一惊，朴珉旭干脆挂下手机，没有选择接听。没想到才挂下，手机铃声再次响起，似乎认准了这个号码。

　　到底是谁？

　　“喂？”

　　想了想，朴珉旭直视前方，单手握持方向盘，把手机放在了耳边。

　　“我说的没错对吧？朴先生。”

　　手机对面传来的沉闷声音，让朴珉旭立刻反应过来：“是你！”

　　“对，还是我。”

　　“怎么样？我没说谎对吧……不知朴先生这次是怎么考虑的了？”

　　“你认为我会怎么考虑？”朴珉旭反问道。

　　“我觉得你别无选择。”

　　“……”

　　“朴先生似乎还是认为我在开玩笑……或者仍旧不相信我的实力？需要我把电话打到青瓦台，让朴总统来亲自接待你一下吗？”

　　“你！”

　　朴珉旭神色微变，不知对方是出于威胁的夸大言辞，还是真的能把电话打到青瓦台的办公室去。


第九十三章 第三人

　　可从这个神秘人的手段来看，无声无息了解自己的身份信息，而且还知晓北边来人的动向，说不定还真的有这样的能力。

　　他不是在威胁自己！

　　朴珉旭有这样的感觉。

　　“你想怎样？”

　　对面迎来几辆警车，呼啸而过，朴珉旭脸色未变，仍旧让车子保持在稳定的速度之上。

　　“看来你已经得到李钟硕给的东西了……离开韩国，去日本，在那里你会得到答案。”

　　日本？

　　“到了日本，我会再与你联系，记住，去日本！”

　　手机对面不给朴珉旭丝毫回话的机会，直接挂断了电话，仿佛知道朴珉旭会如何选择一般。

　　脸上神色不定，朴珉旭直到把车子开入了首尔市中心，才叹了口气，这个神秘人的威胁很严重，他知道不答应对方的话去做，那么很可能下一步，他将无处藏身。

　　这个人好像能够掌握他的动向，任何地方都能观察到，就算换掉手机与SIM卡，也能利用不知什么方法找上他。

　　面对这样隐藏在黑暗中的敌人，最好的方法不是去强行对抗，而是答应下来，亲自去揪出对手。

　　“日本么？”

　　朴珉旭收好手机，抬眼往上看去，从这个方向如果一直前行，就能抵达东南边的日本了。

　　好，就去日本。

　　……

　　“看来别无选择的情况下，他也不得不答应下来呢。”

　　陆渊对此也不感到太多的意外，如同朴珉旭这样的人，肯定是不甘心受人摆布的，也不愿意白白牺牲，那么暂时选择听从他的话，也是理所当然的结果。

　　搞定了第二人，那么就要开始第三人了。

　　第三个人，巴勒菲斯，现年64岁，现居住于巴黎莫里斯酒店，表面身份是一位来自纽约休养的富豪，实则是纽约地下贩毒集团XMFS的会计，三年前他利用假死离开了贩毒集团，之后来到巴黎，一直居住在莫里斯酒店。

　　作为一个贩毒集团的会计，他掌握了大笔隐藏的资金，在假死成功离开后，这笔谁也不知道下落的资金就全部成为他的了。

　　但他现在遇到了点麻烦，这笔虽然称得上是巨额的资金，在经过三番五次赌博后，渐渐濒临见底。以至于巴勒菲斯这老家伙开始忧郁起来，不得不停止了赌博，并为几年后他的未来生活而担忧起来。

　　这样可不行。

　　这老家伙作为XMFS集团老大的心腹三十多年，见证了从小到大一个完善的组织是如何建立起来的，并且屡次让美国缉毒局与FBI对其无可奈何，可见其能力多么的厉害。

　　有了这老家伙的能力，那么将为陆渊后面建立组织提供莫大的帮助，可以说假手于他，就不用去担心后面发展的事情。

　　是以为了令老家伙无忧无虑，还是尽快把事情搞定即可。

　　仁慈的陆渊先断了他的资金，因为他没法去证明巨额资金的来源，所以只能吃下这个闷亏，但这样仍旧不行，还得通知一下XMFS，让他们知道一下恨之入骨的老家伙，原来根本没死不说，这些年还非常的享受，想来他们会很愿意去请老家伙回纽约“享福”。

　　想到老家伙暴跳如雷的样子，陆渊心情就感到非常的愉悦。

　　输入号码，通过互联网电话联系上巴勒菲斯屋内的手机，听到手机内传来的老迈纽约腔，陆渊也以英语变声后说道：“巴勒菲斯，那件事考虑的怎么样了？”

　　“是你！”

　　巴勒菲斯不耐烦地说道：“我不知道你是谁，但你别想在电话里威胁我，我可不是听从威胁长大的。”

　　“NO、NO……巴勒菲斯，这怎么能说是威胁呢？这可是友好的邀请。”

　　陆渊丝毫没有为巴勒菲斯电话里不耐烦的语气而动怒，他缓缓说道：“巴勒菲斯，你体会过绝望吗？”

　　“绝望？”巴勒菲斯一愣，随即哈哈大笑：“你对我说绝望？”

　　“对，绝望……这可不是停你的电……你可以看看你的账户。”

　　“……”

　　巴勒菲斯面色大变，一把挂下电话，急忙来到大厅拿起桌子上的笔记本，迅速登陆了自己的账户……余额为0。

　　怎么可能！

　　几个小时前他才看了自己的账户，那可是整整一百五十万美金才对！

　　心脏受不住地剧烈跳动起来，巴勒菲斯面色苍白，又连忙登陆其余的账户查看，作为一只老狐狸，他足足在世界各地不同的银行，有二十多个账户。

　　余额为0，余额为0，余额为0……

　　所有的账户之内，无一不是余额为0，曾经累积高达三千万美元的剩余资金，全部消耗殆尽。

　　这一事实简直令巴勒菲斯不敢置信，这难道是上帝在和他开玩笑吗？

　　好好的，怎么会凭空让二十多个账户内的余额，全部清空了？

　　“叮铃铃……”

　　手机再次急促响了起来。

　　是那个人？

　　对，难道是他干的？

　　巴勒菲斯怒气快让胸膛爆炸了，一把抓起手机，接通就怒吼道：“Fuck你这杂种，是不是你干的？你对我的账户都做了什么？”

　　“嗯，请不要生气，其实我并没有做什么……只是让它们转移到了一个更加安全的地方去了罢，对了，你不会傻到去报警吧？”

　　“你……”

　　巴勒菲斯真是要气炸了：“你这个该死的混蛋，你最好把钱给我还回来，否则你会发现，你招惹了一个绝不该招惹的老家伙。”

　　“抱歉，你确定我现在还没招惹到你吗？”

　　陆渊恍然大悟：“我明白了，你肯定还没体会到绝望……忘了告诉你了，昨天我通知了莫尔，关于你现在所在地方，还有十五分钟的时间，莫尔派来的人大概就要到你所居住的地方了吧。”

　　倒吸一口凉气，巴勒菲斯愤怒的热血被瞬间浇灭，反而血液变得冰冷刺骨。

　　莫尔是什么人，他再清楚不过，那毕竟是他为之服务了三十多年的老板，他会对背叛者用上什么样的手段，巴勒菲斯已经看过了不下百次试验了。

　　“……你想要我这老家伙干什么？”

　　不过冷静下来了的巴勒菲斯，立刻抓住了对面那人的心理状况，既然这人费了如此多的心思，又是断了他的资金，又是利用他曾经的老板来威胁他，那么绝对是有所求才对，不会就这么简单地干掉他。

　　“我已经为你买好了到菲律宾的机票，你可以立即去机场取票，你的时间还有十四分钟，请尽快离开酒店吧。”

　　“菲律宾？你要我到那里去干什么？”

　　“到了菲律宾你就明白了，现在你可以出发了。”

　　对方挂下了电话，不再与他继续通话。巴勒菲斯再拨打过去，显示为空号，显而易见联系只能是单向的。

　　脸上青色交加，巴勒菲斯毫无办法，只得叹了口气，对方能悄无声息转移走他的账户资金，这份能耐委实恐怖，只怕最后的威胁也不是空话。如此一来，为了避免落入前老板的手里，他似乎别无选择。

　　为此，巴勒菲斯只好以最快的速度收拾行李，然后迅速下楼离开。

　　没想到他才坐上酒店到机场的客服豪车，就看到有辆车下来了两位行迹可疑的人士，凭他多年来的经验来看，这两位人绝不是普通人……再联想到那最后的威胁，巴勒菲斯急忙催促司机离开酒店。

　　一步步的，按照陆渊为巴勒菲斯所设计的路线，这位已经64岁的老家伙，不得不坐上前往菲律宾的航班。


第九十四章 大雪山

　　尼泊尔，马纳斯鲁峰以北三十公里。

　　青日煌煌的光芒笼罩了连绵不断的雪山，反耀出令人头晕目眩的白光。在这气温低于零下二十摄氏度的地区，除了雪山就是雪山，很难见到有什么人在这里经过。作为条件恶劣的无人区，不要说游客，连当地的廓尔喀人也不敢深入此地。

　　抵达这里已经修行七个月了的艾伯特，对此深有感触，在这七个月之间，除了每隔三个月过来一趟，送一些必要物资的僧人，他就没有见到过其余任何的外人。

　　但这正是他所需要的条件。

　　艾伯特从十年前开始，便迷恋起超个人心理学（transpersonalpsychology），这个从上世纪70年代在美国兴起的心理学流派，迄今为止，其仍旧没有彻底完善为一个完整的系统，真正深入研究的人很少。这个心理学流派的理论核心在于意识论，把人的意识分为了四个层次，即心灵层、存在层、自我层和阴影层，每一层代表着对个人本体的不同理解。

　　它的理论基于人本主义，研究的是人的心灵层面与身体层面的结合，是以古希腊哲学、中国传统哲学、现代哲学、道家思想、佛学理论，古印度的梵、瑜伽、冥想、苏菲密教都可以拿来研究，而且因为涉及到身体层面上的潜能开发，了解自我、超越自我的要求，所以道家气功、印度瑜伽、藏传密教便是研究身体与心灵的助手。

　　十年来，艾伯特尽管在理论层面上有了很大的突破，但身体层面上却迟迟不见进步，至于那种超越自我，可见心灵之光的境界，更是连边都未摸到。

　　七个月前，在某位朋友的介绍下，艾伯特来到了尼泊尔马纳斯鲁峰以北三十公里，在这里的某座高耸雪山上，有一处上世纪五十年代修建的寺庙，虽然外表看起来破败不堪，条件也极端恶劣，却居住着一位年过一百一十七岁的僧人……

　　在此之前，艾伯特无论如何都无法相信，这位僧人会有一百一十七岁高龄，因为他的外表看起来，怎么都只有六十多岁的模样。

　　但一个月后，艾伯特便不得不相信了。

　　这位信仰藏传密教，却精通古瑜伽的僧人，身体机能神奇到了极点，在冰天雪地的大坑中，两周时间不吃不喝，以至于艾伯特以为他早已死去。当看到僧人两周后完好无损地走出来时，艾伯特为此感到深深的震惊。

　　这种违背了人类常识的一幕，在自己面前亲自上演之时，带给人的震撼力实在太强烈了。

　　艾伯特就此再无疑问，心甘情愿开始了自己的修行之路。

　　第一个月的时候，他盘坐在雪山的悬崖边上，往下望去是上千米高的峡谷冰川，往上则是浩荡无边的蓝天，左右是吹拂而来的彻骨寒风。

　　然后赤裸着上身，仅下身穿着件单薄的裤子，艾伯特闭目开始冥想。

　　尽管有着非常强悍的出人体魄，可周围接近零下二十度的气温中，赤着上半身在寒风中冥想，完全是有点找死的举止。才短短不到半分钟，艾伯特就脸色发青，不得不中止了冥想。

　　此后几个月的时间，他就在这种寒风中不停地与大自然展开了搏斗，利用从上师那里学来的呼吸法，艾伯特坚持的时间越来越长。

　　到了第七个月的目前，他已经能毫不费力在寒风中坚持足足五个小时了。

　　“飕！”

　　手持着木棍，艾伯特在悬崖边上挥舞来去，疾步行进间，稍有差池就是掉入峡谷冰川，粉身碎骨的下场。然则便是利用生死间的大恐怖，艾伯特的精神与身体的结合愈加圆满，只觉得随着修行的加深，他的眼力和耳力越来愈强。

　　最为不可思议的是，自身以往那疲劳的心灵也得到了缓解舒松，人也更加平和，似乎世界上任何事情都不再能惊动他一样。

　　与往常般，在悬崖边锻炼了两个小时，艾伯特这才汗水淋漓地原路返回。

　　从雪山半腰回到雪山中高部，那修建在悬崖背部的寺庙，一条长达一百二十米的吊桥，便是连接寺庙与外边道路的唯一途径。

　　不可思议的是，这条吊桥看似摇摇晃晃，每次经过时都显得摇摇欲坠，却历经六十多年未倒，至今为止依然能够良好的服务，确实如同这座修建在大雪山深处的寺庙一般神奇。

　　返回到寺庙当中，艾伯特没有看到上师的踪影，倒也没有吃惊，这位上师经常出行在外修行，时常一两周也不会回来，见不到人影很正常。

　　他直接走回自己所居住的房间，全部空荡荡的唯有木地板，从这里打开窗户往外望去，便能一眼看尽绵绵无尽的磅礴雪山。

　　而这七个月的时间，他就是居住在这个没有床，只有一张茶几的房间内，睡觉全都以东方古修行的打坐来应付。

　　不过作为美国一家上市公司的老板，有许多的决策依旧需要他来决定，是而茶几上除了卫星电话外，还有一台可以通过链接卫星进入国际互联网的笔记本。在这处地方虽说没有电力，但阳光强烈，完全能以太阳能来充电使用。

　　打开笔记本，艾伯特按照往常的顺序，先处理一下公司发来的电子邮件，随后开始思考公司未解决的些问题。

　　就在这时，放在笔记本旁边的是一台铱星lridium全球海事卫星电话，却忽然响了起来。

　　能知道这个号码的唯有他公司的少部分人，而按照常理来说，除非是极为重要的事情，公司是不会拨打这个号码的。

　　艾伯特疑惑地抓起电话，发现号码显示的并非公司来电。

　　“嗯，是谁？”

　　接通电话，艾伯特沉声问道。

　　“艾伯特先生……”

　　海事卫星电话的对面，依稀传来些杂音，其中的人声有些古怪，并非是正常人说话的语调，似乎是使用了变声器才变为这样的。

　　“昨天你直接删除了我的邮件，好像这是种不礼貌的行为吧？”

　　“你是……”

　　听他这么说，艾伯特忽然想了起来，昨天他处理公司文件时，陡然间有封陌生的电邮件插入进来，说是有个测试想要邀请他参加。

　　他当时因为这个邮件的有趣，更为对方是如何知道他邮箱地址而感到好奇，便参与了那个无聊的测试……对，很无聊的测试，完成了第二道题，他被排在了第四位，随后第三道古怪地题目完成之后，就来了封邮件，请他前往日本。

　　莫名其妙，艾伯特失去了兴趣，直接删除了那封邮件。

　　“艾伯特先生，对，我就是给你发送测试题邮件的人……恭喜你通过了三道测试题目，所以希望你能前往日本。”

　　艾伯特倒是又产生了些兴趣，“你是什么人？为什么要让我前往日本？”

　　“在日本，你会得到答案……”

　　“答案，我需要什么答案？”艾伯特一口拒绝道：“抱歉，我不知道你是谁，但我想我近期没有到日本的计划，所以，通话就到这里为止吧。”

　　“等等……艾伯特，你不是一直在追寻人体潜能与心灵的结合吗？在transpersonalpsychology上研究了十年的你，不想知道答案吗？”

　　“你说什么？”

　　艾伯特为之一震，研究超个人心理学，他从未告诉过别人，连他的妻子都从来不知晓，为什么这个陌生人却知道的如此清楚？


第九十五章 四人

　　“你到底是谁？”艾伯特要说失去冷静还不至于，却也震惊了一下。

　　“……日本，在那里你将获得答案。”

　　不予分说，海事卫星电话被对方一把挂断，迫使艾伯特再想追问也来不及了。

　　“……”

　　沉默地站起身，艾伯特来到窗户边，凝聚的视线穿过茫茫雪山，直到最为遥远的那座东方岛屿。

　　……

　　波兰，华沙。

　　咖啡馆的露天桌子旁，褐发少女噼里啪啦地在键盘上迅速敲打，脸上露出兴奋的神色，那陶醉幸福的模样让人怀疑她是不是会在下一刻，就从座位上猛地跳起来。

　　“沙雅……”

　　急匆匆而来的男孩，喘着急气跑到女孩身边，“我们在到处找你呢，你怎么还在这里啊？”

　　“怎么了？”

　　女孩随口询问，眼睛却始终盯在屏幕上面，手上更是不停地敲打键盘，丝毫未有停歇的意思。

　　“哎，沙雅，你忘了吗？今天大家都约好了的，足球队就差你一个人了。”

　　“足球队？那是什么？”

　　女孩抬起头来，茫然地望了男孩一眼。

　　“你开什么玩笑？”男孩彻底懵了。

　　“我不知道……没兴趣。”女孩摇摇头，继续把精力逗留在电脑上。

　　“沙雅，别闹了，赶紧走，大家都等急了。”

　　男孩还以为女孩沙雅在与他开着玩笑，扯住她的手臂，就想拉着她离开。

　　“等一下！”

　　沙雅忽然起身，猛地合上笔记本。

　　“怎么了？”男孩被吓了一跳。

　　女孩严肃地盯着男孩：“我要走了。”

　　“走了？”男孩愣了片刻，才傻乎乎问道：“去哪里？”

　　“去日本。”沙雅兴奋至极，“我要去见一个高手，太厉害了……我的技术与他对比，简直不值一提。”

　　“哎，沙雅？”

　　男孩完全摸不着头脑，不仅跟不上女孩的思维，还直到女孩跑出了老远，才急忙追上去：“沙雅，你等等，你就别开这种玩笑了……”

　　……

　　德国，慕尼黑。

　　奥利匹克公园，阳光肆意地洒在绿草悠悠的大地上，波光粼粼的湖畔周围尽是悠闲散步的人们，就在湖畔边上的长椅上面，一位戴着鸭舌帽的老人膝盖上放着笔记本，静静地沉默了许久，半眯着的双眼才伴随嘴角上扬，浮现出一丝微笑。

　　“有意思……”

　　“日本吗？”

　　那个国度他曾经去过一次，并没有留下多少的印象，也许是日本人那种循规蹈矩的样子令他不喜，不管怎么说，这次总算是出现一件令他感觉不错的事情了。

　　许久，许久保持平静的情绪，随着这件突发事情的开头，他半眯着的双眼闪烁的光芒，是名为喜悦的闪光，本以为离开“生意”退休后，就将陷入养老的无聊日子，他甚至在考虑是不是重新接手“生意”，没想到有趣的事情就找上门来。

　　对，不是为了钱去行动。

　　单纯只是为了有趣的游戏而已。

　　只要有趣，那么这件事就值得他去做。

　　亚斯·马克，这位曾参加过越战，海湾战争的老人，熄灭已久的火焰，再次在心中熊熊燃烧起来。

　　“日本，那就去吧，希望不要让我失望……”

　　拉下鸭舌帽，老人拿起笔记本塞入帆布包内，提着洗的泛白的帆布包朝公园外走去。

　　……

　　纽约，华尔街。

　　凯文脸上露出萧瑟失意的神色，脚步一止，最后望了一眼这个为之奋斗了十几年时间的地方，从今以后，他也许就再也回不来了。

　　华尔街外表看起来光亮鲜人，似乎是人人羡慕的高贵场所，可唯有深入进去的人才明白，在这个地方，实则是吃人不吐骨头的存在。一旦犯了错，那么就不会有给你后悔的机会，不知多少人每天上演着悲欢离合……

　　以往他嘲讽那些失败者，觉得失败者根本不值得同情，没有想到会有一天，他也要成为失败者当中的一员。

　　刚走出几步，怀中的手机却突然响了起来。

　　会是谁？

　　难道是那些被他踩过的人，趁机来嘲笑他吗？

　　迟疑了会，凯文最终还是拿出手机，看了一眼陌生的来电，面上神色不定地接通。

　　“……”

　　伴随吃惊，疑问，或是震慑与犹豫，凯文咬着牙齿放下了手机，抬手看了看手表，大步朝着外面走去。

　　目的地，日本！

　　……

　　在遥远的大不列颠岛上，原野的一座庄园外，两位青年正怒气冲冲的对峙着。

　　“乔纳森，别以为这样我就服气了！”两人的身高都居在一米八五以上，雄壮的身材怒吼出声，尤为震撼人心。

　　“布兰度，你做下这样的事情，你以为我会原谅你吗？”

　　名为乔纳森的青年火冒三丈，单手指着对方：“我劝你立即到警局自首，否则后果自负！”

　　“哈哈哈，乔纳森，你总是那么的天真可爱，就像羊圈里面的小绵羊一样，你听听，你在说什么样的胡话，居然叫我去自首？”

　　被乔纳森喊为布兰度的高大青年，仰头狂笑：“实在是太天真了，太天真了，告诉你吧乔纳森，我是绝不会去自首的，不仅我不会自首，而且……”

　　他的眼睛散发着骇人的刺目光芒：“而且告诉你乔纳森，老子不做人了啦！”

　　单手捂住自己的额头，披头的金发之下，布兰度的目光犹如火焰一般灼热，而他发出的宣言，也让乔纳森感到极为震惊。

　　“你在说什么！布兰度！”

　　乔纳森高声厉喝道：“你疯了吗？”

　　“我没疯，而且我在实践自己的想法！”

　　维持着自己的捂头造型，布兰度鄙夷着说道：“反而是你，乔纳森，简直太迂腐了，那家伙死有余辜……你难道不知道就是那个混蛋害死艾莉的吗？”

　　“可那也该由法律来严惩，而不是你来处理！你没有替代法律执行刑罚的权利！”

　　乔纳森义正言辞，丝毫不为布兰度的讽刺而感到动摇。

　　“迂腐，迂腐，迂腐……真是迂腐到了极点！”

　　布兰度身子倾斜四十五度，目光俯视乔纳森，手臂直指乔纳森：“你明明知道法律惩戒不了他，为何还说出这么天真可笑的话来？我早就知道艾莉喜欢你……但没有想到在艾莉死后，你连为她报仇的想法都不敢生出，这样的你，有什么资格得到艾莉的爱？”

　　“这个世界上，善良是无法对抗邪恶的，唯比邪恶更恶，才能止住暴力与污浊！我刚才绝没有与你开玩笑，我要做的就是以暴制暴，化身邪恶……我不再做人啦！乔纳森，对我绝望吧！”

　　“我不会对你绝望的。”

　　乔纳森为了在气势上不逊色于布兰度，也前倾身体，维持着一种三十度倾斜，却不倒的姿势，双手指着布兰度：“我会让你在监狱里面反思的，对不起，布兰度，我已经报了警。”

　　“什么！乔纳森，你竟然敢报警！”

　　布兰度也很是震惊，随即忽然想起来什么，哈哈狂笑道：“报警无效，你是永远抓不到我的，再见了乔纳森，我们还会再见面的。”

　　说着，布兰度反身跳出围栏，朝着黑暗中跑去。

　　“布兰度，你给我站住！”

　　乔纳森没有想到布兰度居然说走就走，不给他丁点的反应时间，等他再想抬步追上去时，布兰度已经迅速消失在了黑夜当中，再也不见身影。

　　“该死，那家伙会跑到哪里去？”

　　乔纳森内心在怒吼，但同时也有点伤痛，毕竟布兰度再怎么说也是与他一起长大的同伴，也许从此之后再也见不到了。


第九十六章 最后四人

　　“今天的风有点大啊！”

　　轮椅上的少女捏着自己的发丝，碧绿的眸子直视着夕阳下的河流，语气平淡地说道。

　　推着轮椅的男子“嗯”了一声，随即似乎想起了什么：“绮莉，真的要去吗？”

　　“……”少女淡然的脸上没有过多的情绪：“为什么不去呢？既然有这个希望，那就试一试又没什么关系。”

　　“可是……我大德意志医学技术世界第一都没有办法，为什么你要去相信那种无聊的话？”

　　男子动容道。

　　“如果不行，那就当一次旅游也可以啊。”

　　少女温柔地笑道：“我还没有去过日本呢。”

　　“可是……”男子很犹豫，他不想又一次让少女的希望破灭掉，可少女坚持的样子，却令他这个当哥哥的没有丝毫办法。只要有着一线希望能治愈她的双腿，他又何尝不愿意付出任何的代价。

　　只要能行……

　　伸出白皙的小手轻轻地握住男子手背，少女语气很平和：“不用担心，我没有你想象中那么软弱。”

　　少女越是如此，反而令男子更为自责，自责自己没有能力治愈妹妹。

　　“会好的，一定会好的，绮莉，你要到哪里去，我都陪着你，肯定会有那么一天的。”

　　“嗯。”不需要多说什么，相依为命十多年的哥哥与妹妹，彼此之间早已不需要更多的言语来解释了。

　　……

　　低着头沿岸边走过，陈然以冷漠地眼光打量了周围一圈，随即收回视线。

　　他实在没有想到，人心会真的如此险恶。他本以为那个神秘电话只是不值一提的可笑戏言，却没有想到现实就是真的如此离奇可怕。

　　他被自己的兄弟狠狠出卖了，一直以为非常可靠的兄弟，那种能够以死交付生命的兄弟，毫不留情地背叛了他。

　　没有一点的犹豫。

　　如果不是陈然反应够快，在临近安检前下车离开，现在他已经呆在看守所等待审讯了。

　　云南肯定是呆不下去了，陈然连夜离开进入广西，再从广西来到广东。在兄弟背叛以后，他如果继续呆在云南，实在是很危险，在警方获取了自己的情报资料后，很难说以前的据点还能逗留。以防万一，他没有选择报复，而是先摆脱警方追捕再说。

　　从今以后，天下之大，又该到哪里去呢？

　　他有些茫然，又有些无奈，忽然脚步一止，想起了那通电话……

　　那个人为什么猜测的如此之准？他是怎么知道自己兄弟早已心怀不轨的？这些疑问缠绕在陈然的心头，再无犹豫，他要去日本看看，与那人见上一面。

　　不过要去日本，就要先去香港，使用以前留在香港的关系前往日本……

　　想到这里，陈然转身朝外走去。

　　……

　　印度尼西亚，中爪哇省，三宝垄市以北海域。

　　“呜呜呜……”

　　一艘豪华游艇上面，被绑起来的五名人质，由于嘴巴被贴了一层胶布，只能发出“呜呜”的声响。

　　“大姐，这次我们可真是抓了几只肥羊了。”

　　背着AK47，围拢站在人质周围的男子，被烈日晒得精瘦漆黑，犹如一只狡诈的猴子。而他的周围同伴，也与其相差不大，个个样貌精瘦黝黑，典型的印尼爪哇族。

　　说着当地印尼语的男子，把目光转向后面的一名女子身上，脸上是展露出来的恭敬神色。

　　与这些典型的爪哇族男子不同的是，这名被众多武装人员很是尊敬的女人，虽然身穿一件牛仔短裤和黑色背心，却有着典型的东方女性秀美的样貌，在一群精瘦黝黑的男子中很是显眼。

　　“给我闭嘴！”

　　艾薇狠狠瞪了男子一眼，顿时吓得男子身体发抖，连忙闭上了嘴巴。

　　对于这些印尼土著绝不能有丝毫的客气，越是狠辣，他们则越是服气，相反，要是客客气气地对待他们，反而会激起这些人的反叛之心。是以艾薇从未对自己的这群废物手下客气过，时常打骂不说，犯了规矩的人，枪毙了丢进海里也不是事。

　　反正在这片海域上，生活没有着落，想成为海盗的人数不胜数，人手从来都不是个问题。

　　走到跪倒在甲板上的人质面前，艾薇居高临下俯视着五名人质，除了两位白人男性以外，其余三人也都是模特级的美女，想来五人怎么也没有想到，出海游玩居然会遭遇海盗。要知道这里可是距离三宝垄市没有多远，按理来说一般的海盗，是绝不敢在有印尼海军巡逻的地方出现的，可偏偏他们就这么倒霉的遭遇上了海盗。

　　“嘶！”

　　艾薇一把撕开两个男子的胶布，改用英语说道：“知道我们是什么人吗？”

　　“我明白，如果能保证我们的安全，我们可以交付赎金。”

　　男子倒也干脆，知道既然被绑架了，那么不交付赎金是不可能安全离开的。至于指望印尼海军来解救他们，那还不如祈求上帝来解决掉这些海盗。

　　“很好，五十万美元，你们就可以离开了。”

　　“什么？五十万美元？你在开什么玩笑？”男子眼珠子都快瞪了出来，五十万美元可不是个小数目，这笔钱都足以买下这艘游艇了。

　　“我可不希望你告诉我，你没有这笔钱？”艾薇面上在笑，却笑得男子心寒，看了看她手里玩弄的两把贝瑞塔M92，只得点头答应下来。

　　“很好……”

　　满意地点了点头，艾薇走回属下面前：“之后的事情就交给你们了。”

　　“大姐，你这是……”

　　“我要去日本一趟。”

　　“日本？”手下们面面相觑，怎么都无法理解首领的想法，好端端的怎么想着去日本了？他们可是干着海盗这种活啊！

　　“都给我维护好了，我不在的时候，出了事你们就死定了。”

　　艾薇说走就走，完全不给属下们接受理解的时间，等她乘着汽艇真的走了的时候，所有人却忽然欢呼了起来，看得在场五个人质不明所以。

　　远在东北方向的中国东海，陆渊站起来伸了个懒腰，对着一旁的桑尼说道：“十二个人，差不多搞定了。”

　　选择出来的这十二个人，全是通过了陆渊测试，且符合他要求的人。除了少数几个人以外，其余的人都有个极大的特点。

　　那就是他们的生存能力很强！

　　很强，比普通人优异许多。当然，最主要的还在于这些被选中的人，潜力很大，有着陆渊看重值得挖掘的优越潜力，这才是陆渊为此辛苦筛选人员的重要缘故。

　　“那么，这里的事情就交给你了，我也要到日本去一趟了。”

　　陆渊思忖道：“等回来以后，再开始4号计划吧。”

　　“先生，你还是决定选择那地方吗？”桑尼问道。

　　“虽然不是主要航线，但正是因为这样才能掩人耳目，前期最重要的是潜伏，绝不能让外人给发现了。”

　　受到了之前异形事件的刺激，陆渊深切认识到了一点，那便是U盘出现问题的几率，不是受到目前所能理解因素遏制的。有鉴于如此，那还不如迅速利用起U盘内的资源，以最快速度扩建势力与物资，用以准备应付可能三次发生的U盘事故。

　　在国内肯定不行。国内人烟密集，且受到国家势力的监控，有什么大的基建行动，肯定会引来关注，受到诸多限制。

　　那么有了这样的原因，陆渊便把视线移向海外。

　　说起海外，那么可供选择的地方就很多了。欧洲虽然要排除掉，但如非洲这类混乱的地方，地广人稀，武装力量混乱透顶，在某些国家只要不去刻意作死，随便做点事情都很难吸引注意力。


第九十七章 神社之前

　　不过陆渊没有选择非洲，而是选择了海底。

　　4号计划是修建一处隐蔽且防御力惊人，作为存放U盘，应付U盘潜在危机的基地，那么有什么地方，比海底来得更加隐蔽，且自带水压防御的？

　　普通情况下，建造海底基地无疑痴心妄想，因为这其中涉及到的难度太大，动之必然是耗资庞大的可怕工程，没有几十亿美元，别想看到个影子。

　　但陆渊的情况却比较特殊，有着U盘的存在，他所要能利用的资源相当吓人，光是现目前《永无止境》这一世界，由于埃迪掌握了纽约地下势力的一部分，所能为之提供的资源就不算少了。

　　总而言之，还是要等他从日本回来再说，只能先让桑尼呆在这里。

　　四天后，日本东京羽田国际机场，从东海抵达日本东京的航班，缓缓降落在机场跑道之上。

　　陆渊这还是第一次出国，当然也是第一次来到日本，以往在电视上所看到的日本，毕竟与现实生活中稍有不同，左右扫视，陆渊确实能感觉到与国内还是有很大的区别的。

　　虽然都是现代大都市，且基建设施都处于国际一流水准，但日本城市的环境，从表面来看，确实要比国内干净整洁很多。

　　除了巴勒菲斯前往菲律宾之外，其余十一人都处于世界不同地方，抵达日本耗费时间也自然不同，是以还有两天才到约定的时间。陆渊也不着急，秉着出来旅游的心态，先把东京周围著名的旅游景点走上一遍，然后才在第三天乘坐新干线，前往三重县。

　　三重县才下了一场淅淅沥沥的小雨，驱散了不少夏日所带来的炎热，走在通往伊势神宫的大道上，周围皆是郁郁葱葱的大树，不时有鸟儿飞来鸣叫，显得很是静谧。

　　由于下雨没过多久，雨后空气极为清新，陆渊一呼一吸之间，仿佛就清洗了一下那疲惫已久的肺部，感觉整个人都轻松了不少。

　　来伊势神宫的外国游客并不是很多，加上也不是旅游旺季，走在过道上，陆渊的周围都没有多少本地人。偶然路过的日本女孩，也是理所当然的普通……美女也不是大白菜，更多的都是样貌普通，身材一般的平常女孩。

　　伊势神宫风景的确很漂亮，巨大的木质鸟居布置在群树环绕之间，各种各样的神社比比皆是，给陆渊最大的感受便是这里的建筑物很古朴，不同于其余的神社，伊势神宫作为日本最古老的神宫之一，它的建筑外表充满了历史的古朴感，让人行走其中，仿佛回到了百年多前。

　　约定的地点位于神宫后面较为偏僻的水池边，陆渊并未靠近过去，而是与游人站在一起，不动声色地游览着景色。

　　除去去了菲律宾的巴勒菲斯，来到这里的其余十一人，都是只有他自己知道对方的样貌，对方却不知道他的样貌，是以哪怕他就光明正大地站在他们面前，都不会引来怀疑。前提在于他是装作一名游客才行。

　　“嗯？”

　　刚这么想着，陆渊眼睛一动，首先发现了第一位抵达的目标对象。

　　泽越东川！

　　这个日本高中生，悄无声息在两年内利用事故伪装了六起杀人案，有着极高的智力与人格情感缺陷症，父亲是东京警部，儿子却是杀人凶手，真是很令人感到讽刺的一点。

　　此时泽越东川正穿着一身休闲装，站在人群外冷漠地注视着神树，视线不停地在周围隐秘地飘荡，很显然在寻找令他怀疑的对象。

　　很快，他就找到了。

　　朴珉旭！

　　身高一米八的朴珉旭长相英俊，有着毫不逊色模特的身材和体型，在离开韩国以后，失去了伪装的要求，他不再佝偻着走路，顿时带给人的气势都不一样了，走在人群里面，就吸引了不少妹子的频频关注。

　　泽越东川能够一眼注意到朴珉旭，当然不是因为他很英俊……泽越东川对这些外在没什么感觉，尽管他的容貌也很是俊秀，可他之所以把视线集中在朴珉旭身上，只是感觉到了……血腥味！

　　说起来奇怪，手里沾过血的人，外人也许无法发觉，然而彼此却能有所察觉。

　　就在泽越东川一眼就注意到朴珉旭之时，处于二十来米外的朴珉旭也视线偏移过来，瞬间两者之间的视线在空中狠狠碰撞在一起。

　　一触即收！

　　两人心中都感到了异常，却又不约而同地收了回去，好似刚才所做的只是错觉。

　　陆渊忍住笑意，似模似样地拿着手机对周围进行拍照，完全便是一个正常游客该有的表现，处于人群中还真难引起他人注意力。

　　第三位出现的人，居然是那位波兰小姑娘，第二道测试题排行第一，有着惊人反应力的沙雅。这位女孩第一次来到日本，对于日本的特有建筑很是好奇，东张西望一副什么都好奇的模样，比陆渊还像一名游客，更是无法引来泽越东川以及朴珉旭的关注。

　　现在泽越东川以及朴珉旭都觉察了双方的异常，彼此间都不动声色地观察着对方，都没有意识到陆渊这个幕后黑手，就站在离他们不远的地方。

　　“又来了……”

　　陆渊嘴里咀嚼着花生，眼角瞄到了第四位和第五位来的人。

　　一名令人惊叹容貌精致的秀发少女，坐在轮椅上被后面的男子缓缓推着，脸上露出恬静的微笑，让周围路过的人都忍不住悄悄看上几眼。

　　绮莉与阿斯伦兄妹！

　　一个虽然残疾，脑力却很是发达的少女，由于6号染色体删除突变，她感觉不到任何疼痛，也无法正常睡眠。她能十天十夜都不睡觉，也感觉不到正常人该有的脑力疲惫，这样的症状极为罕见，全球染色体异常的人中，只有不到100例是6号染色体异常，更只有她存在不睡眠，却对身体没有影响的奇异现象。

　　阿斯伦与少女有着亲密的血缘关系，只是他的身体很正常，没有染色体缺失的他，学习任何东西都很快，有着不逊色于少女的学习能力。兄妹两人亲密如一体，不管走到哪里，都形影不离，在彼此的配合之下，两人的潜力和能力都惊人的出色。

　　推着少女的轮椅朝前没走多远，陆渊就又看到了一人出现在大道的远处。

　　陈然！

　　这名坚持把金三角毒品运往国外，放弃了国内巨大利润的人，被手下兄弟出卖，差点就要永远呆在监狱里去了。若非陆渊提醒了他，这个枭雄只怕再也别想自由了。

　　手上也不知沾了多少毒贩鲜血的陈然，长相却很是平常，一副普通中年人的模样，是那种放在人群中就找不出来的对象。可是当他大步走过来时，几乎同时被泽越东川以及朴珉旭给注意到了。

　　那种与一般人不同的气质，寻常人看不出来，一个手中六条人命，一位前北韩情报人员，又岂能察觉不到。

　　也幸好陆渊伪装能力很强，视线在泽越东川和朴珉旭身上都是一沾即走，绝不停留，否则可能也会被两人感到异常。

　　这三个人心中古怪非常，虽然不知道对方是做什么的，可那种说不出来的感觉，却叫他们无法忽视彼此。

　　泽越东川虽说只是个高中生，可能在杀人后还面不改色的隐藏自己，心机之深藏可见一斑。而朴珉旭能在南韩潜伏十年，本身就经过严格的间谍训练，心机与耐心更是不同一般。

　　至于陈然，早年在金三角卧底多年，还能在众多势力间杀出一道份额出来，也同样不是简单之人。


第九十八章 会聚

　　明明都知道对方有点不对劲，却依然要按捺住心里的异样，装作正常的模样，好像都是来旅游的游客。陆渊也不继续在这里呆下去，现在已经来了五个人了，他要先行一步前往刚才观察好的地方。

　　神宫的参天大树很多，密集的森林比比皆是，陆渊提前先进入森林当中，选择了一根大树上去，趴在树干上面，在树叶的遮掩下，掏出高倍望远镜朝远处望去。

　　实话说，陆渊作为幕后黑手，造成这一切的元凶，本身在那十二个人眼里，都是神秘以及极为可怕的存在，想想看，自己的身份信息被泄露的一干二净，却连对方是谁都不知道，还被逼着来到日本这个陌生地方，对于这十二个人来说，简直是没有丝毫的尊严。

　　但正因为如此，他们才愈加感觉到幕后黑手的可怕。可若是被这些人知道，这个幕后黑手居然躲在树林里，拿着个望远镜站在远处偷窥，那种神秘感与隐约的不安，只怕会被破坏的干干净净。

　　好在没人能够发现两百米外的陆渊，他悠闲地趴在巨大的树干上，拿着望远镜看上几眼，又从怀里掏出剥了壳的花生吃了起来。日本的早餐虽然做的精致，然而量却未免不足，吃了没多久，陆渊就感觉有点饥饿了。

　　“过来了么？”

　　精神一振，陆渊放下花生，饶有兴趣地观察起远方的情况来。

　　在这神社的后面这片区域，因为又没有什么可供参观的文物和景色，几乎没有人到这里来，平台右边是一摊石头围起来的水池，沿着小径就能从外面抵达这里。首先缓缓走入进来的便是那对兄妹，阿伦斯推着轮椅把妹妹绮莉送入了进来，两人似乎正低声说着什么话语，等走到平台的里面，才停了下来。

　　而就在此时，泽越东川也紧随其后漫步走进，他似乎没有想到在此之前，这里居然已经有人了，不禁皱眉看了一眼阿伦斯兄妹，默然无语地踏步走上台阶，伫立神社的柱子下一言不发。

　　泽越东川感到惊奇，阿伦斯兄妹又何尝不是，少女精致的面孔闪现过一丝讶异，阿伦斯则警惕地盯着泽越东川，见他不像游人的模样，反而站在柱子下一动不动了，立即就察觉到了异常。

　　后面走进来的朴珉旭与陈然，就更叫阿伦斯瞳孔紧缩，心里的警惕愈加提高，若非是知道妹妹不愿意离开，他肯定就要立刻远离此地再说。

　　在场的五个人互相打量对视，从各自不正常的行为举止都能看出，他们好像都抱着同个目的而来？彼此都是聪明人，却因为或多或少的忌惮，却没有一个人先行开口。

　　“哇，就是这里对吧？”

　　褐色头发的少女，拿着一幅当地的地图，一边朝前行走，一边低头查看，沿着小径来到这里时，还颇为疑惑，并不确定自己是不是到了正确的地点。

　　但当她一抬头，猛地看到在场竟然有五个人，正用刺眼的目光盯着她时，名为沙雅的少女顿时吓了一大跳，停住脚步，迟疑地不知该不该走进去。

　　“嗯，果然不止是我一个人吗？”身穿笔直的西服，也掩盖不住那壮实的身躯，艾伯特厚重的声音在平台周围响起，只见他面带微笑，从小径深处走出，站在挡住了道路的沙雅背后，若有所思地说道。

　　他这说的不止一人，显而易见也看到了平台上的五人，以及需要俯视才能看见的沙雅。

　　“哎……抱歉。”

　　知道自己挡着了别人，沙雅急忙上前几步让开前面的道路。

　　“没事，你不用道歉。”艾伯特报以亲切的笑容，瞬间让沙雅紧张的心情松懈了不少。

　　与沙雅这个几乎没有战斗力的弱小女孩对比，艾伯特给人带来的压力实在太大了，他的身材给人一看的印象，就有种不可轻易招惹的感觉，光是整个人站在那里，都令几个男人生出了深重的警惕之心。

　　“咦，各位难道也是过来赴约的吗？”

　　艾伯特研究心理学多年，深入研究意识与身体的关联，尤其经历了这七个月的神奇修行，敏锐的五感立即觉察到了空气中对峙的气氛，当即一开口，把所有人的目光集中在了他的身上。

　　在场的人全是智力极高的人物，流畅的英语对话于他们而言再简单不过，艾伯塔这话一出，几个人立刻证实了心中的猜测。

　　难道说，他们都是被那个神秘人所给逼迫而来的？

　　但没有人放松警惕，在彼此不知道对方身份信息的前提下，谁又能肯定，那个幕后黑手是不是就隐藏在他们之中，在没有真正弄清楚状况前，放松警惕无疑是把自身置于危险的境地当中来。

　　“你是谁？”

　　阿伦斯站在轮椅后面，一张谁都能看出情绪的面孔，明摆着是“别靠近我”的意思展露。

　　“我？艾伯特·莱恩斯，你们可以叫我艾伯特。”

　　艾伯特简单做了个自我介绍，算是回答了阿伦斯的问题，随即反问道：“那么你的名字呢，朋友？”

　　“哼……”

　　阿伦斯冷哼一声，毫无回答艾伯特问话的意向。

　　“我是绮莉，这是我哥哥阿伦斯。”

　　比起哥哥阿伦斯的不客气，少女以微笑来面对众人，歉意道：“我哥哥脾气有点不好，但他对各位没有恶意，希望大家不要介意。”

　　“当然不会介意。”

　　在艾伯特看来，阿伦斯年龄最多不会超过二十多岁，自然不会与小孩子一般见识，事实上，就算有成年人与他恶语相对，以今时今日他的平和心态，也不会产生什么生气的感觉。

　　“那边的两位朋友，应该也是被电话邀请而来的对吧？”

　　艾伯特语气一顿，续道：“不知在场的所有人，是不是在接到电话之前，做了几道测试题？”

　　尽管心里面，在场的人都有了丝笃定的念头，但当艾伯特明晃晃把这件事给当众说出来，还是叫几人陷入了沉思，集体沉默着没有说话。

　　“看大家的样子，我的猜测应该没错……”

　　不用明确地回答出来，艾伯特已然知晓了答案，他抬头看了看天空，再回过头来，朝来的地方看去。

　　又有人来了。

　　一名女性，还是一位长相俊俏美丽的女性，目测身高就达到了一米七五，配合那俊俏的面容，充满了成熟女人的魅力。如果忽视掉那吊儿郎当嘴角叼着的香烟，以及穿着一身摇摇欲坠的牛仔短裤的话，那么艾伯特能够给她打出九十九分……

　　“哟，来了这么多的人啊！”

　　叼着香烟，身为这么漂亮的女性，却一副痞子的凶巴巴样子，感觉看人都有股瞥眼见人的感觉，而她大大咧咧地走入进来，毫不客气地把在场的人全部扫视了一遍，瘪嘴道：“把我叫来的人呢？在哪里？什么任务需要这么多人来执行？就两千万美金的任务，需要这么多的人吗？那个混蛋，是看不起我是吧？”

　　仿佛机关枪一样飙着美式英语，语速又快又急，眼珠子狠狠地瞪着众人，好似下一刻这位痞子样的美女就会拔枪杀人一样。

　　“请冷静点小姐。”

　　艾伯特耸耸肩膀，“我们都是那通电话叫来的人，并不是你口中的……”

　　话还没说完，艾伯特视线猛地偏移，瞬间移动到了小径方向。

　　来的那个人……

　　带给他的感觉，居然有种早年在野外面对美洲鳄突袭的强烈刺痛感！


第九十九章 聚齐

　　可带来如此危险刺痛感的人，竟然只是一个老头！

　　来的人有两个，其中一名约莫三十多岁，身穿西装，精明干练的模样，艾伯特仅仅一眼就能瞧出，对方是个职业经理人，而且是那种在华尔街厮混已久的经理人。这样的人艾伯特见得太多了，终归是个普通人而已，可跟在这经理人背后那老头，大夏天的带着一副灰色鸭舌帽，身穿白衬衣与马甲，半眯着双眼露出微微的笑容，看似只是个普通不引人注意的老头，然而……

　　在艾伯特眼里，这老头带给他的威胁感，远远超过了那边的几人。

　　若说威胁程度，首先就是这个老头，犹如隐藏在草丛内的眼镜蛇，不动声色间看不出什么威胁，可是一旦“打草惊蛇”，眼镜蛇瞬间就能喷洒出致命的毒液。

　　至于其他人……例如才来的这位身穿牛仔短裤，一头酒红色马尾的美女，还有沉默站在一边的两个东方男子，都是不简单的角色，在没有进入尼泊尔跟随上师修行前，他也不敢有必胜的把握，现在则可以稍微放到旁边再说。

　　再次一等级的，则是两个年龄还没超过二十岁的男孩，他们两人身上都有艾伯特所熟悉的血腥味，但并不浓厚，不像是那种亲自杀人沾血的程度，近距离战斗威胁度很低。

　　最后的两位少女，就不用多说了，一个坐在轮椅上面，普通人都能随意欺负，另一位年龄估计都没超过十七岁，也不值一提。

　　那么就奇怪了，那个与他通话的神秘人，到底在做着什么打算？为什么叫来的人，彼此的职业与身份，都很奇怪，完全分不到一类去。

　　艾伯特心里为此疑惑，在场的所有人，心里面的疑惑不会比他少上多少，甚至更多。

　　“啊，看来情况有点复杂呢……”

　　老头眯着眼走入进来，在每个人的身上停留些许，“嗯，有老有少，还有中年及青年，这都已经快覆盖人类的年龄段了，看来那个人很有趣呢。”

　　“抱歉，请问你是……”

　　艾伯特话还没说完，就被旁边的女人锁定打断，不客气地道：“喂，老头，你这么老了就好好回家去吧，就你这样子还能接受任务吗？”

　　“任务？”

　　老头仿若想起了什么，点点头道：“说是任务，那也可以这么说。”

　　“那你就赶快……”

　　“等等，请容许我打断一下！”

　　艾伯特伸出粗壮的手臂，阻止了双方的对话，插嘴道：“我想这其中有点误会，这位小姐，你说的任务是什么意思？我想我来这里的目的，肯定不是什么接受任务。”

　　“啊？你说你不是来接受任务的？”

　　为了两千万美金从印度尼西亚来到日本的艾薇，狐疑地上下打量着艾伯特，以她的眼力来看，自然明白艾伯特不是什么一般人，不，在场除了几个人之外，其余的人只怕手上都沾过血，是以她才把这里聚集的人，都当成是为了两千万美金这个目的而来的。

　　“咳咳，对不起，我有点听不懂你们说的话。”

　　才从纽约匆匆来到日本的失意者凯文，举起右手说道：“请问让我来这里报道的那位先生在吗？”

　　“……”

　　在场没有一个人是笨蛋，凯文举起右手喊了这么一声，众人把视线对准了他，直把他看得有点小心翼翼，以为自己做错了什么。

　　“哈哈，很有意思，原来到这里来的每个人目的都不一样。”

　　老头亚斯笑了起来，众人彼此之间戒备与狐疑的表情，已经出卖了一切，终生最喜爱游戏的他，充满了对幕后者的感激，他怎么都没想到，原来这个游戏确实很有趣……有趣到了他现在就想开始游戏的冲动。

　　又来人了！

　　要说互相间的猜疑还没结束，竟然又有一个人来了。

　　丝毫不逊色于艾伯特的体型与身高，满头金发的青年男子，一脸桀骜不驯的神色，以一种居高临下俯视着众人的姿态，缓缓信步走入进来。

　　“哼，没想到除我之外，还有这么多的人！”

　　金发青年双手插在裤子口袋内，语气间狂傲自大的性格展现的淋漓尽致，也没有丁点掩饰的意思，就是没把在场所有人放在眼里的睥视。

　　“哟，你又是谁？”

　　艾薇斜视了金发青年一眼，背靠在柱子之上，吐了口烟雾：“是不是还有人没来啊？”

　　十一个人！

　　在场拢共会聚了十一个人，有老有少，有男有女，皆属于不同的职业与性格，本来按照一般常理来说，他们一生都可能不会彼此碰面，毕竟地球说大也大，全球七十亿人口的数量，委实不是个小数目。

　　而如今，在某个还未知晓的幕后黑手操控下，他们从世界各地来到日本，聚集在这处神社的后方，互相猜疑警惕，都保持相当强烈的警惕，就怕那个幕后黑手躲藏于在场的众人之中。

　　听到艾薇的问话，金发青年胸膛前挺，右脚伫立，左脚脚尖立起，双手始终没有从裤子口袋内抽出来，维持着这般诡异的姿势，端视众人道：“你们这群人，给我听好了，让我布兰度来这里可不是没有代价，既然这个世界上是个牢笼，那么我布兰度就是将打破牢笼，被命运选中的人！”

　　“世界将以我为中心旋转！”

　　嚣张至极地伸出右手，单指围绕众人一圈，发出以上令人难以置信语言的金发青年，眼神充斥了睥睨的狂傲。

　　众人：“……”

　　“啊，原来是个白痴！”艾薇不屑地吹出烟雾，把只剩下个烟屁股的香烟捻灭，“小朋友，先别说什么世界以你为中心旋转，我就问一句，你毛长齐了没有啊？”

　　“呵呵，还是太年轻了……”

　　眯眯眼的亚斯背着手，对于金发青年布兰度的狂妄言语并不生气。

　　“哈哈，你可以来试一试！”

　　布兰度似乎被艾薇给激怒了，一跃而起，骤然间就上了台阶，猛然伸手抓向背靠柱子的艾薇。

　　他这一下又快又猛，毫无留手之情，若是被这么抓住了脖颈，登时就能在抓出五道血痕出来。

　　布兰度动作够快，艾薇反应也不慢，劲风扑面迎来，一脚侧身横踢而出，直指布兰度的腰部，手臂的长度自然无法与大腿相比，没等布兰度抓住艾薇的脖颈，他就要先被一脚踹飞出去了。

　　好在布兰度豁然缩腹后退，一瞬间的功夫，差之毫厘地避开艾薇这一脚，仅仅只要反应慢上一拍，就得重重挨上一击，轻则滚落下台阶，重则当场给踹飞也是有可能的。

　　“住手！”

　　两人间忽然就动起手来，让在场其余的人都没有想到，还是艾伯特迅速插手，横跨插入两者之间，双手撑开，高声大喝制止双方间继续冲突。

　　狂傲归狂傲，但布兰度可不是笨蛋，眼瞧这名吊儿郎当的女人，身手居能如此凌厉，也明白过来她不是任由人能够欺凌的对象，当下没有继续动手，而是冷笑道：“女人，你的反应不错。”

　　“你的速度也不慢。”

　　“好了，两位，我想我们都不是敌人，请先冷静下来，不要冲动。”

　　艾伯特为了防止两人冲动再动手，一直横立两人中间，劝解道：“现在情况不明，如果两位轻易动手，也许就趁了那人的阴谋。”

　　“阴谋？什么阴谋？我不知道什么阴谋，我只是为了两千万美金来的。”

　　艾薇也不看布兰度，不知从哪里掏出来的香烟点上，狠狠抽了一口，吞云吐雾道：“我也不管你们是因为什么原因来的，反正我到这里，只是为了钱这个简单的原因。”


第一百章 猜疑

　　为了钱而来！

　　这女人刚刚一直在说什么两千万美金，在场的人很多都有点疑惑，这个时候，许久没有开口说话的朴珉旭忽然开口：“各位，请都冷静一下。”

　　“我想各位都该是接到某个不知身份人士的电话，才到这里来的对吧？”

　　朴珉旭见吸引了所有人的目光，当先走上前一步，沉静道：“刚才我观察了一阵，发现每个人来这里的目的……可能都不一样，不如我们先把各自来这里的目的说一下，看能不能发现什么线索。”

　　说出各自来这里的目的？这很显然有点泄漏个人隐私的做法，并未能引起在场众人的立即响应。但有的人天生对此就不在乎，例如某位大大咧咧的女人，不用别人说，她就自个把底细给露了出来。

　　“我就是为了两千万美金来的，那个人先给我账户上转了五十万美元的预付款，我想也没有这样的傻子，就过来看看喽。”

　　叼着香烟，艾薇毫不在意地把自己来这里的目的给阐述了清楚，实际上也不用她解释，刚刚一进来时，她就差不多把自己的目的给众人说清楚了。

　　不过她这样的行为，还是打破了僵硬的气氛，缓解了下众人敌视与警惕的情绪，有了这么个“榜样”在，第二个人也有人开口了。

　　“大家好，我是绮莉，这是我哥哥阿伦斯……我们是为了治病过来的。”

　　少女笑得很恬静温柔，她这副样貌很容易带给人好感，至少现场的人对于这位少女没多少的恶感，或多或少还有些同情，毕竟这么小的年龄，就要坐在轮椅上度日，讲道理这个年龄时期，正是人一生中最美好的时候，只能坐在轮椅上面无疑很残忍。

　　“我是受到了威胁。”

　　朴珉旭脸色平静，仿佛这种威胁并不是寻常人所理解的那种威胁，从口中说出来的语气平淡异常。

　　“我也是……”

　　泽越东川冷冷地说道。

　　“唔，我是为了探究一件事情而来。”艾伯特知道自己说出真相，估计别人也不大会理解，干脆就说为了某事所来。

　　“我想过来看看我的恩人。”陈然紧随其后道，他的英语带着浓重的口音，好在并不影响交流：“叫我来的人，之前救了我一命……所以我过来看看，能不能把这份恩情还上。”

　　出乎他人意料的答案，陈然话一说完，就看到众人以奇怪的眼神盯着他，估摸没想到还有人过来报恩的。

　　“答案真是千奇百怪呢。”

　　鸭舌帽老头的脸上一直挂着丝微笑，“你们可以叫我亚斯，我只是为了参加游戏而来，据说在这里会有个很好玩的游戏，所以就过来看看……真的没想到居然会一次性聚集这么多的人。”

　　参加游戏？

　　继陈然这个报恩理由后，老头亚斯的解释更叫人感到匪夷所思，什么叫过来参加游戏？这理由一听就觉得很不靠谱。

　　其他人以为老头的这个理由只是托词，艾伯特却紧皱眉头，对这老头愈加忌惮。这老头虽然始终表现的很友善，但艾伯特本身就是深入研究心理学的大师，从老头的微笑中察觉到了一种异常……一种不同于正常人的情绪展露。

　　不管怎么说，现场其余十人里面，艾伯特唯独对这个叫做亚斯的老头，充满了十分十的警惕心，不动声色地站在距离老头数米之外，绝不近距离靠近他。

　　“我、我是听说来到这里，能获得一笔投资，所以……”

　　凯文已经觉察到了丝许不对劲，怎么这里的人，都有点怪怪的，不像是正常人该有的样子。

　　“我是为了见那个人才来的。”

　　沙雅坐在台阶上，取出笔记本打开，把屏幕对准众人：“你们是不是都回答了这几道测试题了的？”

　　“……”

　　众人的表情显而易见。

　　“呵呵，可笑，竟然都是为了这些可笑的理由。”

　　布兰度抱紧双手，高冷莫名的姿态，换做是任何地方都足以吸引所有人的敌视，他却不以为意，好似从未瞧得起别人。

　　“那么你又为什么来这里呢，小男孩？”

　　布兰度的身材尽管高大，更是有棱角分明的肌肉线条，然而他的样貌依然能一眼瞧出很年轻，绝不会超过二十五岁。

　　对于暂时不能动手的对象，布兰度不是个蠢人，他的耐心与他的狂妄一样很强，否则也不会花了三个月，才找到机会一举杀掉那个混蛋。

　　他冷哼道：“我没有什么原因，仅仅只是把第一个目的选在了日本罢了。”

　　这句话明显无法令众人相信，却也没有人刻意去质疑，在场的人说出来的理由，只怕有多少是真的，都值得存疑。

　　“看来叫我们来的那个人，并不在我们十一个人之中。”

　　听完了所有人的解释，艾伯特微笑道。

　　“谁知道我们中间是不是有人在说谎？”艾薇抽完了香烟，丢了颗口香糖放入嘴里咀嚼。

　　“是有这个可能性……”

　　艾伯特点点头，“不过既然那个人把我们从千里之外聚集起来，我想应该是有相当重要的理由和目的，那么时间到了，他肯定会现身出来吧？”

　　“我约定的时间是上午十一点。”沙雅举手说道。

　　“我也是。”凯文急忙点头。

　　“嗯，我也是十一点。”

　　见众人都点头说出自己约定的时间，那么十一个人与那人都约定了相同的一个时间点，十一点！

　　其实连地方都一致，时间上仅凭猜测都能确定所有人也该是同个时间。

　　“那么还有十五分钟。”艾伯特低头看了看手表，淡然道：“十五分钟后，各位就能见到分晓了。”

　　十五分钟？

　　确实，陆渊诚然与所有人约定的是十一点，只是……

　　他可没说一定会十一点就要出现啊。

　　躲藏在百米外巨树上的陆渊，趴在树干之上，拿着望远镜对准众人所在的地方，旁边还摆设着个仪器，连接一条线接入耳廓内的耳塞，每个人所说的话，都在耳里清晰可辨。

　　悠闲地看着每个人在那里互相猜疑，陆渊毫无立即现身，摆脱每个人潜在的可疑，反而悠哉躲在密叶下，饶有兴趣地看着一场有趣的会面。

　　这里的每个人，都有着非一般人可比的才能与潜力，在陆渊以这种见不得光的手段下，每个人被迫聚集在这里，心中原本就充斥了不安与怀疑，现在陆渊还偏偏迟迟不出现，就足够使他们各自怀疑彼此。

　　如果把这时间给人为拖长一点，后面会发生什么事情？

　　陆渊捏着下巴，不怀好意地笑了笑。嗯，当然，他也不是全部为了自己的恶趣味，实在是这个时候出去的话，立刻会把所有人的目光与视线集中在他的身上，一不小心就会面临群起而攻的局面。还不如先等他们稍微熟悉冷静一下，然后再以某种姿态登场。

　　等等，该用什么方法登场才行？

　　陆渊沉吟不语，如若登场的姿态与气场不够，那可就震慑不了在场的那十一人，以后不出意外，这十一人就是他的助力与下属，不以实力与威望震慑住他们，后面哪怕因为死亡的威胁不得不服从，再来个小动作和阳奉阴违就不好了。

　　所以，第一印象实在是太重要了，必须要在他们心里深深留下印象才行。

　　为了这个问题，陆渊陷入了深深的思考之中……姿势，姿势，太重要了，他左思右想，正还没有一个头绪时，倒是那边又发生了异状。


第一百零一章 游戏

　　“还有十五分钟啊……太长了，让老年人等这么久，可是不礼貌的行为。”

　　老头亚斯嘴角勾勒出笑容：“不如大家来玩点游戏吧，十五分钟，也足够各位一起来玩个很好的游戏了。”

　　“游戏？”

　　众人愕然地望着亚斯，不明白他在想什么，或者有点跟不上他的思维。可紧接着，众人就忍不住微微变色了。

　　在说完上诉所有人无法理解的话语后，亚斯伸手伸入亚麻色的手提包中，缓缓从里面掏出了一把……表面铸有花纹刻铭，采用乌兹钢锭打造的大马士革刀，就这么毫无顾忌地倒提在手里。

　　“哟，老头，你想干什么？”

　　艾薇吹了声口哨，没有丁点害怕的意思，反而很有兴趣地盯着亚斯手里提着的大马士革刀。

　　“当然是趁着这十五分钟，玩点游戏。”

　　亚斯理所当然地说着，似乎真的只是玩个游戏，没有一点恶意一样。可是他手里提着那么大的一把大马士革刀，怎么看也不像是存在善意的模样。

　　“玩游戏，你要玩什么游戏？”

　　艾薇兴致勃勃道：“是准备把这把刀让我们欣赏吗？”

　　“嗯，对，欣赏。”

　　亚斯咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，视线盯向艾伯特：“第一个欣赏的人，就选你吧……年轻人，我这把刀可是有几十年历史了，你还是第一个可以好好欣赏他的人啊……”

　　他这话音刚落，错步而行，后面的凯文根本未看清楚人影，就猛然在原地消失，下一刹那间，亚斯整个人就骤然横跨五六米，甩手一刀瞬间斜劈艾伯特的脖颈。

　　“好好欣赏吧！”

　　换做普通寻常人，脑海中的念头还停留在亚斯刚才说的话中，等到回味过来，这一刀就要由脖颈自上斜下，把身体倾斜着劈成两半了。

　　但偏偏艾伯特就不是一个普通人。

　　作为研究超个人心理学十年，又在尼泊尔那位神秘上师下修行了半年多，艾伯特无论是身体还是五感，都远远开发到了正常人的数倍，拥有比常人更强的耳力眼力。亚斯这一刀尽管够快，艾伯特眼睛仍旧能捕捉到影子，大腿力量连贯一通，膝关节弯曲蹬脚，如子弹脱膛而出，却是瞬息倒退几步，硬生生避开了这甩手劈来的一刀。

　　“哈，果然没有看错你。”

　　艾伯特这一避让，不仅没让亚斯气恼，反而令他更为兴奋，“飕飕飕”风声凌烈之中，刀子不离手，成风如罡，狂飙如马，几个眨眼间就似狂风暴雨般笼罩在艾伯特的面前。

　　大马士革刀形状如幽长弯月，刃体较宽且下部尖峰更宽，刃面加有几道血槽，重量又大，劈砍威力极为惊人。在古代战争当中，优良的大马士革刀甚至能连人带甲一同劈开，可见多么利于劈砍。

　　此时被亚斯手持大马士革刀，甩劈之间，居然让人生出了十几个人，同时在使用大马士革刀劈砍一般的景象，别说手无寸铁衣衫薄弱，哪怕是身穿重甲也不敢轻易让这大马士革刀落在了身上。

　　尽管是忽然遭遇攻击，艾伯特却一直保持了对亚斯的警惕之心，一有不对劲，反应急速，速度退后避让刀劈猛砍，愣是让刀锋在身前落空，没有挨着身体分毫。

　　没错，在这般猛烈地运动劈砍下，很是消耗体力，以年轻人的体力都挥舞不了几下，更别说老年人，艾伯特只需躲避一会，等到这老头体力消耗殆尽，那就是他反击的时刻。

　　“飕！”

　　眼看艾伯特身形灵活，与其高大的身材很是不对称，亚斯忽然收刀停下了动作，笑眯眯道：“年轻人很不错，我已经十几年没有遇见能在我这一刀下避开的对象了。”

　　“你在做什么？为什么忽然对我动手？”

　　艾伯特警觉地站在几米之外，没有放松的意思。

　　“不，你别误会。”

　　亚斯摇摇头，他看向众人：“我不是针对你一个人，而是在场的人……都是我的游戏对象。”

　　他还在笑，笑得非常开心，重新回到帆布包前，左手伸入，再次掏出一把一模一样的大马士革刀，双手持刀站在原地：“各位，游戏开始了，希望十三分钟后，还有人能站着与我一起参加另外个游戏。”

　　“你、你是疯子吗？”

　　沙雅毕竟只是个黑客技术厉害的小孩子罢了，纵然有着远超常人的资质与潜力，在这个年龄上，她也从未见过残忍的景象，眼看明明笑得很亲切的老头，突然活似变了个人般拿出刀来，话都不多说真的付之于行动，差点就把艾伯特给砍死当场。

　　“他可不是什么疯子，他在玩乐而已。”

　　艾薇没有其他人的惊愕，在印度尼西亚海域干了七八年的海盗，她可没少见绑架人质以后，毫无人性的海盗们无聊之下，能够以游戏的名义，做出何等没有底线的事情来。

　　“不过，老头，你就只是拿把刀就可以了吗？”

　　都没人注意到，原来这位吊儿郎当的美女，背后也背着个小背包，此刻她反手深入背包，摸出来的两把伯莱塔M92，无可争辩地在展示对老头的不屑。

　　都什么年代了，还想拿出两把刀子来威胁别人……

　　“哦，原来还带了枪啊。”

　　面对艾薇掏出来的两把伯莱塔，老头竟然没有任何畏惧的神色，眯着眼笑道：“各位还有人带了什么武器，尽管拿出来吧……所有人一起上都没问题哦。”

　　“你这老头，哪来这种自信？”

　　布兰度一直抱着双手，冷冷注视着一切，这个时候也看不下去了，讽刺出声道：“你居然自信到能对付所有人？”

　　“不试一试又怎么知道呢？”

　　亚斯微微低头，脚步一点，猛地拔地而起，倏然闪现至布兰度的面前，这一次瞄准了他动手。

　　“别小瞧我啊！”

　　不闪不避，布兰度紧绷的衣服都好似要被肌肉给撑破了似的，全力爆发下的他，一拳轰然击出，居然没有丝毫避让的意思，出乎了亚斯的意料，反是提前那么刹那，狠狠地轰打在了亚斯的腹部。

　　“啪！”

　　这一拳可是结结实实轰中了他，陡然弓背倒飞而出，天旋地转地在地上滚了几圈。

　　“哼。”

　　布兰度一拳得手，没有进行追击，挺身直立台阶上面，居高临下地俯视滚倒于地的老头。他有这个自信，健壮的青年人挨了他一拳，也得筋断骨折，休养好几个月才能恢复过来，而老年人就更不用说了，挨上刚才那一拳头，此刻只怕已经离死不远了。

　　杀人，对布兰度而言不算什么，早在几个月前他决定动手时，他就选择了这条道路……不，与其说，他从小时候起，就早已向往这条道路了，绝对的恶，没有理由的恶。

　　“咳咳咳……有点大意了。”

　　伴随几声咳嗽，在众人惊异的目光中，尤其是布兰度不敢置信的眼神下，挨了那么重重一击滚出七八米外的老头亚斯，就这么缓缓从地上站了起来，除了身上有点脏乱外，仿佛就没有其它的伤害了。

　　怎么可能？

　　“看来也不能小觑各位呢。”

　　遭遇了强烈一击的亚斯，刚才滚了几圈，手中的大马士革刀都没松手，这时候再次面对众人，他一直维持的笑容消失了，脸上阴沉了下来。

　　这老头忽然就说玩什么游戏，然后又连续对两人展开攻击，已经让众人对他产生了强烈的警惕，见亚斯又好似即将展开攻击的趋势，除了不安的凯文与沙雅之外，其余人都做足了准备。

　　然而就在这时！

　　“飕！”

　　破空而来的黑影激射而过，电光石火之际，瞬息射中亚斯脚下的地面，猛然轰的一下，碎石横飞，石板支离破碎，硬生生阻止了亚斯将要踏出去的右脚。


第一百零二章 登场

　　“石头？”

　　陡然激射过来，猛然击碎石板的竟然只是一块巴掌大小的尖锐石块。

　　亚斯回头一看，依稀可见远处大树之上，居然伫立着一个人，双手合抱正看向这边。

　　“那个人是谁？”

　　原本亚斯又要动手的趋势很明显，却没想到忽然被人阻止，众人顺着亚斯的视线看去，也发现了那名站在树干上的神秘人士。

　　“嘿嘿，没想到还有人没到呢……这次就拿你试一试吧。”

　　亚斯被人阻止了攻击，却毫无生气的意味，一边说着，顺手就是往前一甩，手中的大马士革刀遽然而出，凶狠无比地飞速旋转着朝那人飞去。

　　几乎化为残影而出的刀子，只是一眨眼就抵达了那人的面前，可想而知在如此猛烈地冲势下，大马士革刀本身就利于劈砍的弯刃，瞬间就能重重劈进人的身体当中，一刀要了人的命不是什么多大的问题。

　　眼看飞速旋转的大马士革刀就要狠狠劈中那人的脑袋，就在这一刹那，那人手臂一伸，右手径直朝着飞来的大刀伸去！

　　这是在找死吗？

　　哪怕旋转的大马士革刀速度不如子弹，可每秒近乎百米的速度，加上那根本看不见的残影，不避不让反而伸手……这是想用手臂来抵挡刀刃吗？那这手可就真的废了。

　　然而下一秒，众人才知道理解错了。

　　“飕！”

　　高速旋转着的大马士革刀猛然刚止，就仿若数百公里行驶的动车，毫无征兆地忽然停了下来，中间完全没有任何的惯性一般，霎时之际，那人笔直伸出去的手，就这么抓住了大马士革刀的刀柄，轻松的宛如呼吸那般简单。

　　倒吸一口凉气，以朴珉旭和陈然、艾伯特等人，差点不敢相信自己的眼睛，还以为是自己眼花了，然而眼前的事实无疑证明着那不是什么幻觉，而是真正的事实。

　　那个人，真的随手就抓住了飞速旋转地大马士革刀！犹如呼吸喝水一般轻描淡写，似乎只是做了一件微不足道的小事情！

　　这是何等恐怖的眼力与神经反应速度？那人还是人类吗？

　　众人鸦雀无声，纵使一直表现的十分狂妄个性的布兰度，吊儿郎当的艾薇，以及笑眯眯自称要来玩一场游戏的亚斯，也都诡异般的沉默了下来，看着那人从树干上跳下，徐徐朝着这边走来。

　　等人走近了，众人才更清楚见到，以这样骇人听闻的方式抓住大马士革刀柄的来人，竟然是个青年人，身形也不算高大，肌肉也不怎么发达，无论如何都是普通人的体型，与艾伯特、布兰度等人完全无法相提并论。可就是这个看似普通的青年人，刚才随手就抓住了高速飞旋的大马士革刀，在场没有一个人有自信办到同样的事情。

　　这不是办不办得到的问题，如同面临子弹攻击，正常人都该是进行躲避，哪个人会自信地伸手去抓子弹？正常逻辑下，没人会去做这等傻事。

　　刚才亚斯那一击，虽说没有子弹一秒五六百米那么快的速度，却也不是人力能够随意抓住的，这就要求那人在这肉眼都只能看到残影的瞬间，清晰明了的把握住飞旋大刀的旋转速率，以便计算出握住刀柄的时间……老实说，艾伯特无法去设想这一动作，因为太过荒谬，不过仔细回想一下尼泊尔的那位上师，人的潜力有太多难以解释的深度了，世界之大，又岂有人能够了解全部的事情？

　　当然艾伯特万万想不到，他耗费十年时间研究超个人心理学，试图挖掘人的心灵力量与身体潜力，却不知道这个世界上还真的有一种名为NZT的药物，仅凭一粒的效果，就能完爆他十年耗费时间所带来的成果。

　　何况陆渊还磕了两粒，令自己的大脑几近全力运作。

　　见自己一举震慑全场，陆渊倒提着这把大马士革刀，漫不经心道：“不错，很漂亮的大马士革刀。”

　　“你是……”艾伯特凝神伫立一边，开口问道。

　　“各位这么快就忘记我的声音了？”陆渊启动变声器，语气陡然变为了众人所熟悉的声音。

　　“是你！”

　　众人神色一震，显然都听出这道熟悉的声音，正是那通神秘电话中的对象。

　　“对，是我！”

　　陆渊环视众人一圈，在每个人的脸上都看到了表情不一的情绪展现，当然，在场很多人心机深沉，表情变化很是微弱，若非陆渊观察足够仔细，一般人只怕分辨不出来。

　　“看来各位都很遵从我们之间的约定，准时来到这里了呢。”

　　满意地点头，做足了姿势，陆渊无论是到场所作所为，还是说话语调与强烈逼人的自信，都全盘掌控现场局势与气氛，令在场十一人都因为忌惮和震慑，而竟然没人当面反驳和质问。

　　遗憾的是，如果他的出场瞬间，能再配上一首welcometoplanetwrf的BGM的话，就会更加完美了。

　　好在姿势同等重要，陆渊轻描淡写间，简单几句话就给众人施加了一层看不见的沉重压力。

　　没办法，任谁隐藏在幕后，还能对你的个人信息了若指掌，且无论如何都逃离不出掌控之后，都会有这般心力交瘁，深深为之忌惮的想法。

　　“你叫我来这里……是想干什么？现在可以把目的说出来了吧？”

　　朴珉旭当前一步，摆脱刚才对陆渊的压力后，立即就想质问出他的目的。

　　“嗯，我相信在这里的大部分人来这里，都有着相应的愿望需要实现……自然，也有如朴先生这样，并不是心甘情愿来这里的。”

　　“对于想要实现自己心愿的，我可以百分百告诉你们，来对地方了。”

　　“至于朴先生和那边的泽越，你们两个可以离开了。”

　　陆渊这话一出，立即令朴珉旭与泽越东川两人为之一震，怎么也没想到他会说出这种话来，费了不少力气威胁他们来到这里，等真正见面以后，又忽然叫他们离开，这是什么意思？

　　“你……”朴珉旭随即冷静下来：“到底有什么目的？”

　　“唔，想听吗？”

　　陆渊微微一笑：“你们两个可以选择离开……离开后就当这一切都没发生，但如果选择继续留下来，那么就要考虑清楚，参与进来之后还能不能退出。”

　　“……你想让我们参与什么事？”艾伯特瞳孔一缩。

　　“至于什么事……”

　　陆渊并未立刻回答，而是把视线集中在朴珉旭与泽越东川身上：“你们两位的选择？”

　　“……”

　　朴珉旭没有说话，后面的泽越东川则略微闪过丝犹豫，最后还是没有动脚，他肯定无法离开，这个人掌握了自身杀了六人的证据，谁有能肯定，这个人在他离开后会不会把证据放出去？就算当面销毁证据，泽越东川照样无法相信，也因为没法肯定是否还有备份。太多的因素了，这都导致他不可能就这么转身离去。

　　而朴珉旭出于另外的考虑，也没有动身，看着陆渊保持沉默。

　　“好，既然两位是这种选择……还有其余人吗？如果现在选择离开，就当这件事没有发生过，我也可以保证不会对各位身份信息造成任何泄漏。”

　　话是这么说，但除了朴珉旭与泽越东川，以及远在菲律宾的巴勒菲斯是受迫而来的外，其余的人都有着各自的目的，当然不会在这之前就如此轻易离去了。

　　“没有人要离开吗？”

　　陆渊再次询问，等众人以沉默无言来回答时，他已经得到了答案。


第一百零三章 魔术？

　　“很好，各位，既然现在所有人都选择留下，那么就可以说下接着的事情了。”

　　虽然没有BGM，不过陆渊这句话依然让所有人为之一震，沉重的神色严阵以待，就等着这个来历神秘，拥有不可估测手段的家伙，说出他的目的了。

　　“那么接下来……”

　　陆渊说出来的话戛然而止，忽然一抬手，恍然道：“那么就该去吃中午饭了。”

　　what？

　　众人猛地一愣，硬是没有反应过来，直到陆渊当先跨步走出去，才面面相觑理解了他刚才说了什么。

　　这确实有点叫人伤感，好不容易众人带着沉重的心情双耳倾听，却没有想到陆渊竟然会说出这等荒谬的言语来。

　　然而看着陆渊走得好不留恋，首先老头亚斯捡起大马士革刀放入帆布包内，微微笑着跟随了上去，后面的艾薇也嚼着口香糖跟了上去，其余人尽管心思各异，也不得不紧随其后。

　　到底是真的吃饭呢？还是仅仅换一个地方？

　　等到众人跟随着来到山下，走进房间依次排序在桌子两边坐下，开始一起把视线集中至主座陆渊身上。

　　陆渊没有说话，等着服务员把精致的餐食给上齐以后，看着无关人员退出房间，他才一脸微笑，毫不在意拿起筷子，尝了一口切成一块块的牛排，说道：“每个人来到这里都有不同的理由，如果我不说清楚，估计各位也没有心情吃饭。”

　　“那么我就说一说好了。”

　　放下筷子，陆渊直视阿伦斯兄妹：“首先，我可以明确地告诉你，你妹妹的病我可以治疗，而且肯定能治好。”

　　“……你说的是真的？”

　　涉及到自己的妹妹，纵使陆渊没有给出明确的证据出来，阿伦斯也忍不住激动起来。

　　“我想，我没有理由撒谎。”

　　低沉着声音，陆渊本来出场气势就强势逼人，在这种给人造成巨大心理压力情况下，说出来的话似乎就足以令人有点相信。

　　“那你怎么治疗？什么时候治疗？是什么治疗方案？”

　　连续追出几个问题，若不是这里不止他们兄妹，阿伦斯势必要站起来冲到陆渊身边了。

　　“具体的治疗方案，这里可就说不清楚。”

　　陆渊没有理会阿伦斯的迫切，转而把视线看向斜对面的艾薇：“艾薇小姐，关于那个任务，如果你愿意在我手下工作，两千万美金只是预付款项。”

　　“哦！”

　　艾薇不像其他人那么慎重，毫无顾忌地吃着餐食，闻言一抬头：“两千万美金都还只是预付款？哟，要是真的这样，也不是不可以。”做海盗就是为了钱，假如有人能给出更高的价格来，艾薇简直没有立场。两千万美金可不是个小数目，这几年印度尼西亚海域的海盗遭到各国海军严厉打击，特别是美军太平洋舰队扫荡了数次，导致生意越来越差，很多团体早已揭不开锅，陆上的支援也相继切断，有时候一年都难以赚到十万美元。

　　这个时候，陆渊大方给出两千万美金的任务，在艾薇看来这是怎么都要拿下的生意，不管是绑人还是杀人，与做海盗没什么差别。

　　艾薇轻易答应下来，并不出乎陆渊的意料，这本身就是一个能用钱打动的女人。不过绝不能以为她贪财就小觑了这女人，本身艾薇是美籍华人，八年前来到印度尼西亚海域当了一名海盗，短短数年的时间，就成为了附近最强海盗势力中的一员，手下有接近三百人。

　　三百人……这已经不是个小数目了，且这三百人还不敢聚集在一起。哪怕印尼海军是一群废物，但到底还是国家正规海军，不是海盗能够正面硬抗的存在。现代海盗要做的就是小皮艇打劫，绑架富人来威胁其家人交纳赎金，至于学习索马里海盗那样威胁人质的整个国家，说实话还真是不敢。

　　搞定了艾薇，下个人则是凯文，这也是相当容易搞定的一个人，在看到陆渊轻易就许诺给艾薇两千万美金以后，凯文更是挪不动身了。在此之前，他就已经被亚斯的举动搞得心惊胆颤了，之所以没有离开，就在于那个神秘人，为破产后的凯文支付了二十万美金的债务。

　　“凯文，先前许诺给你的事情你可以放心。”陆渊看向凯文说道。

　　凯文欲言又止，最终还是什么话都没说，这个场合聚集了这么多奇怪的人士，实在让他这个华尔街人感到不自在，根本不是谈生意的场合。

　　“陈先生，实际关于那件事，你不必心存感激，只是一件小事而已。”

　　陆渊流利的中文，让一旁的陈然一惊，他本以为眼前这个青年也许是华人的可能性，却没有想到对方中文能说的这么地道，完全便是国人的语气。

　　“抱歉，请问您是……中国人吗？”

　　陆渊与陈然两人以中文对话，除了朴珉旭略懂之外，其余人都较为茫然，不知道他们在说什么。

　　“不错，我是中国人。”陆渊没有否决：“陈先生，你如果是为了报恩而来，那么大可以现在就回去了，如果你是真的为了东山再起，那么就可以留下。”

　　陈然一时没有说话，说是报恩，他确实存在些感激，若非陆渊提醒，他早就被自家兄弟给害死了。可是……要说东山再起报复回去，实际上陈然并没有多少动力。他已经有点看开了，这么多年来经历太多，没必要再寻思报复。

　　“我不是为了东山再起才过来的。”

　　陈然平静说道：“你不是说过，有件大事要做吗？现在我闲人一个，如果有趣的话，能不能让我参与一下？”

　　“当然欢迎。”

　　陆渊笑了笑，陈然这人有手段也有魄力，最主要的是在那么恶劣的金三角能拉起一支队伍来，他很看重这人的组织能力。

　　“沙雅，我知道你的想法，我想说的是，你如果愿意留下来，你的心愿要实现并不难，你可以见到那人。”

　　“真的？”沙雅眼睛一亮，她就是为了找到那个能在技术上完虐她的人，所以才不远千里来到日本。

　　“我没有骗你的必要，只是这个需要一点时间。”

　　“为什么？”沙雅疑惑不解。

　　“关于这个，以后你会明白的，只要你留下来。”

　　就是摆明了不解释，也令沙雅无可奈何，她只要想见识那个人，就不得不留下。

　　接下来……

　　陆渊的目光在艾伯特、亚斯、布兰度以及朴珉旭和泽越东川身上扫视而过，沉吟了片刻，并没有说话，而是伸出手来，手心对准盘子中的叉子。

　　他这是要做什么？

　　所有人纳闷地看着陆渊的动作，还没搞清楚他到底想做个什么。

　　“各位，接下来我所要做的，与魔术毫无瓜葛，也不是什么障眼法，你们所见到的一幕确确实实是真实的，请不用怀疑……”

　　陆渊一边说着，手心距离那根叉子，大概约莫有十五公分的距离。

　　然后……

　　本来放在餐盘上的叉子，忽然颤抖了一下。

　　“叮。”

　　叉子的确在抖动，轻微撞击餐盘发出来的脆响，怎么也叫人无法忽视掉。何况眼睛所见，更是没法欺骗自己，叉子……真的缓缓移动了起来。

　　这、这！

　　众人本来还对陆渊说出来的话感到疑惑不解，但这分疑惑还没持续多长的时间，随即就被上诉的一幕给惊异了。

　　这是在表演魔术？

　　尽管讶异，众人所能联想到的，仍然是魔术这个词语。


第一百零四章 超现实

　　确实，陆渊的动作看起来的确如同在表演魔术一样，也许用细小透明的线，吊着叉子在移动呢。

　　这样的近景魔术，比这夸张的多得是，并不算多么的稀奇。

　　可是他这么做是什么意思？妄图依靠魔术来做什么打算？

　　众人还未思考清楚这个问题，就看见那叉子在颤动之后，缓缓地，慢慢地，像是有几根看不见的丝线抓着叉子，居然开始悬浮了起来。

　　对，就是悬浮了起来！他们没有看错！

　　叉子的速度虽然显得很慢，可再怎么慢，也在众人惊愕的目光下，逐渐离开餐盘有十厘米多高了，而且还在上升，直至二十来厘米的空中。

　　如果说，刚才还可以把叉子的颤动，归类为近景魔术一类，那么此时此刻，陆渊坐在一边根本未曾动弹，双手放在身后，就只有眼睛紧盯着叉子，怎么动手脚？

　　艾伯特就坐在陆渊的右手边，整个人离叉子就只有半个手臂距离，更是看得一清二楚，绝没有什么丝线吊着叉子，他甚至忍不住，忽然伸出手在叉子四周摸了一下，再次确认没有丝线这种玩意后，艾伯特震撼地看着陆渊，嘴巴微微张开，有种无法解释的遏制力让他说不出话来。

　　看到艾伯特刚才那伸手试探的举动，一旁的沙雅也忍耐不住，伸出白嫩的小手，轻轻用指尖触碰了下叉子，感觉着叉子稳若泰山，无法推动后，她又学着艾伯特的动作，在周边摸索试探，却也没找到任何的机关或者丝线。

　　“我说过了，这并非魔术，也不是机关和障眼法。”

　　陆渊这一手，简直比之前出场时还要震慑全场，在座的每一位，单独拿出去都不是简单的人物，见多识广说的就是他们。可再怎么见多识广，社会经验丰富和智力绝高，又哪里见过这样神奇的一幕，一柄不锈钢的叉子，在没有任何机关与动作的操控下，凭空自己悬浮于空，要说这不是什么魔术，那能是什么？

　　陆渊明白，这一幕对众人的常识形成了极大的挑战，不，应该是对人类的常识形成了猛烈地冲击力。

　　世界范围内，尽管有着各种各样的幻想影视与文学作品，然而诸如超能力一类的东西，层出不穷的真人例子，都前后证明是为造假，没有一例真实存在于现实世界中的超自然现象发生。

　　那只是人类的想象罢了。

　　可是……

　　此时，陆渊这一下是真的对在场十一人的常识猛地凿出了裂痕，以至于人人面色微变，惊愕无比地盯着悬浮在空中的叉子。

　　但这不是终点。

　　为了防止还有人有所疑问，或者觉得不可相信，陆渊眼神一飘，身体仍旧保持不动分毫，却见那悬浮在他眼前的叉子，骤然又产生了移动的趋势。

　　缓慢地，坚定不移地沿着整张长桌的长轴方向，固定以一个相等的高度悬浮过去，从每个人的面前一一经过。

　　短短数十秒的时间，众人陷入诡异一般的沉寂，呆愣地望着叉子从自己的身边飘过，却没法做出任何的反应出来。

　　直至陆渊让叉子绕了一圈，重新回到自己的面前，慢慢沉降落入餐盘后，众人才仿佛如梦初醒，大口喘气般的不敢置信。

　　“不可能，这不可能！”

　　凯文大喊起来，表示不可相信：“你这是近景魔术中的一种……对，你早在这个房间里布置了机关对吧？”

　　“不、没有机关。”

　　不待陆渊说话，艾伯特倒是摇头道：“我刚才看了，没有任何机关与丝线，尽管很不可思议，但叉子确实是凭空悬浮移动的。”

　　其余人没有表示质疑，沉默无言中，凯文还是不相信，对于他这种在华尔街拼搏多年的人来讲，最常见的便是尔虞我诈，生活中的各种欺诈与暗藏玄机，早已养成了凯文对许多事保佑怀疑的态度。这样的性格，又岂会相信这般不符合生活常识的现象，他一口咬定这只是魔术，绝不让自己的大脑接受这超现实的结果。

　　“我知道，很多不说话的人，对这一幕依旧还有怀疑……对，很正常。”

　　陆渊单手抬起红酒杯抿了一口，淡然道：“若是换作是我在你们这个位置上，不相信才是符合道理的。事实上，在此之前，我也不是很相信自己居然有这样的力量……然而实际上，我确实拥有了这种匪夷所思的力量！”

　　把杯子缓慢放下，陆渊话音刚落，忽然之际，每个人面前餐盘上的叉子，开始剧烈地抖动起来。“叮叮叮”地碰撞声不绝于耳，活似每把叉子都有了生命似的，开始从沉睡中苏醒过来一般，此情此景发生的一幕，实在是令人震惊与骇然。

　　“要证明这不是魔术，其实也很简单。”

　　陆渊明明只是以平静的语气把这番话给说出来，也没有什么动作，就那么寻常地坐在主位上，但在众人的眼里，却好像有一股化腐朽为神奇的力量，无声无息从他背后渗透而出，瞬间席卷了整个房间，压得众人连气都喘不过来。

　　这个时候，之前还笑眯眯说着要玩游戏的亚斯，吊儿郎当什么都不在意的艾薇，要把整个世界掌握在手里狂妄至极的布兰度，冷漠注视一切的泽越东川，保持恬静微笑的绮莉，都失去了往日的心态，神色为之大变。

　　不是震惊，而是震恐地盯着从各自餐盘悬浮而起的叉子，总计十一把不锈钢叉子，就这么地调转方向，把叉口笔直对准了自己的脸庞，缓缓靠近过来。

　　“你、你想干什么？”

　　阿伦斯又惊又怒，不顾自身安危，猛地出手一把抓住妹妹面前的叉子，用力一扯，就仿若抓住了一把插入奶酪内的叉子，必须用上力气，才能抓扯过来。

　　陆渊捏起叉子，在餐盘上轻轻一敲，微笑道：“各位不必惊慌，我没有恶意。”

　　“叮！”

　　伴随他说话的声音，叉子轻触餐盘，发出脆响，在这么一声中，除了被阿伦斯抓扯过去的叉子，其余十把叉子就像得到了指挥命令的士兵，猛地再次变换方向，全部指向陆渊，“飕”地一下，化为残影消失不见。

　　再次展现身影时，十把冰冷的叉子，上下排成一个圆圈，距离陆渊的脸庞几乎不到十厘米，看得众人冷汗直冒，暗自毛骨悚然。

　　“不知现在，各位还认为这是近景魔术吗？”

　　陆渊云淡风轻，浑然不觉自己这样的行为，会给其余人带来多么沉重的心理压力，他只管做好自己的姿势，有条不紊地用自己的叉子，叉起一块牛排放入嘴里咀嚼。

　　然而其余人，连吃饭的心情都没有……之前还能不在乎跟同吃着的艾薇，也早早放下了美食，纵使盯着陆渊的眼神还强行保持着冷静，但隐藏在桌子底下的手臂，却忍不住地在微微颤抖。

　　常识……

　　以往建立起来的常识与世界观，就从此刻开始，无情地被一锤击破，彻底支离破碎变得无法修复。

　　特别是艾伯特，追求了整整十年的人体潜力与心灵应用，深入研究世界各地的神秘学，走遍了非洲和南美洲，在那些神奇的土著部落追寻巫术，可都没有真正有用的东西，无非都是些骗人的把戏而已，不值一提。

　　可现在……

　　冷静，冷静，必须冷静下来。

　　震撼与悸动紧张的情绪，在艾伯特心里不断发酵，明明想要让自己冷静下来，可却无论如何都做不到。


第一百零五章 目的

　　若说这还是什么近景魔术，那也太小瞧在座各位的智商了，连先前表示强烈不相信的凯文，此刻也是哑口无言，彻底没有话说了。

　　诚然眼前的一幕超越了人的常识，可这一切都真真切切地在眼前发生，几次变化都阐述了个真相，这绝非是魔术所能办到的事情。

　　而是真正的超自然、超现实现象！

　　“你、你之前叫我来的理由，说到了这里就能明白，指的就是这个吗？”

　　艾伯特深吸一口气问道。

　　“……”

　　陆渊微笑不语，却比说什么效果都好。不说其它的，等他再次把所有的叉子返回各人面前的餐盘时，亚斯拉低鸭舌帽，面色总算摆脱震惊，笑了起来：“有意思，真的很有意思啊。”

　　“怎么样？你考虑的如何？”

　　陆渊对亚斯的反应早有所预料，此时说出来并不如何意外。

　　“嘿嘿，当然是留下来了，你说有个有趣的游戏在等着我，我还不是很相信……不过现在我明白了，你的确有这个能力来制作一场有趣的游戏。”

　　在场的人中，除了泽越东川的人格缺陷症外，据陆渊所观察，这位亚斯似乎有着战后心理综合症，属于PTSD创伤后应激障碍中的一种，情感麻木，性格大变，都在这位老头身上得到了体现。

　　是以当陆渊展现出这般能力以后，立即吸引了这位致力于有趣“游戏”的老头兴趣，毫不犹豫要参与陆渊所说的大事。

　　“好了，我已经把这种能力在你们面前展现过了，相信各位此时应该不会再有怀疑……那么接下来我就可以说出另外一件事了。”

　　陆渊一改之前轻松的神色，转而露出郑重的表情，登时令在座的众人也严阵以待。

　　“之所以施展一些手段和方式，让诸位在此集合，只是因为我看中了各位的能力与潜力。”

　　直视所有人，陆渊缓缓说道：“简单来讲，就是因为要借助各位的力量，来帮助我完成某件事。”

　　“某件事？”

　　艾伯特抓住这个关键词，皱眉道：“到底是什么事……需要你不惜暴露你的……这种能力出来？”

　　诚然，陆渊以各种非法方式来迫使众人前来，或许这般的手段确实有点惊人，但也不足以与刚才他所展现的超自然现象，所能相提并论。可以说，把这样匪夷所思的能力在陌生人面前展示，绝对是一件十分危险的事情。

　　因为只要证明他这样的能力是真的，那么可以完全肯定，在这个世界上势必会有众多的组织与势力，对此表示强烈的兴趣。这对陆渊而言，绝对是很危险的举动才对。

　　“这件事自然很重要。”

　　陆渊竖起一根手指：“首先，这件事尽管听起来不可思议，或者说无法叫人相信，一百个人中会有一百个人把它当作个笑话。但我这绝对没有开玩笑。”

　　“是以为了增加各位的心理接受能力，我稍微展示了一下这个能力，以各位的眼力应该能看出，我这不是什么魔术，而是真正的超自然现象。那么我要说的，也就不是那么叫人无法相信了。”

　　绕了这么大个圈子，陆渊这话已是引起了众人的兴趣，对于他到底要说什么事，不可能再轻易忽视。

　　“在两个月前，我经历了某件意外，才导致我拥有了这个能力……但这不是最为重要的，而是整个世界正在面临一场重大的威胁。”

　　整个世界？重大威胁？

　　众人一阵惊愕，还以为陆渊是不是说错话了，等看到他表情不像是在作假，才意识到对方是认真说出这番话的。

　　但……这未免太过荒谬了。

　　不说在座个人的身份，就算都不是简单人物，单从本质上来讲，都只是算平民罢了，没有一个政治级的重量人物。就算换成美国总统在这里，要是一脸严肃地对手下幕僚们说，整个世界正在面临一场重大的威胁，白宫幕僚团队只怕也会当总统今天吃错药了。

　　若非是之前陆渊所展示出来的超自然现象，委实太过于震撼人心，年龄最为幼小的沙雅，肯定会忍耐不住笑出声。

　　现在虽然没有笑出声，众人面色也相当古怪异常，面面相觑了一会儿，都盯着陆渊，等着他的下一步解释。

　　“我知道我这句话的确显得有点荒谬可笑，不过我没有开玩笑，这个世界确实正发生着改变！”

　　陆渊沉吟道：“你们此刻可能不信任我这些话，也算情有可原，可我相信随着时间的流逝，不管你们现在是相信也好，不信也罢，等到有些事真正在你们面前发生时，你们就会意识到今天我说的话，是什么含义了。”

　　“抱歉，请等一下，你能仔细解释一遍吗？说老实话，我不大听得懂你在说什么。”

　　艾伯特打断陆渊的话说道。

　　“我也很想解释得更清楚一些，但有些事情光靠诉说，势必是无法让你们真正理解的。”

　　陆渊竖起第二根手指：“所以第二点，在此之后我会亲眼让你们看到……这件事并非我在夸大其辞，而是有事实根据的。”

　　如果真的有证据摆在面前……就像陆渊所展现出来的能力一样，自然就有着无可争辩的力量。

　　“第三点，为了以上两个原因，所以请你们接下来到另外一个地方，在那里会有人接待你们，同时我也会交待一些事情需要你们帮助完成。”

　　稍微停顿一下，陆渊续道：“还有什么疑问吗？”

　　“……疑问太多了好不好？”沙雅终于忍不住站了起来：“我不明白啊，从刚开始就不明白了，你说的话太让人难以相信了，而且又不解释清楚。”

　　“我已经说了，现在解释是解释不清楚的，只有当你们用自己的眼睛去亲眼看到，才能明白我到底说的是什么意思。”

　　环视众人一圈，见所有人脸上要么处于不信的状态，要不则摇头叹息，总而言之，纵使有着陆渊展示出来的神奇力量，众人也没有毫无理由就一口相信下来。对，他是有数十种方法来欺骗他们，用更为合理的答案来解释一切……可陆渊要做的并不是收拢一批正常的人才，而是用来辅助他解决U盘所带来威胁的助力。

　　如此一来，当U盘真正出现危机时，必然无法隐瞒过这些人，与其到时候谎言被拆穿，还不如现在来个某种程度上的解释。

　　不过陆渊也不全部坦白，先不说还没有完全筛选出合适可靠的人选，在场的这些人，此时都无非只是备选人员而已。就算后面找出了可靠人选，他也不会把所有的事情坦白而出，作为一个成功的上位者，给出手下的解释，都只是想让手下知道的内容罢了。

　　至于让手下知道的内容是否真实可靠……那就仁者见仁，智者见智了。

　　他这样模棱两可的解释，根本无法让众人释然，若非陆渊前后所展示出来的力量太不过可思议，没有多少人会有耐心留在这里，听着这般荒谬的话语。

　　“到菲律宾去！”

　　陆渊以不容置疑地语气：“在那里去完成我给你们的任务，这之后，有的人心愿我会帮你们完成，你们大可不必去理会我的目的……只要你们帮我完成一些事情，我自然会完成我的许诺。”

　　十一人中，相当一部分人这才回过神来，对了，他们来这里是有着自己相应要实现的心愿的，先别管这人的目的，至少他所展现出来的那神奇的力量，在无形间佐证着他的确有能力帮助他们。

　　这就足够了。

　　剩下的数人里面，艾伯特不用多说了，不管陆渊目的是什么，当证明那些悬浮的叉子不是魔术后，他已绝不会离去。

　　实际上，坐在座位上的十一人中，唯有两个人还需要考虑。


第一百零六章 海上

　　一个是泽越东川，一个则是朴珉旭。

　　这两个人与其余人不同，算是受到他的威胁才不情愿而来的。

　　那么他们会如何选择？

　　陆渊把视线放在两人身上，朴珉旭与泽越东川两个聪明人，立即明白过来什么意思了，他是在逼着他们做出选择。

　　别看陆渊此时一脸微笑，然而前后几件事情，带给众人的压力十分巨大，更是令朴珉旭与泽越东川心里明白，之前不离开，现在看到了这么重要的秘密才选择离开，将会是什么样的后果？

　　不必多说，那个后果显而易见。

　　……

　　……

　　一场午饭在两个小时后结束，陆渊随后离开，没有再在日本逗留，而是回到了东海。

　　事情基本算是顺利解决，这之后所要做的事情，便是前往第二计划的目的地了。

　　十五天之后！

　　马绍尔群岛附近海域，一艘远洋捕捞船正艰难地行驶在狂风大雨之中，说来就来的这场夜间大雨，没有在正常的天气预报当中出现，以至于大雨来的时候，船上的众人还有点惊讶。

　　“这暴雨来得可真不是时候啊……”

　　“嗯。”面对大副张永和的叹息，船长赵毅豪捻灭香烟，摇摇摆摆地走出驾驶室，吼道：“全部给我注意了，今晚都别疏忽大意。”

　　“是，赵哥。”

　　船上总计有一十七人，计划抵达智利海域进行远洋捕捞作业，按照正常的航线已经在海上行驶了十多天，事情都非常顺利，紧接着就遇上了这场突如其来的暴雨，让赵毅豪有点担忧。

　　“赵哥，那个人……还站在箱子边没走。”

　　就在这时，水手长史鑫悄悄来到赵毅豪的身边，低声说道。

　　“还没走？”赵毅豪眼神闪烁，忽然抬头朝外面暴雨下的大洋看了过去，脸上露出一丝残忍的笑容：“史鑫，你说今晚这天气，要是出点意外的话，应该不算什么大事对吧？”

　　“……”史鑫立即明白过来，船长赵毅豪是在做什么打算了，不过他不仅没有反对，反而连忙点头：“对，今晚就是个好时机，绝对没有问题……而且反正记录上也没有这个人，人蛇死了就死了。”

　　没有去询问其余人的意见，只因这种事情，他们早就不是第一次干了，三年前充当蛇头的时候，就在海上处死了两个人，所有人都牵扯在了里面，谁也逃离不开。

　　“只是，赵哥。”

　　史鑫有点犹豫。

　　“还有什么事？”赵毅豪瞥了他一眼。

　　“那个人钱还没付清，就这么……”

　　“你是个白痴吗？船上有卫星电话，让他把接下来的账转了……不，我们还可以大赚一笔，那家伙绝对是个有钱人。”

　　赵毅豪舔了舔嘴唇，想起那个人携带的箱子，竟然这么看重，十几天来基本上就呆在箱子旁，怎么看都觉得那箱子很可疑。

　　也正是这样，才激起了船员们的贪婪。

　　“赵哥英明，对了，我怎么没有想到，以那家伙的预付款，可能身价不菲，我们根本不必去赚那后面的结款，反正一威胁，这家伙肯定会吐出更多的钱来。”

　　史鑫眼睛一亮，跃跃欲试，至于什么信誉一类的，可笑，做这种事情可没什么信誉。

　　“通知下所有人，十分钟后动手。”

　　敲定了那人的结局，赵毅豪点上一根烟，似乎已经看到更多的钱往自己面前飘来了。出海一趟远洋捕鱼不仅辛苦，而且近年来赚的利润也就几十万，还要进行平分，远不如杀人越货与绑架来的实在。

　　想到即将要动手，赵毅豪干脆到那人的船舱去看看，先稳定那人再说，别让他察觉到异常，多生是非。

　　摇晃着走过通道，鉴于这人的预付款，还单独给他留出了个船舱，舒适程度简直堪比他的船长室了。

　　“砰砰砰！”

　　拍了拍舱门，赵毅豪推开舱门走了进去。

　　不到五个平方的船舱内，除了一个勉强容纳人的床外，就只有一张小桌子了，而这还是很多船员羡慕的个人环境了。那个据说要偷渡的青年人，此刻正单臂枕头躺在床上，背对着他好像正在沉睡。

　　“睡着了吗？”

　　赵毅豪刚要脱口而出的话被硬生生咽了下去，贪婪地盯着床底下的大箱子，开始幻想里面会有什么珍贵的物品了。

　　能一口气拿出七万人民币预付款，而且承诺抵达后还会给予十万人民币的家伙，这箱子里面肯定有许多珍贵违法的东西吧？

　　是不是禁止带出国的古董？

　　极有可能！

　　以这人对箱子的重视程度，要说里面只是一些行李，赵毅豪根本就不相信。

　　既然这人现在已经睡着了，就不要打搅他了。

　　赵毅豪缓慢退出船舱，也不顾外面的暴雨了，兴奋地走出船舱，来到甲板上喊道：“人都通知了吗？”

　　“赵哥，已经通知了，我们马上动手吗？”

　　水手长史鑫急匆匆而来，后面跟着四五个船员，除此之外的其余船员还需要值守岗位，就不能过来了。

　　“马上动手！”

　　众多船员手上拿着绳索，以及蛇皮口袋，等会把那人给铐住以后，让那人先转账，然后就用蛇皮口袋把人套住，放些沉重物进去，丢入大海里面那就万无一失了。

　　加上船长赵毅豪，总计七个人朝着船舱走去，兴奋地他们说说笑笑，也不怕把那人吵醒了，就在这茫茫无际的大海上面，在自己的船上他们就是法律，他们就是上帝，仅凭对方一个人，就算现在吵醒了，又能做些什么呢？

　　什么都做不了！

　　想到这里，赵毅豪得意地笑着，在众人的簇拥下来到舱门前。不必他动手，自然有船员把大门拉开。

　　“小子，今天你……哎，人呢？”

　　舱室就那么的大，一眼扫去就能看到所有的地方，首先进去的两名船员惊愕地扫视了一圈，愣是没有找到人影。

　　“赵、赵哥，没找到人啊？”

　　没找到人？

　　赵毅豪一愣，扯开站在前面的两人，猛地走进去一看，果然还真的没人。

　　“人呢？”

　　众人面面相觑，史鑫摸着后脑勺，疑惑不解：“是不是跑出去上厕所去了？”

　　“嗯，有可能。你们几个去厕所看看……”

　　赵毅豪话还没吩咐完，陡然身后一道声音传来：“不用去厕所麻烦了，我在这里。”

　　众人一回头，声音的来源方向，竟然正是他们找寻不到的那位青年。

　　“呵呵，原来你在这里啊，这么大的暴雨，可不要乱跑才对呢。”

　　赵毅豪先是怔然，随即反应过来，残忍地笑了笑，一挥手，示意众人上去把人给抓住。

　　“等一下！”

　　青年忽然开口：“你们这是打算干什么？”

　　“干什么？”

　　众人哈哈大笑起来，对于青年极尽嘲讽：“你说是想干什么？当然是好好招待你一下了。”

　　“招待？哦，原来是这样……说起来，赵船长，我也有些事情正想找你商量，既然你自己找上来了，倒是也省了我一点时间。”

　　谁知见到众人这副模样，青年不仅没有畏惧与害怕，反而说出这番话来，让赵毅豪隐约觉得有点不对劲。但这分不对劲很快被他弃之脑后，以为对方还没意识到自己这方是想做什么。

　　“商量，你想和我商量什么事？”

　　赵毅豪先阻止了准备冲上去的船员，倒是有点好奇对方想找自己商量什么事了。

　　“之前我和赵船长说要去智利，不过我现在改变主意，希望赵船长改变一下航线。”

　　哪知这所谓的商量，青年竟然说出以上让赵毅豪愕然的事情出来。


第一百零七章 改变航线

　　“等等，你说什么？改变航线？”

　　赵毅豪几乎以为自己听错话了，什么叫做改变航线？这改变航线是那么容易的事情吗？

　　“没错，你没有听错，我要求改变航线。”

　　青年仿佛没有看到赵毅豪等人脸上的惊讶，自顾自地说道。

　　“你、你疯了吗？凭什么让我们改变航线？”史鑫忍不住嘲笑道。

　　“凭这个……可以吗？”

　　刚才一直放在身后的右手拿了出来，所有人脸上的笑容彻底凝固了，赵毅豪几乎不敢置信地看到，青年手上正拿着一把手枪。

　　对，轻武器中极为著名的1911手枪，那鲜明的特征，赵毅豪这个去过不少地方的人，立即一眼认了出来。

　　然而他旁边的史鑫反应过来，刚刚凝固的笑容瞬息化解，忍俊不禁道：“靠，这家伙拿了一把玩具枪出来，竟然想恐吓我们，是不是傻子啊？”

　　“哈哈。”

　　船员们也不由大笑，也以为对方只是拿了一把玩具枪，说实在话，国内枪支管理那么严格，尽管这批人杀人越货干了几次，却也从未近距离接触过枪支，又怎么能够识别的出来。

　　说时迟那时快，就在史鑫大笑之间，赵毅豪还没来得及阻止，猛然一道枪响，伴随史鑫的惨叫，众人骇然地看见史鑫的大腿上，鲜血正不停地从中流出来，几下就染红了裤子。

　　“各位还觉得这只是玩具枪吗？”

　　青年手臂笔直朝前，举着枪口对准所有人。

　　这下谁还敢认为这个青年拿的是什么玩具枪，这见鬼了的，居然是真枪！

　　悚然而惊，赵毅豪牙齿紧咬，万万没有料到事情会出现这等变故，以至于此时此刻面对黑漆漆的枪口，却不知该如何应对。

　　“不知赵船长，刚才说要好好招待我一下，是什么样的招待呢？”

　　青年面色平静：“我现在有点好奇呢。”

　　“咳咳……误会，误会，都是误会。”

　　赵毅豪连忙摆手，又是畏惧又是尴尬：“真的只是个误会，对了，您说要改变航线，那当然可以了，我们绝对没有任何问题。”

　　“是现在没有问题了，还是以后还有问题？”

　　“都没有问题，绝对没有问题，不管是多久，我们都是为客户服务的嘛。”

　　面对一把指着自己脑袋的枪口，谁他妈敢说有问题？赵毅豪哭丧着脸，屁话不敢冒，与刚才的形象形成鲜明对比。旁边的其余船员更没有鄙视赵毅豪的意思，实际上他们的表现也差不了多少，看着史鑫不断惨叫，捂着大腿的鲜血倒在地上，心惊胆颤不敢去扶，畏畏缩缩站在一边，生怕青年再次开枪。

　　“先把这位水手长弄出去止血吧，别等会死在这里了。”

　　青年把枪口转向赵毅豪，“现在，去驾驶室。”

　　“好的，好的，没问题，阿红，还在傻愣着干什么？没听到命令吗？赶紧把人给我扶走。”

　　严厉大喝着表明自己的态度，赵毅豪随即脸上浮着阿谀的神色，低头哈腰地请着青年与他一起到驾驶室去。

　　“赵哥，你这是……”

　　才绕过通道，迎面而来的两个船员，不解地看着赵毅豪走在前面，而那位“客户肥羊”却跟在后面，神色轻松平静，根本不像是被绑了的样子。而且其余人呢？

　　“哎，这大肥羊……”

　　“都给我闭嘴！”

　　赵毅豪吓了一大跳，真怕这两个白痴惊扰了后面这位，然后也学着史鑫给自己大腿来上一枪，急忙厉声高喝，硬生生让两名船员说到一半的话，给吞咽了下去。

　　再怎么反应迟钝的船员，也感觉到不妙了，先不说其它的，平时他们何曾见过自己的船长，以这样的态度对人的？简直就像对待自己的祖宗，都没这么小心翼翼的模样。

　　喝止了两名废物船员，赵毅豪回过头来，谄笑道：“陆、陆先生，您请，您请。”

　　这一回头，赵毅豪才发现对方不知什么时候，已经把那把枪给收了起来，也不晓得藏在了何处……尽管没有了枪口的直接威胁，赵毅豪仍旧不敢大意与放松，谁能肯定这人会不会瞬间掏出手枪出来？这可不是电影，他没有那个信心来对比是自己制服别人的速度快呢，还是别人掏枪速度更快。

　　是以，他老老实实地带着青年走向船舱，然后把地图展开，恭恭敬敬地站在旁白你等候吩咐。

　　“这里！”

　　青年手一指，说道：“改变航线走斐济，然后到塔斯曼海。”

　　“走斐济，到塔斯曼海？”

　　赵毅豪愕然，塔斯曼海就是澳大利亚与新西兰两国之间的海域，到那里去干什么？还是说这家伙不是想偷渡到智利，改偷渡到新西兰去了？

　　他的疑惑势必得不到解答，只因青年毫无解释的意思，就直接让他去改变航线。

　　“对了，不要想着欺瞒我。”

　　“砰！”

　　话音刚落，不知从哪里又掏出枪来的青年，在某个悄悄靠近的船员大腿上，又猛地来了一枪。

　　惨叫，这声惨叫令人不忍直视，倒地的船员抱着自己的大腿，在后面两个船员苍白的脸色上，愈发叫两人双腿抖个不停。

　　“你们这群白痴，谁叫你们进来的？”

　　赵毅豪又气又急，对着舱门口怒斥，又转脸哀求道：“陆、陆先生，他们不懂事，还请您大度原谅一下，我在这里保证，绝对不敢做出任何欺瞒您的事情来。”

　　“那就好，赵船长，我相信你是个聪明人，不会做出不可挽回的傻事出来……但你的船员可就不一定了，所以，为了大家都好，你最好约束下你的船员，否则出了什么事情，可别怪我没有提前和你说明白。”

　　“是，是，是，我明白，您说的对，我一定按照您的吩咐，把所有的事情安排妥当。”

　　赵毅豪是真的怕了，这瘟神真的是动手都没有前兆，他刚才都没反应过来，这瘟神就仿佛多了只眼睛似的，一枪就废了船员的一条大腿。挨了这么一枪，可想而知，每个一两月的功夫，岂能恢复过来。

　　“赵船长，不用太担心，我这个人是很好说话的，只要大家合作愉快，到了目的地，后面的钱我仍然会付给你的。”

　　伸手拍了拍赵毅豪的肩膀，青年始终神色平淡，好似开了两枪的不是他自己，而是别人一般，其淡然程度令赵毅豪为之胆寒。

　　这家伙绝对不是个简单人物！他根本就是看走了眼，招惹到了一个了不得的家伙。

　　“好了，我回船舱了，没有特别的事情，我不希望有人来打搅我。”

　　“是是是，我不会叫任何人来打扰您的。”赵毅豪接连点头。他这一辈子都几乎没把腰杆弯的这么低过。

　　而此时，他却不得不在一个青年面前，点头哈腰把自尊丢了个干净，要说心里没有怨恨，那是不可能的，但要说为了区区怨恨，就立即动手的话，那还是丢到一边去吧。

　　为了小命要紧，自尊又算得了什么。

　　见青年说完话，就按照原路返回了，赵毅豪愣在驾驶室许久，感觉着自己背脊处冷汗直流，忍不住心里发虚。

　　“赵哥，赵哥。”

　　大副张永和带着几人跑了进来，脸色很不好看，显然已经见过挨了两枪的船员了。

　　“怎么样了？”

　　见到张永和，赵毅豪擦拭了下额头上的冷汗。

　　知道赵毅豪问的不是受伤船员的身体情况，张永和点头道：“回去了，没有再出来了。”

　　“哦，那就好，那就好。”


第一百零八章 下料

　　“他怎么会有枪？”张永和忍不住问道。

　　“我他妈怎么知道？”赵毅豪焦急地来回渡步，扯了扯自己的胸口，“真是见鬼了，他居然带着枪上来了，就算有枪，那枪也不是国内该有的枪啊。”

　　“现在怎么办，赵哥？”

　　张永和问道。

　　“我怎么知道？他可是有枪的！”

　　赵毅豪很是无奈，刚才被枪口指着，他心脏剧烈跳动，差点没尿裤子，这个时候要说有什么办法去对付那人，心里只觉得颤抖，根本不敢上前。

　　他这个当船长的都这样了，何况其余人，一把枪在现实中带来的威慑力，绝对是没有接触过的人难以想象的。

　　“赵哥……其实我也不必太过害怕，他总不可能一直不睡觉不上厕所的对吧？”

　　张永和思忖道：“而只要他一睡觉或者去上厕所，我们就肯定有机会动手！”

　　“其实没必要这么麻烦。”

　　旁边有船员插嘴道：“他不是要吃饭的吗？到时候给他送饭的时候，只要在饭里下点料。”

　　赵毅豪与张永和双眼一亮，这个方法才叫妙，比起其它方法总有疏漏，不知不觉间利用餐食里面下点东西，就能无声无息瓦解对方的威胁力。

　　“不错，这个方法好！”

　　“嗯，小刘说的对，大副，这件事就交给你了。明天早上给他送点加了料的早餐，让我们客人好好享受一下才对。”赵毅豪满意地一点头，吩咐张永和去办这件事。

　　“好的，赵哥，这件事就交给我了，我马上去安排。”

　　张永和立刻接受了这件任务，脸上嘿嘿笑道：“肯定要让那个家伙见识见识，不是有枪就是万能的。”

　　这边几人在商量，另外一边的船舱内部，青年也在商量。

　　不过他不是与人类商量，而是与机器人。

　　桑尼！

　　自从十几天前搭上这艘远洋捕捞船，陆渊就几乎都呆在船舱内部，没有外出走动。一方面由于桑尼就在箱子内，为了防止一些船员好奇心过盛，或者不必要的意外，他也没怎么出去。

　　桑尼这样制作精良，一看就带给人十足震撼的机械产品，想要说是玩具，根本不会有人相信，要以工业品或者商品送出国，海关方面问题多多，如果不小心被扣押下来，那才叫麻烦。

　　是以陆渊干脆偷渡，利用捕捞船来掩饰，这样一来他将不会留下一点出关记录，行踪将更是隐蔽万分。

　　不过他没有想到的是，这艘答应帮他偷渡的捕捞船，就没有一个简单的好人，全是些琢磨着杀人越货的匪徒。想想也是，敢于帮着偷渡的人，又岂会是普通的渔民。

　　倒是他过于放松了一些。

　　听着从驾驶室传来的声音，陆渊很是无语，这群家伙看了他有枪之后，不仅没有消弭掉杀人越货的心思，反而还继续琢磨着想在早餐上动手的想法……该说是找死呢，还是自己作死呢？

　　也要原谅对方，毕竟这些人不知道面对的是何等人物。

　　“先生，需要提前制服他们吗？”

　　桑尼躲在箱子内，发声问道。

　　“不必……等明天早上就有好戏看了。”

　　陆渊摇摇头，倒是无所谓，对于现在的他来说，这十几个普通人挥手之间就能消灭，不值一提。不管这些人耍什么手段，都几乎注定了徒劳无功。

　　“呃……”

　　头疼犹如潮海般袭来，捂着自己的额头，陆渊眉头微皱。

　　自从接近大半个月前，异形事件发生时，他就陡然发现了自己居然拥有了电影中，才具备的念能力。不过当时还很微弱，只能轻微移动下物品。

　　可随着时间的流逝，他的能力愈加强大，移动的物品不论是数量和重量，都与最初不可相提并论。

　　半个月前，他在日本施展超现实能力，一次性竭尽全力移动十一把叉子，可比先前只能移动一枚硬币，要强上许多。虽说与电影世界中的强大，还无法比较，可眼前看来，似乎能力还在增长之中。

　　到底是什么缘故，导致他现实里面也能使用念能力了？

　　这完全不科学……好吧，U盘本身就是个人类科学无法解释的物品了，对比而言，念能力根本不算什么。

　　陆渊本以为念能力的出现，是由于一次性嗑了NZT太多，从而使得脑部产生了异变，可随后他才发现，这念能力与NZT毫无瓜葛，哪怕他停了药，念力依旧每天在缓慢增强当中。

　　不是NZT所产生的影响，那么又是什么？

　　电影中，主角埃迪吃了那么多的药也没丝毫念力，何况NZT与念力差别太大，仔细想想也不会有多少联系……与其说是NZT，陆渊现在更倾向于另外一个可能性。

　　那便是U盘！

　　念力能够应用在U盘电影世界内，关联点就在于U盘，而如今现实之中他也有了念力，更大的概率就是这个U盘！

　　想到这里，陆渊从衣服口袋里掏出U盘，神色复杂地盯着这产生了异变的U盘。俗话说祸福相倚谁可知，本以为是天上掉馅饼的大好事，后来才知道好事是好事，可伴随而来的威胁，也是能够要人命的。

　　他甚至不知道，此刻自己所产生的念能力，到底算不算得上是好事？鬼才知道这是否代表了另外件隐藏的威胁，正在暗中酝酿？

　　叹息一声，陆渊把U盘重新放回自己口袋内，再摸出一枚硬币放在指尖，也不见他有其余的动作，这枚硬币就顶着他的指尖，飞速地旋转了起来。

　　而且速度越来越快，转眼之间就化为一团残影，快得几乎看不到影子。

　　以这样高速运转之下，要保持如此稳定的自旋，其对陆渊也是个很大的挑战，必须全心全力集中所有的精神，才能勉强维持这样高速地运转。

　　他发现以这样来锻炼，念力强度虽然不会增长，可是对于物品精度的操控力，却会迅速增加。之前陆渊虽说可以移动硬币，却奈何不了针头，而现如今经过长时间旋转硬币的锻炼，针头就能随心所欲进行精准至极的操控了。

　　例如凭空移动柔软的细丝，来一次性穿过十几根针孔一样。

　　这种精度要求相当之大，没有这种锻炼后，陆渊根本做不到这般程度的精妙操控。

　　“飕……”

　　两分钟后，随着速度再次加快，陆渊终于有了一些失误，导致硬币猛地飞了出去，狠狠撞在舱壁上面，弹飞着落入了床底。

　　没有弯腰去拣，陆渊躺在床上，开始在船体摇晃当中睡去。

　　第二天一大早醒来时，昨夜的暴雨已经消失不见，取而代之的是一望无际的蓝天白云，以及波浪起伏的大海。

　　很难想象，这么平静的大海昨天夜里，却如同发疯了似的颠簸不定，常说大海上的天气就像女人的脾气，反复无常没有规律，也许上一刻还好好的，下一刻就立即翻脸，这对船长赵毅豪来说，早已习以为常。

　　现在他心情很紧张，非常的紧张，前所未有的紧张。

　　按照昨晚他的吩咐，大副正派人把一盘加料了的早餐，送到船舱去，只要那人把这盘加料了的早餐吃下，很快就会沉沉睡去，到那时候就算他有枪，那又如何？还不是任人宰割罢了！

　　不过在事情还没成功之前，什么都说不定，没有看到最终结局，赵毅豪始终无法完全冷静下来。别开玩笑了，那家伙可是有枪的！若是让他发现了不对劲，就必然会有人牺牲……

　　所以才叫别人去送早餐，反正他肯定不会去不说，还要离那里远远的，避免可能性的误伤。


第一百零九章 岛礁

　　等待是焦急的，等待是难受的。

　　在驾驶室等待的赵毅豪，不停地抬手看着手表，心里万分的焦灼，嘴里嘀咕着绝对不要出事才好。

　　他在驾驶室来回渡步，其余二副就看不下去了：“赵哥，你别着急啊，肯定没有问题。”

　　“你他娘的，你知道个屁！”

　　赵毅豪忽然后悔了，觉得不该听从这个计划，怎么说这个计划都很白痴，如果那家伙小心一点，就不可能还会吃下翻脸了他们的早餐。

　　不吃还好，可要是暴露了……那才叫真正彻底的悲剧。

　　“知道什么？”

　　猛然间，一道声音从舱门处传来。

　　不用回头去看，只需要从二副那刹那间变化精彩的脸色，赵毅豪就只觉得头皮发麻，全身僵硬呆在原地不敢动弹。

　　“赵船长，早上好啊？”

　　陆渊走到他旁边，微微一笑，吓得赵毅豪连忙后退，双腿都在发抖。

　　“赵、赵哥……”

　　大副张永和哭丧着脸站在舱门口，手里还端着送过去的早餐……嗯，已经明显被吃了一半了，但张永和为什么这样的神色？

　　很快，陆渊就顺利解答了赵毅豪的疑问。

　　“对了，赵船长，今天的早餐不是很合我口味，所以我就让张大副把早餐吃了，等会你叫人重新给我做一份吧。”

　　“啊？”

　　赵毅豪目瞪口呆，总算明白张永和为什么哭丧着脸了，把加了料的早餐强行吃下去，怎么都觉得可怕。

　　还好，还好，他没有在早餐里面下毒，否则的话……估计张永和也是想到了这一层，所以才吓得不轻。

　　这计划果然幼稚可笑，居然期望对方大意没有防备，自己怎么这么愚蠢？

　　不，是那个提出这个建议的孙子，怎么这么愚蠢？竟想把对方当成傻子来对付！

　　把那人恨得咬牙切齿，这边赵毅豪还得勉强笑道：“啊，原来是早餐不符合陆先生的口味啊，我马上安排人去重新做，一定要让陆先生满意才行。”

　　陆渊不置可否，根本从他脸上看不出是喜还是怒，但这更是令赵毅豪忐忑不安，想要开嘴解释，却又不知该从什么地方解释才对，要是再惹得他不高兴，会不会一枪毙了自己？

　　“对了，航线怎么样？”陆渊随口问道。

　　似乎并不如何关心早餐问题，他这样的态度令赵毅豪松了口气，连忙对大副使眼色，让他赶紧离开。

　　“陆先生，您请放心，按照您的吩咐航线已经开始改变了。”

　　“是吗？”

　　在这一点上，赵毅豪终究算是做了件聪明事，有着GPS的存在，对方完全可以察觉到航线是否改变了，在早餐没有得到结局前，他还是老老实实先把航线改变了再说。

　　查看了下GPS地图，确认无误后，陆渊满意地拍了拍赵毅豪的肩膀，让他不禁受宠若惊。

　　“好，就这样做，等到了地方，我会奖赏你的。”

　　说着，他就出了驾驶室，不知是回船舱休息去了，还是到其它地方，不论如何，赵毅豪都后怕地松了口气。

　　那家伙，肯定是察觉到了什么……之所以没有动手，也许是现在还有求于他们。

　　赵毅豪一惊，这可能性相当大，不会在抵达目的地以后，这家伙便会杀人灭口吧？

　　杀人灭口？这事不是不可能，而是非常可能，毕竟他们就做过不少的这样事情，杀人灭口绝对是销毁证据的最好方法。

　　何况他们之前还想对他动手，以这家伙一言不合就开枪的冷漠手段，说要杀人灭口，再合理不过了。

　　一想到这般可能性，赵毅豪冷汗直流，感觉双腿又有要抖的冲动了，以前杀人的时候看别人哀嚎，他不觉的怎样，反而认为对方太过于孬种。没想到轮到自己的性命受到威胁了，才意识到死亡是多么可怕的事情。

　　不行，他得想个办法才行。

　　这一想，就是八天时间！

　　随着捕捞船更改航线，对方又破坏了海事电话，在那个青年武力威胁下，捕捞船逐渐驶入塔斯曼海区域，看着逐渐黯淡下来的天空，赵毅豪叹了口气。

　　“赵船长！”

　　栏杆旁边，陆渊忽然走来，吓了赵毅豪一跳。

　　“陆、陆先生，您好啊。”

　　“那边……看到了吗？”

　　“呃，哪边？”赵毅豪一愣。

　　“两点钟方向，大概一千米距离。”

　　“那是……”

　　顺着陆渊所指示的方向看去，赵毅豪隐约发现了一条黑线。等船只逐步靠近，他才发现原来是座岛礁。

　　不大，光秃秃一片的岛礁，面积只有四五十个平方而已，不时有海浪拍打在嶙峋的礁石上面，支离破碎成一片浪花。

　　“把船靠近那里停下。”

　　“什么？”赵毅豪懵然。

　　“把船靠近那里停下……我就在这里下船，之后你们就可以走了。”陆渊重复了一遍，但很明显这话简直石破天惊。

　　“陆、陆先生，您没有开玩笑吧？”

　　赵毅豪完全懵了，还再次问道：“你真的要在这里下船？”

　　“你没听错，我是要在这里下船，这之后你们就可以离开了。”

　　见陆渊不似开玩笑，赵毅豪是真的搞不懂了，为什么要在这里下船？我的妈祖，这里可是什么都没有，说不定一涨潮就会把这里给彻底淹没了。

　　他是搞不懂，可也不敢违抗陆渊的命令，只好吩咐船员把船开到岛礁方向，然后停下。

　　“对了，赵船长，昨晚你们又在商量该如何好好招待我了，这让我很为难啊。”

　　“……”

　　赵毅豪目瞪口呆，没有想到陆渊会说出这等话来，不对，他怎么知道自己昨晚商谈什么了？

　　“所以……”

　　陆渊伸手拍在赵毅豪的肩膀上，叹息道：“最后这笔款项，就不能给你了，算是功过抵消吧。”

　　“啊，陆先生客气了，客气了，这是应该的，我们怎么能要你钱呢。”

　　赵毅豪尴尬无比，不知该怎么说才好，这分尴尬之下，又是无尽的恐惧，却不知道陆渊是怎么知晓这等隐秘的。

　　等船只抵达岛礁旁边，没法再过于靠近时，陆渊提着箱子，坐进缓慢放下的皮艇之内，挥挥手，让赵毅豪可以离开了。

　　见到陆渊坐进了皮艇里面，赵毅豪犹豫万分，不知这时候该不该动手。

　　“赵哥，他下去了，我们可以动手了，反正拿着枪也打不着我们了。”

　　处于居高临下的位置上，要说弄沉那艘皮艇还真是简单不过，但赵毅豪偏偏迟疑了。

　　“哎呦，赵哥，你还在等什么，再不动手他就要离开了。”

　　大副自从吃了陆渊的亏后，恨得咬牙切齿，一直在寻求报复的机会，这个时候眼看最好的机会出现了，怎么可能不喜出望外。

　　“不，我们走。”

　　谁知赵毅豪犹豫了一会，居然说要走。

　　大副张永和以为听错了，“赵哥，你不会发烧了吧？”

　　“我说了，我们走。”

　　瞪了大副一眼，赵毅豪拿出船长的威严，让捕捞船立刻驶离。

　　而皮艇上面的陆渊，看着捕捞船缓缓掉转方向驶离，遗憾地摇了摇头。要说他没有起杀心，那是不可能的，以赵毅豪为首的船员们，屡次想要利用各种方法对付他，可谓是杀之也不为过。只是陆渊考虑到桑尼就在一边，才按捺下了杀心。

　　桑尼终归趋向于善良，纵然机器人三大定律对它无效，然而在它面前杀人，可能会影响桑尼对他看法的改变，为了不影响后面的大局，陆渊还是放了赵毅豪这一船的人。

　　嗯，也不算放了，因为……


第一百一十章 摄取游艇

　　因为陆渊很腹黑，既然这批人就在昨晚还继续思考如何杀了他，那么就别怪他不客气。当着桑尼的面确实不好杀人，那么就转换下思路，他先从埃迪那里要来定时炸弹，趁着晚上再在船底安装布置。

　　如果这群人运气好的话，及时发现了定时炸弹，那么还能迅速抵达岸边逃离。若是运气不好，那么……好吧，茫茫大海上，陆渊对他们并不抱有太大的希望。

　　捕捞船已经消失在了天际线上，周围的海域再无其余人类，陆渊打开箱子，沉寂中的桑尼立即热启动，恢复系统运转状态。

　　“先生。”

　　“好了，桑尼，看来我们运气还不错，找到了一处岛礁。”

　　指着几十米外的岛礁，陆渊神色很轻松。

　　离着岛礁还有七八米，桑尼提着箱子，猛地弹跳而起，一跃这段距离，轻易便稳稳落在了岛礁之上。

　　“嗯，这地方还可以。”

　　也跟着走上了岛礁，陆渊使劲踏了踏礁石，这岛礁估计是海底火山爆发后所形成的，这样的岛礁随时都有倾覆或者淹没的可能性，时常一晚上过去，第二天就消失不见。

　　不过他可不用等着第二天。

　　就在岛礁的边缘处，陆渊接过桑尼递过来的笔记本，按下电源，然后再把U盘插入进去。没等多久，他眼神凝聚在屏幕上面，开始全神贯注起来。

　　这一次，他可不是简单摄取一些小物品，而是真正的大件！

　　一艘私人豪华游艇！

　　由埃迪购买后，然后按照他的吩咐，就等着他来摄取了。

　　这艘Galeon私人豪华游艇，以完美的性能，专业的设计，强大的引擎功能而出名，整艘游艇价格在70万美元，重量6.4吨，艇长10.2米，可以算是近海行驶的强大利器。

　　这样庞大的游艇，可以说是陆渊首次摄取的单件最大体型物品，在此之前做过的试验，也只是摄取了轿车，也没这么大。

　　现在他一凝神，空气中波纹振荡，私人豪华游艇的前部分开始缓缓在空中出现，就仿佛一体成型技术似的，某种不可测度的力量在作用着一切，其神奇之处令人咋舌不已。

　　以往他摄取简单的物品，那都是瞬息间成型，而这次面临这么大的游艇，速度明显降低了何止十倍，而对陆渊形成的压力，更是增强了数十倍。

　　屏住呼吸，陆渊额头上汗水淋漓，几个呼吸间，汗流成河般从脸颊流下，整整一分钟，游艇的最后部分才在空中形成，猛地砸落下来，激起大片水浪。

　　“呼呼……”

　　“先生，您还好吗？”桑尼在旁边关心问道。

　　“马马虎虎吧。”

　　陆渊擦拭了下脸颊上的汗水，叹气道：“果然太大，太重的物品，摄取起来很艰难啊。”

　　看向那艘豪华游艇，还是欣慰道：“不过好歹成功了，否则就只能择而其次，选一艘更小的游艇了。”

　　自然而然，陆渊不会打没有把握的仗，除了这艘最大的私人豪华游艇之外，他还叫埃迪准备了其余型号的游艇，就是怕一旦摄取不成功，还能有另外的后备方案以供使用。

　　“走，我们上去。”

　　不愧是七十万美元价格的游艇，豪华程度足以令普通人瞠目结舌，进入驾驶室内，右边是单独一个驾驶座椅，左边则是可供休息的沙发，中间舱门打开，走下去不仅有单独的浴室卫生间，还有一个酒吧吧台，豪华的大床更是必不可少的。

　　在这艘游艇上生活，真的可以轻松体验一下土豪是怎样生活的。

　　十分遗憾的是，现在这艘游艇上面只有陆渊与桑尼……记住，桑尼是机器人，不是人类！它不是人类，不是美女，是设定为男性的机器人。

　　陆渊在游艇上转了一圈，拉开冰箱，里面尽是装满了的食物和纯净水，吧台内还有各种酒水，以补给来看，这里的食物可以供他吃上半个月。

　　最大的问题其实还是来源于燃料。

　　以这艘游艇所能够携带的燃料容量，每小时30节速度行驶，也就能开个13个小时，合计390海里，722公里左右。按照GPS定位，抵达目的地却还有2000公里，就是说需要补充三次燃料，才足以完成远航。

　　换做一般人肯定不行，但有了埃迪那边的协助，补充燃料和食物，都非常简单。这是只有陆渊才能完成的远航。

　　“开始吧。”

　　需要连续开39个小时才能抵达，常人还需要休息，所以想抵达目的地肯定不止是39个小时，而有着桑尼在，它能够24小时不停地连续工作，加上更换燃料以及修正航线耽误的时间，最多45个小时后，就能到达那片海域。

　　本就接近黄昏时候，陆渊坐在甲板上吹了会海风，看着昏黄的太阳渐渐沉入海底，他才返回底舱，吃了一顿晚餐，再出来继续锻炼硬币指尖自旋。

　　他想到了个更难的方法，在指尖自旋还不够，他还要利用不断吹拂的海风，在自旋的同时抵挡来自海风的影响，这无疑是在寻找自虐，几乎坚持不到十秒钟，硬币便会被打破平衡吹走，绝难坚持到数分钟之久。

　　以如今他的念能力而言，还只能玩些小把戏，要说在正面场合伤人，就有点力不竭心了，最多也只能出其不意伤人。

　　“桑尼，我就先去休息了。”

　　“好的，先生。”

　　桑尼握持着操控方向盘，脑袋微微偏过来回答道。

　　走进底舱睡了一觉，再次醒来时，时间已经是第二天早上六点半钟了。嗯，这是以当地的时间来说的，其实他才睡了五个小时而已。

　　天边陡然出现了道红霞，缓慢扩大着范围，就在陆渊睁眼凝视当中，太阳背负着万丈霞光，忽然冲出了大海的束缚，彻底把夺目的光芒洒满海洋，顿时视线范围内一片波光粼粼，反射的光芒让人几乎睁不开眼。

　　这就是海上的日出，这接近一月间，他已经见过不少次了，但每次一看时，都会忍不住赞叹大自然的美丽。

　　想想看，宇宙这么大，诞生出地球这么美丽可爱的星球，几率是多么的渺小。这样珍贵的礼物，人类自身却并没有多么珍惜，若是一旦某天失去无法挽回时，人类会不会后悔？

　　陆渊无志于去思考那么长远的事情，他吃了顿早餐，又开始忙活另外件事了。

　　在抵达目的地之前，陆渊必须解决最为重要的步骤，那便是来自于《机械公敌》中计划。

　　要建设一个隐秘的海底基地，以现目前的科技力量，倒不是说无法完成，而是成本承担太大太大，在没有必要需求前，美国也不可能去做这种事情。

　　那是要投入数百亿美元成本的工程，比填海造陆难度大太多了，放眼整个世界，都没有几个国家能独立完成。

　　依靠陆渊一人，纵然能摄取《永无止境》世界中的资源，凭借埃迪现在的资本，也完成不了这等工程。

　　是以，陆渊把目光放到了其余电影世界。

　　能完成大型海底工程的电影世界不少，《机械公敌》就是其中之一。

　　在那个世界中，人类科技高度发达，不论是机器人技术还是人工智能，还是随处可见的超高建筑，无一不是在体现整个世界的科技程度。

　　以《机械公敌》世界中的科技，要完成海底大型工程，还真不算太难。是以，陆渊就把目光放到了这个电影世界之中来。


第一百一十一章 抵达目的地

　　要办到这一点，还真不算太难。

　　首先，固定视角确实只能维持在电影主角戴尔警探身上，问题在于，他要接触其他人。

　　利用先前的方式，陆渊指引着戴尔警探去接近USR公司总裁劳伦斯·罗伯森，这个时候，他就可以威胁双方，必须按照他的想法去做。

　　嗯，只是威胁，并不会对两人造成伤害，是以桑尼没有表示反对。

　　可这两人却不知道这个威胁效果很低，在陆渊的威胁下，劳伦斯不仅答应开放机器人工厂，还会把机器人工程车运送十辆过来，以及其余大量的建材和设备。

　　这也是陆渊选择《机械公敌》世界的原因所在，有了大量与桑尼同型号的NS-5机器人，那么施工的人手就有了，就不用再考虑容易泄密的人类，而且比人类干的更好。

　　NS-5机器人面对恶劣环境下作业，不需要人类一样的保护设备，也不需要吃饭，更不需要补充能源，最重要的是还不会发脾气还能24小时连续不停地工作。总而言之好处实在够多，根本没有理由不去用机器人，而去用人类。

　　陆渊已经能预见了，就如同《机械公敌》中的世界一样，当机器足以取代人类大部分工作时，人类将会转为创造、脑力、情感服务等工作，需要体力的工作，将彻底被机器人所取代。

　　有了劳伦斯所提供的专业设备，陆渊就可以刷新重置NS-5的固件，也便不用再害怕VIKI所带来的影响。

　　就这样，两天后，陆渊正低头盯着屏幕，忽然就听到桑尼喊道：“先生，快抵达目的地了。”

　　“嗯，要到了吗？”

　　陆渊连忙一抬头，果然遥远的南边方向，一条黑线隐隐约约出现在视线范围，不用多说，那肯定就是他所看中的岛屿了。

　　“终于要到了吗？”

　　陆渊猛地站起来，心情也不禁兴奋起来。

　　这么多天的海上生活，活动圈子不得不局限于这狭小的舱室，人的心情不可能会感到愉悦，这时候看到陆地，要说不高兴是不可能的。

　　这座被陆渊所看中的岛屿，面积不过一平方公里左右，在普通地图上根本没有显示，也就谷歌的专业卫星地图上面，才留下了丝许痕迹。而全球这么大，这样岛屿毫无利用价值，自古以来都极有可能没人到过岛屿上去。

　　当游艇渐渐驶入岛屿的一条狭小海湾时，天然形成的避风港成为了游艇停留的最好地方，陆渊跳出游艇，踩在深入膝盖的海水中，慢慢走上金黄柔软的沙滩。

　　“呼……”

　　深深呼吸一口空气，陆渊从未想过，原来脚踏实地的感觉真的很不错，果真只有失去以后才懂得珍惜吗？

　　“这地方……”陆渊眉毛一挑。

　　“怎么了，先生？”桑尼直接从游艇甲板上跳到沙滩，抬头问道。

　　“嗯，我的意思是说，这地方改造一下的话，还真的适合旅游度假。”

　　陆渊叹气道：“不过航线太偏了，又位于澳洲南部，就算改造了也没人来。”

　　对，如同这样的岛屿，太平洋没有一万也有八千，那么多合适的位置的岛屿，都没人去改造，凭什么来改造这个名不见传的小岛。况且岛屿太小，哪怕改造成功了，也接待不了太多的游客，经济价值太低。

　　也就只是说一说而已，陆渊不会当真，在沙滩上来回走了一圈，估摸着这天然海湾，宽度也就两百来米，一口气就能跑完这座沙滩。

　　真的算是袖珍型迷你沙滩了。

　　向外望去，沙滩的深处皆是郁郁葱葱的植物，远处平缓的山坡长着密集的灌木，一眼望去就被挡住了视线。

　　这里是典型的温带海洋性气候，植被的主要类型便是温带落叶阔叶林。光是陆渊辨认出来的树种，就有山毛榉、槭、梣、椴、桦等，其余叫不出来名字的植物也不在少数。

　　没有着急立即行事，陆渊回头道：“先去把这里探察一遍吧。”

　　“是，先生。”

　　一人一机器人，走过沙滩进入岛内，身旁全是大树与油量的叶子，有些山果长在密集的灌木内，已经开始泛红，也不知能不能吃。

　　“嗯，是松鼠吗？”

　　一只黑影猛地从大树树干间闪过，陆渊眼力不凡，立即看清了那道黑影的真正面目，却是一只松鼠。

　　偶尔不时还有几只鸟从树林间飞过，看来这座岛屿除了丰富的植被以外，也不缺少消费者动物。

　　岛屿并不算大，两人没走多久就穿过了密林，一处低谷出现在眼前。

　　“嘿，居然还有个小瀑布。”

　　低谷的前方，拦腰截断抬起一处高耸的地势，约莫就四五米高度，而溪流就从这里直落而下，形成了一段迷你瀑布。

　　“咦，鳟鱼吗？”

　　清澈的浅溪之中，目光所及处，几条悠哉游荡的鳟鱼，正挨着溪流内的大青石，一动不动一副呆头呆脑的模样。

　　有水有鱼，还有动物鸟儿，可以说，这座岛屿要养活几个人，还是能够做到的。花了半个小时把岛屿巡视了一遍，陆渊满意地回到沙滩，岛屿虽然不大，但整座岛屿都属于他了，这种独自相处的感觉真不错。

　　吃了顿简便的午饭，陆渊把水杯放下，拿着笔记本来到沙滩上，对旁边的桑尼说道：“那么，就现在开始吧。”

　　神色变得严肃起来，陆渊紧紧盯着屏幕，目不转睛集中所有的精力，再次摄取电影中的物品。

　　首先是一台NS-5机器人，由头到尾，顷刻出现在了沙滩上面。

　　陆渊移开视线，把目光对准这台NS-5机器人，警惕地等待它的反应。然而他多虑了，毕竟是还处于刚刚下生产线的状态，连固件都未升级，又怎么会被VIKI控制……最重要的是相隔一个世界，如果这样VIKI都能遥控机器人的话，那VIKI就是不人工智能那么简单了，而是神。

　　确认安全以后，陆渊再次把目光瞄准屏幕，展开了第二次摄取。

　　又是一台NS-5机器人出现在沙滩上面，安静地站在第一台NS-5旁边，似乎正等待着进一步的命令。

　　“好，再接再厉。”

　　一台，又一台NS-5机器人紧接着在沙滩上一一出现，在陆渊不停地利用能力摄取之后，本来光秃秃的沙滩上，不到数分钟的时间，就站立了整整二十台NS-5！

　　而到这个时刻，陆渊也终于坚持不住，喘着粗气停下了摄取节奏。

　　连续摄取数量过多是一回事，另外也是不同于一次性摄取，这样一个个单独物品的摄取，哪怕总质量并不算多，对于他的精神压力也是相当之大。

　　二十台NS-5摄取过后，陆渊犹如喝了几瓶白酒，脑袋不仅一阵发晕，还有股恶心欲吐的感觉。

　　别，别误会，他不是怀孕了。

　　而是真的用脑过度，产生不良应激反应了。

　　“先生，请您休息一会儿吧。”桑尼在一旁劝阻道。

　　“嗯，是要休息一下。”

　　喝了一口桑尼递过来的清水，陆渊揉了揉太阳穴，看着二十台NS-5皱了皱眉。

　　目前看来，他还是过于乐观了些，按照这样的进度，他要想摄取完五百台NS-5，恐怕要花上七八天左右才行。

　　这还没有包括需要摄取其余的设备，那就更为麻烦了。

　　“哎，桑尼，看来恐怕得在这里耽误两三个月了。”

　　估算下时间，陆渊苦笑，还真有可能要到明年年初时分，才能初步建设完这座海底基地了。虽说这已经算是非常之快的速度了。


第一百一十二章 ASR-2

　　如果以为USR公司只是生产家政服务机器人的话，那么就大错特错了。在陆渊深入了解后才发现，USR公司之所以能够做到全球制霸性的垄断，还在于它不止是民用公司，旗下还有与美国军方合作的军事生产企业。其生产出来的警用机器人与军事机器人，被用在了美国许多地方，并有美国国会单独批准允许出口的特殊型号军事机器人。

　　ASR-2，正式名称为“单兵独立自主作战机器系统”，ASR是其内部项目代号，算是美国国防部高级研究计划署（DARPA）资助，USR公司与波士顿动力学公司（BostonDynamics）联合专门为美国军队研究设计。其外形犹如一只猎狗，采用8508钢钛合金结构，内部装有超高密度25CC型纳米电池驱动，为ASR-2中的液压系统、PUG-4常温量子计算机、惯性测算单元（IMU）提供动力支持。

　　这种军事机器狗，四条腿都由钛合金制作而成，每条腿上都有五个依靠传动装置提供动力的弹性关节所在，利用液压刺激器，PUG-4常温量子计算机每秒可以重新将关节配置6800次。关节上装有传感器，负责测量力量和位置，探测地势变化，计算机参照这些数据，结合从惯性测算单元获得的信息，确定四条腿应该是抬起还是放下，向右走还是向左走。通过调整关节的弹动，计算机可以将每一只爪子准确地放下。

　　是以ASR-2能够以每小时一百五十公里的速度，在最艰难地崎岖地势中顺畅奔跑，作战巡航高达1125小时之多！当然，这续航显然无法与桑尼的常温核聚变能源装置相提并论，但毕竟桑尼是不计代价所制造出来的特殊机器人，不说它身体结构采用的超高密度合金，就是核心的量子计算机它都配置了两台。

　　当休息了一晚上之后，陆渊把十台ASR-2机器人摄取出来后，看着这些精密至极的人造产物，不禁有点感叹，这可真的是彻彻底底的杀戮武器！

　　军用级别的PUG-4常温量子计算机，自主AI控制系统，内部可编程与可塑性的纳米材料，导致就算遭遇了40%程度的损伤，也能进行自我损管修复，不至于彻底瘫痪宕机。

　　而它所采用的武器也是相当的可怕，12.6MM狙击炮，电磁驱动下能够发射每秒2458米速度的贫铀穿甲弹，足以在6000米外击穿20厘米厚度的钢板，也可以自动转换为速度低一层次，但具备自我追踪可判定敌我识别的子弹，在判定系统的运作下，竟然能够拐弯击毙躲藏在掩体内的敌人。

　　它的背部隐藏有可弹起式榴弹炮，在需要的时候，瞬间装甲就能自动弹开，发射超过十二发的追踪榴弹炮，片刻就能摧毁一座六层的大楼。

　　它具有三百六十度无死角侦测敌我识别系统，隐藏的人工敏感神经元更是能识别出100万不同种类的气体分子。任何试图躲避的敌人，都得在这种强大的侦察能力下无处可躲。

　　ASR-2是第二代“单兵独立自主作战机器系统”军事机器人，其强大的对敌能力不容置疑，然而它仍旧不是最为先进的军事机器人，在它上面还有ASR-3，单独一台造价七百五十万美元，性能与作战能力更上一层楼的军事机器人。

　　可惜的是，ASR-3每一台都是单独编号，生产过程全程进行无死角监控，每一台从生产到运输服役，都有人员记录与调查，USR公司总裁劳伦斯·罗伯森也没有办法悄无声息进入生产工厂，更不可能接近。就算是这十台ASR-2，也是他费了许多力气，在陆渊威胁下动用了不少资源，才费劲心思所搞到的。

　　再想多弄一台都是千难万难，势必会惊动美国军方。

　　陆渊虽然稍微是有那么一点点的遗憾，一是数量无法再弄到更多，二是补充弹药也是个很大的麻烦，倒是能源不是什么问题，USR机器人工厂中配置的超密度纳米电池有很多，多摄取一些，足够上千台机器人用上五六个月了。

　　说老实话，要是早点利用这个方法去威胁USR公司总裁劳伦斯·罗伯森，再深入了解一下那个世界的话，凭借摄取过来的ASR-2，轻松解决异形与液态机器人都不是什么麻烦。桑尼终归是家政服务型机器人，本身就没有设计武器挂载系统，单独比拼战斗力，桑尼可能还真的打不赢ASR-2。

　　看着沙滩上处于待机状态中的ASR-2，陆渊微微蹲下身，伸手笑摸狗头，“嗯，还真是够硬的狗头啊！”

　　为之感叹，确实如此，钢钛合金的脑袋就算近距离拿步枪射击，恐怕也很难留下硬痕。以这十台ASR-2的战力，能够抵挡现代美军多少人？

　　说不准，不过以美军最精锐的陆军部队来说，在情报不对称的情形下，十台ASR-2轻松灭掉美军一个连不成问题，哪怕是美军装甲营，虽说受限于一个基准的弹药，无法进行长时间对抗，但打他们个措手不及也不是不可能。

　　好了，这十台ASR-2只是作为初级警备作用的，在现目前也算是够用了，陆渊没有要求太多，逼急了劳伦斯·罗伯森，就怕他做出什么不理智的行为来，那可就不大妙了。

　　“1号。”

　　陆渊轻轻喊了一声。

　　原本处于待机状态中的ASR-2，蹲踞在沙滩上一动不动，就在陆渊喊出这一声之后，顿时两颗电子眼红光一闪，立即停止待机休眠状态，在0.001秒钟重新激活系统，猛地站了起来，抬头看向陆渊。

　　已经重新由桑尼重置了固件版本，这台编号为1号的ASR-2，在身份信息库中已是有了陆渊的个人信息，两颗电子眼放大他的面孔，经过不到0.00001秒的时间确认，他脸上不足头发丝厚度的皮肤纹理全部采集成功，面部识别符合验证。

　　0.00015秒，体态特征验证符合！

　　0.00018秒，虹膜识别验证符合！

　　0.00022秒，气体DNA验证符合！

　　0.00027秒，呼吸、心跳、脉搏频率特征识别符合！

　　一共花费了0.00027秒的时间，ASR-2才验证完毕了陆渊的身份，低头迈步走到陆渊的身边，伏下身体，等候进一步的指令。

　　“桑尼，看起来似乎没有问题？”

　　转头看向一边的桑尼，陆渊询问道。

　　“ASR-2机器系统的故障出错率低于0.99999999991%，只有经过最为严格的出厂验证，它们才能进行出厂服役，比NS-5机器人出厂检验还要严厉十倍。”

　　桑尼回答道。

　　一个是民用，一个是军用，两者不仅在性能上，在检验上差别也是相当之大。

　　“嗯，没问题的话，就开始下一个步骤吧。”

　　在开始海底工程前，还有个问题需要处理。

　　首先，这座岛屿毫无价值这是可以确认的，地处澳大利亚南部上千公里，又不是重要的航线必经之路，很少会有船只从这里驶过。是而不论是哪个国家的军事侦察卫星，都不会浪费窗口时间来侦测此地。


第一百一十三章 启动施工

　　可天上的卫星实在太多了，例如某些地质侦察卫星，气象卫星等等，都会对地球很多地方拍照，很难说不会再次对这座岛屿进行拍摄。诚然这座岛屿微不足道，没人有那个闲心在卫星地图上翻来覆去查看，然而万一呢？再低的概率也是可能发生的。

　　为了杜绝这样的可能性低概率事件，陆渊采取了另外一个办法。

　　“嗤嗤嗤……”

　　《机械公敌》中的无人机，性能可是也不弱，在有着纳米电池的支持下，续航早已不是问题，飞行速度也够快。这十架型号为TG-500系列的无人机，长度在2.2米左右，形如缩小版本的F22，能够在高速气流的作用下进行垂直起降，迅速飞往岛屿的四周。

　　“飕！”

　　飞过岛屿中那座唯一的小山坡，TG-500无人机的机腹瞬间开启，一道黑影猛地直落而下，“砰”的一声直接插入了土坡内。

　　而一掠飞过的无人机，在黑影插入土坡前，就已经飞出了上百米，消失在远方。

　　这一幕不止在这里发生，其余九架无人机按照排列顺序，围绕着岛屿飞去，在设定好的目标位置，就开启机腹舱壁，瞬间投放设备。

　　不到十来分钟，十架TG-500无人机便完成了规定的任务，顺利返航。

　　“嗯，投放好了，桑尼，启动投影。”

　　“是，先生。”

　　随着这声回答，十台被布置好了的投影设备，顿时开始朝天空进行全息投影，眨眼间便笼罩了整座岛屿。《机械公敌》中的世界，全息投影技术早就完善了，在日光强烈的大白天都能进行虚拟投影，与真人无异，近距离肉眼都察觉不出来，何况还是分辨率只有一米到十米的卫星了。

　　有了这些全息投影设备的掩饰，纵然有卫星从这边轨道经过，如果只是可见光搜集，也不用再惧怕了，除此之外还要动些其余手脚，避免其它侦察方式。

　　前后整整十五天的时间，陆渊就光顾着摄取设备与物资了，累了就回到游艇休息，醒了就又开始摄取，耗费了十五天的时间，超过上百吨的物资被摄入到现实世界中来，三辆大型工程车与钻地设备也被相继摄取而出。

　　整个两百来米的沙滩上，堆满了各种物资与设备，还需要工程车平推了五十米的森林，才勉强放下更多的建材。

　　两百多台NS-5，在桑尼的统一指挥之下，有的开着工程车和钻地设备，有的则开始搬运建材，以NS-5的臂力，纵然十吨的建材也能轻易搬动，可比人类方便了百倍。

　　“海床探测情况怎么样？”

　　陆渊手持平板电脑，视线紧紧盯着屏幕。

　　他现在的位置距离海边不到十米，一排排的浪花不断涌上沙滩，又随即退了下去。数条电缆和光缆从岸边的大型设备接入，随后沿着沙滩进入海底，潜水工程机器人便是通过这个把实时数据传输回来。

　　伴随陆渊的询问，桑尼立即把探测数据传输到屏幕上面，以供他查看。

　　以这座岛屿为中心，朝外大概一百米，海水深度最大在五十米左右，而向外一百米之外，深度迅速攀升，仅仅五百米后的海洋，深度就达到了三百多米，再往外，将可能迅速抵达上千米数千米深度的海域。

　　当然，最重要的是探清周边的海床情况，如果水流太急，或者位于地震带上，那就不适合进行海底大型工程，好在岛屿的周围海床环境良好，这方面没有多少的障碍与困难。

　　“看起来这里没问题，桑尼，探测完后就开始设定数据建模吧……除了在岛上盾构挖掘外，也要同步进行沉降法施工，作为海底基地的另外一个出入口。”

　　全程几乎不用陆渊担心，有着桑尼和两百多台NS-5的辅助，一旦开始工程建设，那速度绝对是令人瞠目结舌的快速。

　　普通正常进行施工，受限于技术与人类个体，终究很难短时间内，在肉眼上分辨出施工进度。可是机器人不同，这里的技术环节也完全不同，全自动化AI集群操作，每一个NS-5的劳动力都不会浪费，在最短的时间里面发挥出最大的效果出来。

　　最短的距离，最短的步骤，最有效的施工计划，加上无比先进的设备与建材，陆渊从上午坐到下午，就听见远处两百米外的森林，大型盾构机就开始启动挖掘了。

　　人力数个月乃至数年的考察制定方案，各种前后测试数据与建模制图，依靠来自另外一个世界的技术，仅仅一上午便搞定了……

　　速度快得能让任何工程师感到匪夷所思，然而这便是科技的力量！

　　“嗯，比我想象中的要快一点啊。”

　　陆渊特意制定了一个座椅，一个豪华的座椅，采用了大量独特未来设计风格，一眼看去就犹如未来科技产品一样。只是这不是重点，重点在于这个座椅下面布置了40个风扇，能够产生2400磅的推力，陆渊坐在上面，随手在右臂边上的扶手一划，触摸屏上的选项被触动，随即整个座椅下面的风扇被全部启动，大批的沙砾被猛然吹出，座椅缓缓悬浮上空。

　　坐在这科技感十足的豪华座椅上，陆渊微微向右倾斜脑袋，右手支撑住脸颊，离地约莫二十来米高度，自动悬浮着朝岛屿中央飞去。

　　居高临下俯视森林与岛屿，这种独特的感觉可不是处于地面所能带来的，不仅在实际上能体验到这座岛屿主人的风范，还能在心理上大大满足。

　　别的不说，要是在日本他有这个座椅，再把这姿势一摆，面对那十一人，显而易见以理服人的气势会更加充足……

　　到了，本来岛屿就不大，很快陆渊就来到了岛屿中央。

　　就在这里，原先的森林被铲平了一大片，体型颇为庞大的盾构机在由零件组为整体之后，由桑尼操作，全自动化、全机械化地开始对地挖掘。

　　前部的切口环疾速运作，大把的泥土与岩石被粉碎成渣粒，然后通过出土机械运到外面，很快便在旁边堆起了土山。自然也有工程车把土堆和碎石运走，以此避免堆积过多造成事故。

　　以这个另外个世界盾构机的工作效率，怕是用不了半个月，就能初步把海底空间给挖掘出来，而他也不必等待全部挖出才开始其它工程，完全能够一边挖掘，一边进行其它可实施性工程建设，减少整体施工完成时间。

　　看了一会儿，确认没有问题之后，陆渊围绕岛屿转了一圈，不禁摇头叹息。

　　他虽说已经尽量减少对这座岛屿环境的影响了，可终归岛屿不大，生态环境也太小，况且这样的工程怎么都很庞大，对这座岛屿的影响可想而知了。

　　许多植物就不用说了，被工程性铲除推平。那些小动物也被惊扰而出，恐惧地四处奔走，仿佛世界末日到来了一般。

　　但岛屿就这么大，又能跑到哪里去呢？

　　总不可能往海里跑去吧？

　　还别说，陆渊才这么一想，就看见几只松鼠慌不择路，在推土机的开道下四处奔走，猛地跑出森林，没有刹住，一只松鼠就这么从礁石上掉进了海里。

　　“……”

　　陆渊顿时无语，打脸来得太快，以至于他没反应过来。

　　叹息一声，陆渊的座椅慢慢降低高度，来到礁石旁边，几只松鼠连忙朝着另外一边跑了几步，颤颤发抖地看着陆渊这个从未见过的怪物。


第一百一十四章 会接

　　相对这些松鼠来说，陆渊这从未见过的人类，确确实实是个怪物，它们害怕也是再正常不过了。可是陆渊又岂会与这些小动物置气，座椅悬浮至礁石上空，食指轻轻朝上一抬，那只掉落进海水中挣扎着的松鼠，立即悬浮了起来。

　　这下可好了，刚才是在水里挣扎不休，这时候是在空中进行挣扎，可是不同于水里还能鼓捣几下，在空中可没有借力的地方，挥舞着小爪子只能徒劳又无辜地盯着陆渊。

　　“哎，抱歉了，毁了你们的家园。”

　　陆渊手指一弹，这只松鼠被缓缓送到了家人旁边，几只松鼠立刻夹着尾巴逃离了礁石。

　　这边有着桑尼在指挥，不必他过多去担心，陆渊巡视了一遍小岛后，就把精力放在了《永无止境》世界中。这接近一个月期间，他除了不断休息和摄取物资外，还同时一直启动播放着《永无止境》，就是要加快里面的时间流逝，同步把时间推移到威森所说的时间段。经严刑拷打后威森交待出来的情报，那个神秘人会在月末在码头与威森会面，而这个时间就在今天。

　　事关NZT的大事，陆渊也不敢轻易懈怠，准备集中精神搞定这次会面。

　　为了避免打草惊蛇，为伤痕累累的威森换了件干净的衣服，让他走在前面，埃迪则悄然跟在后面，随时监视着威森，等候那位神秘人自投罗网。

　　眼看随着时间的流逝来到了深夜，威森穿着件黑色夹克，低头急匆匆穿过码头间的集装箱，等来到吊机下方后，便站立不动，不时地东张西望。

　　这个码头不同于纽约其余大型码头，本就地处偏僻地方，白天还有货船出入卸货，到了这个深夜点，连值班的工人都打着瞌睡了，更不可能有什么货船出入。

　　威森单独一人站在吊机下方，畏畏缩缩裹着夹克，不知是不是被夜晚的寒风吹够了，他朝钢柱的位置移动了几步，期望能够抵挡下寒风。

　　“看来没多少问题。”

　　埃迪躲藏在集装箱后面，侧着脑袋向威森的方位瞄了眼，低声说道。

　　“小心，谨慎。”

　　耳机内传来手机敲打成句发出来的谷歌电子音，埃迪微微颌首，摸住腰部的手枪，没说什么。

　　“咦，来了吗？”

　　吃了NZT后的埃迪，耳聪目明不是常人所能比较的，远处的威森还没什么察觉，他却已经听到了轻微的脚步声，同时也隐约看到有个黑影从对面走了过来。

　　“东西带来了吗？”

　　安装在威森身上的窃听器，传来了那黑影低沉的口音。

　　黑影无声无息靠近到威森身边，似乎也把这家伙给吓了一大跳，哆嗦了几下，才发现是自己所熟悉的那人。

　　“哎，伙计，你每次都要这么吓我吗？”

　　威森抱怨无比：“东西当然带来了，货呢？你的货带来了没有？”

　　“没货了。”

　　“什么？”威森惊讶道：“没货了？你在开玩笑吗？”

　　“对，没货了，从今以后都不会再有货了。”

　　黑影用帽子隐藏了大部分面孔，低耸脑袋让威森从未看清过他的长相。

　　“为什么？”威森不能理解，先不说其它，这么久以来他可是依靠这个新货赚了一大笔的钱，而这神秘人也从来没有断过货，怎么会忽然说没货了呢？

　　“这个世界上没有那么多为什么，出于某种原因，从今之后我们不会再联系……你的钱已经挣的够多了，不要太过贪婪……你不会愿意第二天出现在纽约地下水道中去吧？”

　　隐含警告的话，令威森不敢多说，刚想把怀里的名单掏出来，就听到那个噩梦般的声音在旁边出现。

　　“那么朋友，你愿意第二天在下水道中睡一觉吗？”

　　不知什么时候，埃迪从躲藏的集装箱走了出来，冷笑着来到了两人面前。

　　“你、居然敢泄密？”

　　黑影吃了惊，望着威森的话中充斥了怒气。

　　威森眼看两个自己都招惹不起的人，即将发生冲突，吓得脸色苍白无比。

　　“他这可不是泄密，而是最聪明的做法……比起在下水道中睡觉，我想他更不愿意掉进水里去喂鱼。”

　　埃迪来到黑影面前，隔着还有五六米距离，便停下了脚步。

　　“你是谁？”

　　黑影虽然刚才吃了惊，现在却很快冷静了下来，盯着埃迪问道。

　　“这句话应该是我来问你才对，你是谁？”

　　从怀里掏出早就上膛的手枪，埃迪一脸冷色的把枪口对准黑影，这么近的距离上，一枪毙命是很简单的事情，何况他还吃了NZT，枪枪命中这人的额头都不算什么难事。

　　“是为了NZT而来的吗？”那个黑影出于意料的冷静，哪怕正被枪口指着脑袋，竟然都毫无惧色。

　　埃迪顿时反应过来，对方也是吃了NZT了的对手。

　　“没错。”

　　两个都是吃了NZT的聪明人，彼此间不用再废话，埃迪很干脆的承认了下来。

　　“那么你就该明白，你觉得你的枪能打中我吗？”

　　黑影用手指着自己的脑袋。

　　“不试一试怎么知道？”

　　埃迪毫不为黑影言语间的话动摇内心，依然保持强烈的自信。

　　“咦？”

　　黑影刚准备开口说话，忽然之间，埃迪与黑影两人都同时看向了右边的码头。就在这一瞬间，只听得“砰砰砰”几声，几道黑影陡然从码头下方的海水中射向天空，在人还没反应之时，轰然炸裂开来。

　　照明弹！

　　刺目的白光刹那间洒满了整个港口，所有的黑暗被猛然驱逐，在这般强烈的光芒之下，无论是任何的举动都无法隐藏。

　　“不准动，FBI！”

　　点点的镭射光线在三人身上浮现，超过十多个的蛙人从海水中浮出，手持SCAR战斗突击步枪瞄准了埃迪等三人。

　　而从另外一边的集装箱也被推开，十多个身穿FBI字样的人也持着各式各样的枪支，迅速包围了三人。

　　怎么回事？

　　埃迪一惊，几乎与陆渊同时反应过来，是威森！本来以为这家伙在严刑拷打下，什么都吐出来了，却有个关键的情报没有说出来，这个混蛋早已经把NZT以及交接的事情告诉了FBI！

　　实在是没有想到，威森这贪生怕死软弱无能的家伙，连他藏着的十多个账户都说了出来，也出卖了他女友和家人的位置，就是偏偏不说这件事……

　　埃迪猛地一回头，就想要打死威森。

　　“不要冲动！”

　　耳机内及时传来陆渊发来的指令，迫使埃迪抑制了愤怒。

　　在这么多枪支的包围下，一旦他开枪，瞬间就会被打死，哪怕有着陆渊在这里，也绝对死定了。

　　可恶！

　　处于另外个世界的陆渊，神色阴沉，也恨不得把威森给弄死，可他不敢冒这个险，若是被误会打死了埃迪，那鬼知道失去了主角这个世界会变得怎样……无论如何都不能冒这样的风险。

　　“FBI，把枪放下！”

　　接近三十多人的持着枪瞄准自己，是什么样的感觉？

　　埃迪算是体验到了，深切知道美国警方以及FBI执行任务的风格，那便是嫌疑人稍有不对劲的动作，二话不说立马开枪打死再说，他只好无奈把枪丢下，在FBI的呵斥下趴在了地上。

　　其余两人也好不了多少，就连威森这个混蛋，也老老实实趴在了地上。

　　看着FBI上前把三人给铐起来，陆渊深吸一口气，只觉得麻烦来了。没想到这次他和埃迪同时给犯了个错误。小觑了威森这软弱无能的家伙，以为他怕死又出卖了家人，有着他家人的挟制，就会老老实实合作。


第一百一十五章 大开杀戒

　　“说吧，选择老实交待，还是继续这样不说话？”

　　审讯埃迪的FBI探员年龄基本都有四十来岁了，两鬓似乎因为常年工作压力过大，已经变得有些苍白。

　　“……”

　　埃迪冷笑一声，仍旧不回答他的问话。

　　“你好像不明白自己卷入了什么麻烦中？”

　　中年探员一拍桌子，陡然站起身，俯视着埃迪：“如果你继续这样……也许等会你就会后悔。”

　　他站起身来，朝玻璃窗外面的人点点头，然后拉下了窗帘，墙顶闪烁的监控器也被暂时关闭。

　　“喀嚓。”

　　捏了捏自己的手骨，噼里啪啦骨头响动的声音，让中年探员脸上看起来狰狞了几分，都不用多说什么，埃迪便明白接下来会发生什么事。

　　“等一下。”

　　埃迪开口了。

　　“哦，终于想说话了吗？”中年探员一副不出他所料的模样。

　　“……我说想要我的律师过来，可能不行吧？”

　　“你要是能老实回答我的问题，这之后可以考虑让你的律师过来……”

　　听到中年探员这么说，埃迪冷笑，若是认为FBI就真的会遵纪守法按照规定程序办事，那可真是太天真了，他要是依照这人所说回答问题，利用完自己之后，会有什么可悲的下场就不用废话了。

　　“那好吧，我再问一个问题。”

　　埃迪无所谓道：“跟我一起来的那两位，现在在什么地方？”

　　“……小子，你还是考虑你一下自己吧！”

　　中年探员皱眉道。

　　“嗯，我也觉得你不会说……那位，该帮我弄开这玩意了吧？”

　　埃迪的话语显然让中年探员有点疑惑：“你在说什么？”

　　“手铐。”

　　埃迪的双手被手铐拷在一起，然后固定于铁桌上面，不仅双手无法脱离，而且连身体都没办法远离桌子。

　　“你可以考虑离这里远点……”

　　埃迪的劝解还没说完，铐住他双手的手铐，忽然不知怎得，“喀嚓”声响下，剧烈的扭曲变形，只是个眨眼间，刚才还完好无损的手铐，瞬息扭断成了两半。

　　“Fuck！”

　　眼看这不可思议的一幕，中年探员目瞪口呆，张嘴就是骂出声。

　　“啪！”

　　起身拿着断开的手铐，埃迪毫不客气一甩，倏然甩打在中年探员的头上，猛然把他击晕过去。

　　“时间可不多了……”再继续等下去，就怕那个人被FBI转移离开，那么再想找到关于NZT的线索，便是千难万难了。

　　回头看了一眼墙壁，埃迪知道尽管监视器关闭了，可这单面透视的玻璃墙后面，势必站有人在，他现在这一番动作，恐怕已经惊动了对方。

　　果然如此，他才击晕中年探员几个呼吸后，刺耳的警报便在整座楼层响了起来。

　　从晕倒的探员身上卸下Glock22手枪，然后掏出手机，埃迪点亮屏幕，谢天谢地是安卓手机而且没有密码，鄙夷地看了眼这个毫无保密意识的中年探员，解锁后进入短信编辑页面。

　　刹那的片刻，短信页面上就被敲打出了几行字。

　　“杀掉威森，找到那个人，带他离开。”

　　“这不可能……”埃迪摇头。

　　“快点，没有时间了。”

　　面对未知者的强硬要求，埃迪也无从反抗，只得面无表情地回过身，朝着大门口就是连续数枪。

　　“啪啪啪……”

　　“砰！”

　　他一开枪，陆渊也同时运作念力，直接破坏掉大门上的锁。

　　大门一推开，几具尸体躺在地上，鲜血缓缓从身上的弹孔位置流露出来。原来是埃迪刚才连开数枪，瞬间击杀了大门后面的几名FBI探员。

　　埃迪捡起地上的枪支，回望走廊，刺耳的警报声中，还传来了急匆匆的脚步声，不用说肯定是赶来增援的其他人员。

　　陷入了这个地步，陆渊也不顾及暴露念力了，在他的指引下，埃迪躲藏几下，就连开几枪击毙了赶过来的FBI警员，吓得对方躲藏在走廊拐角处，不敢再轻易过来。

　　“砰！”

　　对面的大门被陆渊隔空破坏掉，映入眼帘的只是一件会议室。

　　“这可不好找啊。”

　　远处躺着的尸体都不用埃迪去接近，便在陆渊的操控下，几把手枪凭空悬浮而起，飕然而来，漂浮在他的身边，对着走廊尽头全速扣动扳机。

　　以此造成的效果，明显犹如四五个人在同时施展火力一般，走廊对面的FBI警员被压制的完全抬不起头来，等到埃迪慢慢走过去，在这些人还没看到的角度，漂浮过去的Glock22就连续开枪，瞬间击杀一大遍躲藏在这里的FBI警员。

　　在空旷的地方被人包围，那是无可奈何的局面，然而在这狭隘的通道走廊，有着各种掩体墙角存在，陆渊隔空操控的能力便得到了最大程度的发挥，短短数分钟之间，便有超过十多人丧生。

　　审讯室一般都安排在同一楼层内，连续打开了五六扇大门，这一次开启之后，“啪”地一下，埃迪随手杀掉藏在墙边的探员，随后脑袋一偏，眼睛顿时一亮，这不正是浑身颤抖，脸色苍白的威森吗？

　　“你、你……”威森做梦都没有想到，出现在这里的竟然是埃迪。

　　“没有想到我会在这里出来吧？”

　　埃迪笑着，笑得让威森毛骨悚然。

　　“误会，这是误会，我……”

　　“啪！”

　　脑袋的额头正中，血液与脑浆混合着汹涌而出，惊愕地望着埃迪的威森，来不及把话说完，就彻底失去了生息。

　　根本不与威森废话，耍了他一回的混蛋，埃迪不想给予第二次机会。

　　接下来就是要找到那人了。

　　这次运气较好，就在隔壁审讯室，破开大门之后，昨晚那神秘人正坐在椅子上，眼神中充满了惊讶。他当然听到了外面不断响起的枪声，就在刚才审讯的探员出去后，就再也没有回来，他便感觉到了不妙。

　　哪里知道，再次打开大门的，不是探员就算了，居然是昨晚拿枪指着他的人。

　　嗯，现在这人也继续拿着枪瞄准了他的脑袋。

　　“喀嚓！”

　　手铐断裂，这位与威森交接的人，年龄约莫三十多岁的样子，拥有一头黑色的头发与碧蓝的眸子，正为手铐凭空断裂而感到惊骇。

　　“什么名字？”

　　埃迪走过去，低沉声音问道。

　　“……博伊斯。”

　　似乎是被埃迪这一手段震慑住了，这位名叫博伊斯的男子犹豫了一下，还是说出了名字。

　　也不管这名字是真是假，埃迪随手把捡来的一把Glock22砸在桌子上：“会用吗？嗯，不会用现在你也必须会用。只怕整个大楼都被惊动了。”

　　一路杀了那么多探员，埃迪已经知道他现在所处的位置了，居然是位于纽约联邦广场FBI的总部，旁边就是紧挨着的司法广场，纽约警检法总部办公大楼所在地。

　　“对了，还有这个。”

　　好似突然想起了什么，埃迪俯身摸了摸鞋后跟，凸出来的夹隔当中，掏出了一个塑料袋子，里面藏着两粒晶莹剔透的药片。

　　撕开袋子，埃迪拿出一粒药片递给博伊斯。

　　“……”这次没有迟疑，博伊斯接过一口吞下了NZT。

　　也跟随吃下了另外一粒NZT，埃迪沉声道：“好了，走吧，希望我们能够在他们没有反应过来前……”

　　“地下停车场？”

　　“对，那是我们唯一能离开的机会。”

　　“走！”

　　迅速敲定了逃离方案，刚要走出大门，埃迪面色一变，身体瞬间倒飞而出，仿佛被看不见的大手给拨开了似的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　突击步枪射击的子弹猛烈贯穿了大门，轰击在墙壁打出了一连串的孔洞。


第一百一十六章 逃出生天

　　不好，是FBI的增援过来了。

　　作为FBI在纽约的总部大楼，不仅安保检查严密，而且有着大量的安保人员与特警存在，前后不过四五分钟的时间，在死伤了十余名探员以后，支援而来的SWAT-SpecialWeaponsandTacticsTeams特殊武装战术部队，身穿防弹衣，手持突击步枪与防暴盾牌，一步步地朝这边推进过来，纵然往外面开枪反击，也很难凭借手枪的威力，对这些SWAT部队造成什么威胁。

　　“……怎么办？”

　　博伊斯靠在墙边连开几枪，却都被防爆盾牌给挡了下来，毫无建树。

　　“呼呼。”

　　在这样危急的时刻，埃迪居然有闲心去看着手机屏幕，仿佛对外面即将进来的SWAT战术小组并不着急。

　　“……好了，OK！”

　　手机屏幕上陡然显出来的一行字，令埃迪眼睛一亮，毫不犹豫地把手中的Glock22丢出门外。

　　疯了吗？

　　博伊斯震惊地盯着埃迪，难以置信为何要把手枪丢出去，这难道是打算束手就擒？

　　然而更令他惊骇的一幕发生了，丢飞出去的手枪不仅没有砸落在地上，反而旋飞着拐了个弯，随即猛然飞向了右边的通道。

　　接下来，“啪啪啪……”连续的枪声从通道右边传来，伴随惊人的惨叫与突击步枪轰鸣的混乱，没过一会儿，外面忽然安静了下来。

　　这是怎么回事？

　　博伊斯无法理解，就在这时，却看到埃迪轻松地走了出去，好像一点也不担心外面的SWAT战术小组。

　　然而，外面依然安静如常，并没有任何枪声响起，埃迪好好地站在门外说道：“快点出来，我们赶紧走。”

　　博伊斯愣了下，心中生出无比古怪的感觉，等到他小心翼翼探出头来，才惊惧地发现，刚才还逐步推进过来的SWAT战术小组，现在却已经都躺在了地上，鲜血溅满了整个走廊四周。

　　如果这还只是让人感到惊惧，那么从地上悬浮而起的突击步枪、催泪瓦斯、防暴盾牌，诡异地漂浮在空中之时，这就不是叫人惊惧了，而是令博伊斯完全无法理解。

　　“你……”

　　博伊斯深吸一口气，又惊又疑地看着埃迪：“你到底是谁？”

　　“现在不是说这个的时候……赶紧走吧。”

　　对于悬浮在空中的枪支，埃迪没有丁点觉得不对劲，习以为常地走在前面。

　　就像有着无数看不见的大手在操控着一切般，催泪瓦斯倏然被丢掷到身后的走廊，在两人离去之后，爆发出来的白色雾气猛地笼罩了整个走廊，后面再过来增援的力量，势必要受到一些阻碍。

　　“砰砰砰！”

　　根本都不用自己去动手开枪，漂浮在空中的十几支突击步枪，连续对着从任何方向赶来的FBI警员点射，哪怕是SWAT的其余人员，刚一冒头就被点射击毙。一路走到电梯前，博伊斯愣是没有一下开枪的机会。

　　“电梯被锁死了，走应急楼梯？”

　　博伊斯看了下电梯，对着埃迪说道。

　　“不行，应急楼梯此时肯定已经布满了FBI的人，我们就走电梯。”

　　埃迪把视线从手机屏幕上收了回来，断然说道。

　　“可是电梯……”

　　“咔嚓！”

　　本来紧紧锁死的电梯金属轿门，在不可见的力量撕扯下，缓缓朝着两侧滑去，露出内部空荡荡的电梯井。

　　“你在开玩笑吗？走这里？”

　　这里可是六楼，难道直接跳下去？

　　“把衣服脱下来。”

　　埃迪脱下身上的西服，包裹在自己的手上，随即笑了笑：“你现在可别无选择。”

　　根本不给博伊斯说话的机会，埃迪猛地朝里一跳，裹着西服的双手正好一把抓住电梯井道内的曳引钢丝绳，摇摇晃晃地缩了下去。

　　博伊斯瞳孔一缩，目瞪口呆地朝井道低头一看，就发现埃迪已经滑落了五六米了。

　　这家伙绝对是个疯子，竟然敢抓着曳引钢丝绳直接滑落下去！

　　但博伊斯不得不承认，比起被枪打死，利用这种方法逃命的机会至少要大上很多。

　　牙齿一咬，博伊斯也只好有样学样，把外套给脱下来包裹在手上，猛地一跳抓住曳引钢丝绳，缓慢地朝下滑去。

　　就在两人开始往下滑落，头顶的金属轿门又强行紧缩，“嘎吱”刺耳的响声间，再次被拉回了原位，只是经过前后两次拉扯，轿门都产生了变形扭曲。

　　不管怎样，也算是堵死了电梯大门，只要FBI没有发现两人进入了电梯井，在电梯被锁死运行的情况下，他们两人暂时算安全了。

　　普通人想要依靠曳引钢丝绳滑落至电梯底部，无疑有点痴人说梦，稍微有点松懈，那便是坠落而死的下场。好在两人都是吃了NZT的非常人，熟悉了下感觉后，竟然动作就开始熟练起来，没一会儿就滑落到了井道底部。

　　再把电梯轿门打开，出去就是FBI的地下停车场。FBI肯定没有想到，两人居然能躲开六层的搜索，神不知鬼不觉来到了地下停车场里面。

　　“NO，别找那辆车，那东西可不是传统方法能搞定的。”

　　看着博伊斯走向一辆豪华轿车，估摸是FBI高层的座驾，埃迪摇头阻止了他的做法，走到另外一边，挑了一辆普通的汽车。

　　相比豪华轿车的电子防盗和更为先进的技术，这种便宜落伍的汽车，反而更加容易偷窃，埃迪几乎没花多少力气，就搞定了这辆汽车。

　　埃迪开车，博伊斯坐在副驾驶位置上，顺着车道平缓地朝外驶去。

　　FBI是很厉害，不过历史上从未有过这类事件，嫌疑犯人竟然在自己的当地总部逃了出去，还杀了二十多人，直接把FBI给懵逼了。以至于从未启动过的应急方案在被启动后，很多人都来不及反应。

　　等到陆渊顺手击毙了SWAT的战术小组后，更多的支援力量还在从二楼往上赶去，七楼及更高层楼被封死，大批的特工和探员对六楼展开搜索。

　　FBI怎么也没有想到，有着陆渊这个作弊干扰的力量存在，打开了锁死的电梯大门，利用曳引钢丝绳，埃迪与博伊斯两个人来到了地下停车场。

　　而此刻地下停车场还没封锁出口，当陆渊悄无声息杀死守候停车场出口的安保人员后，直到过了五分钟，才有人员从监控中察觉到了不对劲，立马上报高层。

　　然而浪费了五分钟的时间，埃迪早就开着车混入了无数的车流当中，离开了FBI总部。

　　自从顺利逃出了FBI纽约总部大楼，埃迪与博伊斯两人就陷入了诡异的沉默气氛，东绕西走，过了大桥直驱进入纽瓦克的郊区，找了一处偏僻的场所，埃迪缓缓把车停下。

　　“我知道你想说什么……”

　　博伊斯叹了口气，很干脆地掏出枪来，卸掉弹夹，把枪丢到车子后座。他是个聪明人，在看到埃迪那不可思议、无法理解的力量，轻易屠杀掉那么多全副武装人员后，博伊斯便明白，手中的枪对这人来说只怕毫无意义。

　　既然如此，那么拿着枪与不拿着枪又有什么区别。

　　看见博伊斯这么识趣的做法，埃迪也没有感到奇怪，任凭是谁在见识了那匪夷所思的诡异力量后，都明白这不是人力所能抗衡的。若非那个人需要利用他，保护他的安全，埃迪相信以那个人的力量能做到更多的事情。

　　“你应该明白我想知道什么。”

　　埃迪转头紧盯着博伊斯：“与我合作是你现在最好的选择。”

　　“我之前很好奇你到底是谁？”

　　没有直接回答埃迪的问话，博伊斯笑了笑：“不过我有了个猜测，你是NZT的服用者！”


第一百一十七章 解释

　　听到博伊斯这句话，不止是埃迪，连另外一个世界中的陆渊，也冷笑了几下。博伊斯猜测到这一点并不出奇，既然埃迪能够对着FBI大开杀戒，就说明了他并非是政府的人，而且又能拿出NZT来，那么猜测是NZT的服用者并不奇怪。

　　说出上诉话来，博伊斯似乎了解了埃迪的目的一样，缓缓开口解释。

　　原来他也是NZT的服用者，只不过要比埃迪得到这种药物要早很多，早在一年多前，他本身也只是个普通人，因为一件意外，被卷入了某件事情当中，从此就与NZT纠缠在了一起。

　　据博伊斯所说，NZT是一位名叫卡瑞斯博士经过二十多年时间而研发出来的药物，但在最初的时候，NZT的功效并不受资助者看重，不仅功效不行，而且副作用非常大，往往几粒药片下去，吃了的人都会大脑受创而疯掉。

　　就是在这样的背景下，资助者纷纷撤资，但卡瑞斯博士依然没有放弃，最后成功把NZT的药效开发到了第三期程度。

　　到了这第三期，NZT虽然依旧有着副作用，不过只要连续不断吃药，对身体一时半会不会体现出来，可反应在人体身上，却能带来惊人的特效。

　　受到了之前的打击，卡瑞斯博士没有着急推出NZT，只因他知道，这样的副作用短时期体现不出来，但照样不可能通过FDA审查的，也仍然不会得到那些富豪的资助，试问又有谁愿意吃上一年，就浑身发病死去？

　　哪怕在这期间大脑潜力会得到充分开发，人会变得相当聪明也一样。

　　为了解决NZT的副作用，卡瑞斯博士开始挑选临床试验者，暗地里对这些试验者发放NZT。没有得到批准便进行临床试验，这要是被抓到了，那将面临几十年的牢狱之灾，卡瑞斯博士亲自进行了几次发送药物后，便不敢再冒险，转而选择了数人，准备作为助手。

　　博伊斯便是其中之一。

　　吃了NZT，体会了NZT带来的神奇效果，博伊斯便深陷其中无法自拔，也就听从了博士的命令，开始接手这项工作。纷发少量的NZT，同时记录下服用者的身体状况，作为临床试验的数据。

　　“那么……副作用解决了？”听到这里，埃迪忽然问道。

　　“……对，副作用解决了。”

　　博伊斯回答道，正因为副作用成功解决了，临床试验数据也就不再需要了，所以他才会在昨晚说不再需要威森发货了。

　　“带我去卡瑞斯博士那里。”埃迪立即要求到卡瑞斯博士那里去，NZT副作用这一被解决，意味着将不用承担那样的悲惨后果，无论是服药的他，还是那个人，都对此极为重视。

　　没有多说什么，博伊斯开始指路，沿着他所指的道路，埃迪开了大约一个来小时，在郊区的某个农场停了下来。

　　“博士就在里面。”

　　博伊斯走下车，朝着这座房子大门走去，埃迪警惕地拿着枪，紧随其后，看着博伊斯熟练地打开大门，还回头微笑地对他相视。

　　这座房子看起来也有二十来年的历史了，走入进去总是能闻到一股霉味扑鼻而来，房子大厅内的布置，也相当有上个世纪八十年代的风范，陈旧老套，放在桌子上的饼干居然已经发霉了，也不知多长时间没有动过了。

　　“博士习惯一个人住了，所以他没有收拾的精力。”

　　看到埃迪在皱眉，博伊斯解释说道。

　　“跟我来吧，博士现在应该就在地下室内。”

　　这座老房子显而易见无法承担制药实验的空间，把设备搬运到地下室去，是明显的事情。埃迪没有觉得多么奇怪，看着博伊斯拉开地下室的大门，慢慢走了下去。

　　地下室的灯光并不明亮，如同那种很老旧的白炽灯，发散着微弱的光芒，而博伊斯来往这里不知多少次了，对这里的情况非常熟悉，就算灯光不明亮，他也习以为常地往下走去。

　　埃迪先让眼睛适应了下里面的昏暗，这才慢慢踩着台阶往下走，同时也往周围观察。本来如同这样的地下室应该不会太大，可当埃迪环视周围情形时，立刻发现这座地下室经过了扩建，面积何止增加了十倍，在昏暗的灯光照射下，他竟然看不到尽头。

　　“博士把这里改建了一下，每道门后都是单独的一个实验室。”

　　博伊斯一边解释，一边推开一扇大门，嘴里喊道：“博士，你在吗？”

　　门后的灯光还是有点昏暗，博伊斯走入进去后，喊了几声没有回应，奇怪道：“博士今天怎么没在这里？难道有事情出去了吗？”

　　“没在这里？”

　　埃迪蹙紧了眉头，也紧随走了进去：“那他跑到哪里去了？”

　　“咚！”

　　哪知埃迪刚一踏进大门内，博伊斯忽然闪身朝右边扑去，顿时“咚”的声，右边竟然有着一扇门，他正好推开进去，立马关上。

　　“啪！”

　　埃迪的反应已经够快了，博伊斯一有异动，连想都不想就立刻开枪射击。

　　可惜这里灯光昏暗，他也没有看到那扇暗门，只来得及一枪击中在博伊斯的右侧，随之便失去了机会。同时就在他开枪的瞬间，进来的大门也无声无息自动合上，猛然一拍，传来的金属震动告诉埃迪，这不是人力所能破坏的。

　　“真是可惜，就差那么一点，我就要死在这里了。”

　　昏暗的灯光突然被有点刺眼的白光所取代，博伊斯得意的笑声从四面八方传导出来，让人分辨不出他在何地。

　　大约二十来个平方的房间，空无一物，地面是坚硬的水泥地，两侧是一扇透明的玻璃，而博伊斯就站在右侧的玻璃房内。

　　埃迪冷冷地看了博伊斯一眼，没有开枪，而是走上前去，把手摸在玻璃墙上，恍然明白过来这是防弹玻璃，难怪博伊斯敢站在里面。

　　“别白费功夫了，凭你手中的枪，是不可能打破这扇防弹玻璃的。”

　　博伊斯淡然说道。

　　“你不是博伊斯！”

　　埃迪倒也没有尝试用枪射击防弹玻璃，在周围扫视了一圈后，慢慢收回视线集中到博伊斯身上，骤然斩钉截铁地说道。

　　“哦？”博伊斯一愣。

　　“你才是卡瑞斯博士，对吧？”埃迪没有落入陷阱中的愤怒，保持冷静说道。

　　“……”

　　博伊斯沉默了会，才缓缓笑道：“猜得没错，我就是卡瑞斯，这不怪你，信息情报不对称下，你之前肯定没有想到。”

　　“对，我没想到的是，卡瑞斯博士怎么会这么年轻。正是因为你的年轻，所以我才相信了你的话，没有多想。”

　　“是的，任何人都不会预料到，我怎么会这么年轻。”

　　卡瑞斯面带微笑：“NZT-48，这个代号很显然，绝不仅仅只是个随意的数字代号。”

　　“所以你为了避免我多想，先前才说卡瑞斯博士在不断更新NZT，并在记录临床试验的病人身体数据，这样我就会认为48是不停更新后的代号。”埃迪说道。

　　“我可没有骗你，这么多年来我的确在不断改进NZT的效果，只是有些话没说出来，我不止是在研发激活大脑潜力的NZT，还有能重塑DNA因为完全转录而缺损片段、增强细胞分裂速度、广泛改善受损组织修复能力的NZT。”

　　他张开双手，非常得意：“现在我成功了，不仅是NZT-48的副作用被抑制了，连NZT-44也同时成功，你看看，我是不是身强力壮？如果我告诉你，我已经七十岁了，你会相信吗？”


第一百一十八章 NZT-44

　　完全看不出有七十岁样子的卡瑞斯，在防弹玻璃内很是得意，对于自己制造的药物有这般效果，而感到自得。

　　“你以为这种房间就能困住我吗？”

　　埃迪自然也不着急，有着陆渊的帮助，他不认为这种简陋的房间，就能真正的困住自己了。

　　“NO……我也不认为它能困住你，你的能力，我是说你的能力非常不可思议，那是怎么办到的？”说起在FBI纽约总部的遭遇，尽管已经过去几个小时了，卡瑞斯依然很是震惊。

　　“我为什么要告诉你。”

　　埃迪面无表情。

　　“不告诉我没有关系……我知道你在拖延时间，想尽量掏出我的底细。”

　　卡瑞斯笑了笑：“抱歉，我也是在拖延时间，你没有感觉到脑袋有点眩晕吗？”

　　埃迪脸色大变，就在这时，刚才还为不可察的隐蔽管道，陡然增大了排气量，大片的不明雾气被猛地排了出来，瞬息笼罩了整个房间。

　　“你……”

　　混合麻醉气体的效果极为惊人，埃迪只是吸了一口气，就头晕目眩，没憋住又吸了一口，直接当头倒下。

　　直到过了五六分钟，排气风扇启动，房间内部的雾气才逐渐被驱散，卡瑞斯戴着防毒面罩走了进来，伸手抓起埃迪，把他拖出了房间。

　　不同于先前地下室内的昏暗，开启了其余灯光的地下室内，总算是明亮了起来，无影灯布置在天花板上，把地下室照射的一片光明。

　　可以看出来，这座地下室改建幅度相当之大，足有三个独立的实验室，每个实验室之间用密不透风的玻璃墙分割，全程都是无菌无尘作业环境。卡瑞斯先把昏迷后的埃迪全身衣服脱掉，然后给他消了毒，自个再穿上防护服把他运到了手术台上。

　　“我要看看你的身体到底与普通人有什么不同，为什么有这样奇妙的变化。”

　　喃喃自语，卡瑞斯脸上露出狰狞的神色，出于对埃迪那神奇能力的好奇，他决定解剖埃迪的身体，看看是否是他的身体内部产生了异变。

　　拿起手术刀，正当卡瑞斯把刀刃挨近埃迪的腹部时，刀刃却以肉眼可见的速度，蓦然间扭曲变形，还没等卡瑞斯眼睛瞪大，整把手术刀就弯曲变形三百六十度，形如漩涡一般的模样。

　　“这、这……”

　　卡瑞斯忍不住后退几步，看着右手拿着的手术刀不敢置信。

　　“哗啦啦……”

　　事情远远还没有结束，其余的手术刀具钳子，陡然之际全部悬浮了起来，疾速围绕住卡瑞斯的身边，离他的距离不到二三十厘米。

　　“……”冷汗在卡瑞斯额头上冒出，沿着脸颊流入脖颈之下，他紧紧盯着这些手术刀具，生怕下一秒钟，刀具就全部插入了他的身体当中去了。

　　“好了，我认输，你赢了，我很好奇为什么炳烯、正异丁烷对你没有效果？”

　　卡瑞斯以为埃迪没有被麻醉，无奈地开口认输求饶。

　　然而躺在手术台上的埃迪依然一动不动，反而是旁边架子上的平板电脑，却忽然也悬浮飘了过来，屏幕被激活，手写笔开始在上面一笔一划写出一个个字母。

　　“……原来是这样，施展那种不可思议力量的并非这家伙，而是肉眼看不见的你？”

　　看着屏幕上书写出来的一行句子，卡瑞斯恍然大悟，虽说仍然还不知道这未知不可见的是什么东西，但至少他明白了，他找错了对象。本以为制服了这家伙后，就算是大功告成，没有预料到那匪夷所思的力量来源，并非是躺在台上的埃迪，而是另有其它缘故。

　　“你想要所有的资料？”

　　卡瑞斯紧咬牙齿，眼睛里布满了血丝：“这不可能，那是我二十多年研究的心血，我绝不会交给任何人。”

　　“啊……”

　　惨叫一声，锋利无比的手术刀飕然激射而出，猛地插入了卡瑞斯的右手，突如其来的剧痛让他忍耐不住惨叫出声。

　　“NO，我知道了，我会交出所有的资料。”

　　面对这样的威胁，卡瑞斯毫无办法，若是人类他有迹可循，能有数不清的方法去对付，可陆渊这样没有道理的存在，相关信息一点也不知晓，一时间哪里有什么办法去解决。

　　没有时间给予他思考，明晃晃的刀子就悬浮在他的脸边，这一次只是插他的右手，下一次又会插进哪里呢？

　　卡瑞斯不敢冒险，只得按照吩咐，先把手术刀从手掌上拔出来，然后处理止血一下，面色铁青地来到电脑面前，开始把NZT的所有资料复制进移动硬盘内。

　　这么多年的研究资料，数据早已超过了40GB，卡瑞斯点了复制之后，回头看向漂浮在眼前的平板电脑，“好了，按你的吩咐，我已经把所有资料进行拷贝了。”

　　另外个世界中的陆渊，见屏幕上确实在进行拷贝复制，仍旧没有简单放下心来，隔空敲动键盘和鼠标，查阅刚才卡瑞斯操作的文件。

　　高达40多GB的资料，文件繁多复杂，陆渊浏览了其中几部分的资料，不由深感惊奇，这个卡瑞斯绝对是个天才，不是那种依靠NZT开发大脑潜力崛起的天才，而是本身就是个天才。虽然在这二十年间他走了许多的弯路，却还是最终把NZT改良完善成功，使得NZT-48再也没有之前那样的副作用。

　　不过有得便有失，虽说消除了药物副作用，但就此带来的影响便是减弱了NZT-48的药效，促使人类大脑潜力开发再没有以前的效果程度。

　　而另外一个解决方案便是注射一种生物酶，中和NZT-48产生的副作用，然而这种方法没有大量的临床验证数据，还不知道在长久注射生物酶后，会有什么样的后果。

　　若说NZT-48是种神奇到非凡的药物，那么卡瑞斯所研制的NZT-44，则绝对是超出了人类想象的伟大发明。

　　返老还童，修复缺损DNA链条，增强人体免疫力，重塑人体DNA端粒，上诉神奇的效果，简直令陆渊不敢相信，这是区区一个人所能开发出来的。这种感觉，就像是数十万人为之努力的曼哈顿工程，结果一个人就搞定了般，实在是太过于荒谬了。

　　现代生物制药工程极端复杂，细节分化高达数百种，往往人力能深入学习某一种分类，就几乎没有精力再顾其它了，研制一种药物，哪怕功效并不复杂，也经常牵扯到数百万乃至上千万的美元的投入资金。

　　那些更为复杂的药物，牵扯到的资金就更加恐怖了，没有七八年的时间投入，没有数亿乃至十亿单位美金的注入，就别想研制新药。更可怕的是，投入大量的资金并不意味着就能成功，百分之七八十的概率只是失败而已。

　　NZT-44，这种药物涉及到的技术学科太多了，而功效也可怕到了极点，卡瑞斯年过七十，长期服药后身体机能竟然恢复到了三十岁的时候，整整返老还童了四十岁！

　　这般功效的药物拿出去，立即就会震动全世界！

　　无论如何，再怎么不可置信，但这玩意的确是这个看起来不起眼的卡瑞斯所搞定的，陆渊立即起了其余心思，要是能把这家伙控制在手里，带来的好处简直无法想象。

　　想到这里，陆渊也没有了马上杀掉他的冲动，鉴于卡瑞斯所能带来的利益，留下他更有好处。


第一百一十九章 震动

　　拷贝的进度条已经到了百分之七十左右，在陆渊的操控下，手术刀始终对准了卡瑞斯的脑袋，迫使他只能站在原地不敢动弹。

　　陆渊静静等待拷贝结束，眼看进度条随着时间的流逝，逐渐进入百分之九十的关卡，哪知就在这时，手术台上传来了动静。

　　“呕呕……”

　　原本已经麻醉了的埃迪，一直都处于昏迷状态不省人事，却蓦地浑身抖了起来，口吐白沫犹如羊癫疯发作了似的，几下就从手术台上滚了下去。

　　怎么回事？

　　陆渊心里一震，连忙在平板电脑上书写道：“发生什么事了？”

　　看着手术刀缓缓悬浮离开，卡瑞斯知道这是在让自己过去看看的意思，他没有反抗，顺从来到抖个不停的埃迪身边，按住他的身体，翻开他的眼皮。

　　“stress！”

　　卡瑞斯变色道。

　　“stress？应激反应？”听到卡瑞斯脱口而出的单词，陆渊皱了皱眉。

　　“他怎么会出现应激反应？”平板上出现了这行字。

　　卡瑞斯脸色很不好看，强行压住埃迪的身体费尽了他的全力，喘着粗气道：“是炳烯、正异丁烷混合麻醉气体……某些体质特殊的人在吃了NZT-48后，如果吸入过量的麻醉气体，可能会刺激下丘脑引起肾上腺素皮质激素浓度，在短时间内迅速攀升，可这个概率很小的，只在以前的NZT测试中偶然出现过，NZT-48应该不会有这个副作用了才对。”

　　“仅仅只是这样？”

　　若只是应激反应，对于人体生理上该不会造成多么严重的伤害才对，但是看卡瑞斯这神色，好像没有那么简单。

　　“应激反应只是一种后果，可它只是一个作用因子，由于NZT-48的缘故，在以前的试验例子中会产生连锁反应，产生大脑炎症等情况……”

　　他深吸一口气：“最严重的会致死，嗯，百分百的致死率，以前没人能在这种情况中活下来。”

　　陆渊悚然一惊，强忍住给这个家伙来一刀的冲动：“赶快救他，不然你也得死。”

　　“来不及了，就算现在给他纳洛酮注射，也来不及了。”

　　卡瑞斯辩解道：“这种几率很低，以往数百个例子中仅仅发生了数例而已，这不能怪我。”

　　眼看埃迪呼吸渐渐衰弱，陆渊空有干涉物体的力量，却照样对这个局面束手无策，他只能继续逼迫卡瑞斯：“救他，否则你死！”

　　以死来逼迫卡瑞斯，这家伙也只好全力对埃迪展开营救，然而才把埃迪搬上手术台，整个房间忽然抖动了一下。

　　“唔？”卡瑞斯有所警觉地一抬头。

　　“轰隆隆……”

　　轰隆的闷响像是从天边传来似的，又像从地底而来，只是几个眨眼的片刻之后，实验室的设备都开始震动了起来，天花板、玻璃墙嘎吱作响，桌子上摆放的东西“吱吱”地抖动了起来。

　　“地震了！”

　　卡瑞斯惊讶地喊道，像是在对自己说，也是在对陆渊解释。

　　怎么会在这个时候来了地震？开什么玩笑？

　　房间的抖动愈加强烈，根本不像是片刻后就会停歇的小地震，反而如同即将爆发一场八级大地震般，震动的卡瑞斯都难以在地面站稳了。

　　不好，是真的大地震！

　　“喀嚓！”

　　实验室四面的玻璃墙猛然爆裂开来，大片的玻璃碎渣洒满了一地，而桌子上摆放的设备，也在震动中不断砸落在地上，一派地下室快要崩塌的景象。

　　“不行，我要赶紧上去，这里继续呆下去会死的！”

　　年轻了四十多岁的卡瑞斯，可舍不得把自己的性命丢在这里，然而又不敢擅自离开，就因为那把手术刀还对准了他的额头呢。

　　陆渊看着情况确实紧急，说不定再不走，地下室就真的崩塌了，没办法只好在平板上写道：“带他一起走。”

　　有了陆渊的准许，哪怕是要背着一个人，也好过在这里等死，可这里的资料……

　　把埃迪费力地背上，卡瑞斯回头一看，愕然发现刚才还在传输资料的移动硬盘，却不知消失到了哪里，唯有屏幕上停留的百分百进度条还在提示着他，拷贝已经完成。

　　资料……资料。

　　资料再如何重要，也重要不过自身的性命，何况关键的数据资料都存在他的脑海中，无非是多花点时间而已。可性命要是没了，再多资料对他也是毫无用处。

　　关键时刻，卡瑞斯没有再犹豫，背着埃迪奋力朝出口楼梯跑去。

　　等出了地下室，震动已是演变到了真正八级地震一般的恐怖，房间内许多东西砸落下来，天花板的吊灯都支撑不住，轰然掉落变为一地碎片。

　　老房子不停地发出嘎吱难听的声音，墙壁开始四处裂痕，连脚下的地板都无力翘起，卡瑞斯一不留神差点被弹起来的木板伤到。

　　“我的上帝！”

　　跌跌撞撞背着埃迪跑出大门，卡瑞斯仍旧不敢停歇，继续跑了几十米，便听到后面轰然的巨响，一回头，这座几十年历史的老房子犹如倒塌的积木，在爆响中崩塌成了废墟。

　　可要只是这样，那就真的太好了。

　　卡瑞斯睁大了眼睛，过于惊骇地他，无力再背负身后的埃迪，任凭他从自己背后跌倒在地，也不管不顾来自陆渊的威慑。

　　没办法，就在他的眼前，整个农场地面裂出了一条宽度二三十来米的裂痕，而且绵延不绝，从远处的天边尽头而来，横跨过农场直至远方十多公里外的地界。

　　这是什么样的地震？

　　八级？

　　NO！八级地震可达不到这等程度。

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声仿佛更大了，地面剧烈抖动的幅度绝对是卡瑞斯从未体验到过的，他摇摇晃晃尽量压低身体保持平衡，看着那道裂痕还在扩大，瞳孔一阵紧缩成针形。

　　这个地方绝对不能再停留了！

　　重新把埃迪背上，卡瑞斯艰难地朝自己的车子走去，把埃迪放进后座，自己则上了驾驶位，插上钥匙拧开，一踩油门朝着农场外的公路驶去。

　　在这样剧烈的地面震动下，开车并不是一件容易的事情，也就卡瑞斯现在身体和神经反应速度超出常人，才能稳稳控制住车子不失去平衡。

　　除了他这边的农场之外，其余农场主人显然也被这场突如其来的大地震给吓住了，许多人冲出自己的房子，又叫又骂地看着自家房子垮掉。稍微有些聪明的人，在地上连滚带爬冲入车库把车开出来，而更多的农场主还是趴在地面，想等待这场大地震过去。

　　可紧随而来的灾难远远超出了所有人的想象。

　　那道裂痕不是结束。

　　而是开始！

　　在沉闷的轰鸣声中，卡瑞斯从后视镜惊惧看到，后方数百米外烟尘犹如万马奔腾般卷起，一道道数也数不清的巨大裂痕，仿若蜘蛛网般迅速蔓延开来，贪婪地吞噬着一切可以吞噬掉的物品，无论是人，还是动物或者房子，都在这样无法抵抗的地陷下消失无踪。

　　“Fuck、Fuck……”

　　握紧方向盘，卡瑞斯全力加速，额头上的冷汗都快浸湿了他的衣衫，也浑然不觉。

　　这哪里是什么八级地震可以比较的，完全便是九级以上的天灾级地震！

　　不要说卡瑞斯了，陆渊比他有着更为广阔的视界，也被这场恐怖非凡的灾难震惊了，怎么会忽然间发生这么大程度的地震？

　　常理来说，纽约这地方不处于地震带，应该不会发生这么强烈地震才对！

　　难道是……

　　猛然间，陆渊想到了一个可能。


第一百二十章 地陷

　　“啊……”

　　无时无刻不在发生的惨叫，上演着人世间的悲剧。

　　卡瑞斯也不管一路上把几个人给撞飞了，这时候根本不用害怕警察来管他，事实上，从镇子上经过时，道路两边的房子摇摇欲坠，无数尖叫的人群在道路上四处躲避，混乱的追尾与车祸差点堵塞了整条道路。

　　他开着车连续把几个人撞飞，也没人来追究他了，这个时候所有人都自顾不暇，哪里还有心思去管别人。

　　撞死几个人对卡瑞斯而言不算多大的事情，反而他心有余悸地看向后视镜，若非他刚才当机立断，现在就要被堵在镇子中心了。

　　“轰！”

　　冲天的烟尘和巨响下，十多座房屋再也支撑不住，同时集体倒塌崩溃，靠近了的人群或者没来得及离开的人，登时被重量惊人的废墟所掩埋。

　　人们惊恐地朝镇外跑去，处于镇子边缘的还可以迅速驱车离开，就在镇子内部的，由于十几辆车子连续追尾堵塞，只得弃车逃离。没有人敢继续在这里呆着了，不像一般的地震，震个一两分钟就停下了，直到目前震动已经超过了五分钟，却毫无停滞的预兆。

　　一边狂奔，一边就有人在剧烈地地面震动下摔倒，还来不及爬起来，就被后面的人踩着身体跑了过去。

　　“该死！”

　　“砰！”

　　才驶出镇子两百多米，卡瑞斯刚刚松了口气，骤然间两辆汽车从旁边冲了过来，前后追尾旋转着撞在了一起，他一踩刹车，还是让车头碰到了其中辆车的屁股上。

　　“Fuck，你这混蛋没有长眼睛吗？”车上坐着位男子和女人，眼看自己的车被后面的车给追尾了，他当即就破口大骂。

　　追尾了他车的人，约莫四十来岁，棕色的胡子布满了脸颊，还带着一顶大帽子，见那男子不断诅咒自己的家人，他二话不说，拿起放在手边的猎枪，伸出车窗外猛地就是扣动扳机。

　　“砰！”

　　碎骨与大片的脑浆鲜血四散溅射，在女人尖叫的喊声中，大胡子不屑地冷笑，又是一枪直接击毙了副驾驶位上的女人。

　　“还真是够带劲。”

　　卡瑞斯赞赏了句，尽管很欣赏大胡子的无法无天，倒也没有停下和这位大胡子打招呼的意思。

　　“我的天！”

　　正要倒车从道路边绕过去，卡瑞斯微微神色一变，就在后视镜当中，远处的镇子开始在无数的裂痕中崩溃，那么大的沃尔玛超市，直接从中间裂成了两半，随后在滚滚如同波浪而来的地陷下，哗啦啦的陷入了深不见底的空洞中。

　　面积高达数万平方的沃尔玛超市，都如此脆弱不堪，留在停车场希望地震过去的人们，就更不用说了，这个时候还希望能逃离，跑也跑不过地陷席卷来的速度。

　　很显然，前面那位大胡子也看到了这一幕，才冷静杀了一对男女的他，也被这天灾般的地震给骇得皮肉抖了抖，急忙倒车绕过前面那辆车，迅速沿着道路往前冲去。

　　远在另外个世界中的陆渊，虽然没有亲身经历，可光从屏幕上所展现出来的一幕，也看得让他倒吸一口凉气。

　　摧枯拉朽的地陷，就像海啸般席卷而来，所有的建筑和纸片没什么差别，顷刻就消失在了深不见底的地陷之中。

　　不行！以这地陷的速度，绝对超过了汽车前进的速度，这并非指的是地陷能以每小时上百公里席卷，仅仅是因为汽车在道路上行驶，必须受到各种条件的约束，譬如需要转弯或者上坡等等，还有在这混乱情况里遭遇的车祸堵塞等问题。这些因素加起来，肯定抵不过直线排山倒海之势卷来的地陷。

　　陆渊右手开始在旁边的平板上滑动，疾速浏览着高清卫星地图。他在找一样东西，飞机场！

　　虽然不知道这次的地震是不是与埃迪有关，但无论如何他都得努力一把，不能坐看两个利益重大的人就这么死在这里了。

　　而如今看起来，唯有乘坐飞机才能躲开这场地震。

　　“嗯，这里是……”

　　陆渊在触摸屏上的手指忽然一停，随后迅速把视线转移至另外一边的屏幕上，操控着平板电脑写出一行字，展现在卡瑞斯面前。

　　“飞机场？”

　　卡瑞斯一惊，随即沉思道：“附近确实有个飞机场，不过是私人性质的，也不算太大……但你说得对，现在乘坐飞机才算是最安全的。”他随时在从后视镜中察看后面的地陷，发现地陷根本没有停歇的意思，仍旧无与伦比般的恐怖冲来。

　　敲定了目标方向，卡瑞斯一转方向盘，就在前方朝右转去。

　　他差不多把这辆破车开到了最快的时速，远远超过了规定的八十码限速，在一百四十码的速度下疾速飞跃。幸好这时候这条道路上没有车辆经过，否则以这么快的速度，可就真的没有刹车的安全距离。

　　他以这么快的速度前进，不到十分钟，就看到了远处机场的招牌。

　　没有降低速度的意思，卡瑞斯反而使劲轰下油门，猛然撞破铁栏，进入了跑道上面。

　　他来的正是时候，简易私人飞机场上，正好有一架螺旋桨飞机加速前进，从第二条跑道上滑行飞向了天空。

　　而第一条跑道上，也有一架螺旋桨飞机打算起飞，结果卡瑞斯忽然开着车冲入跑道，那飞行员连忙进行避让，“啪啪啪……”地跌跌撞撞地偏移了跑道，骤然间与铁栏相互碰撞在一起。

　　起飞失败！

　　卡瑞斯才不在乎飞机上人的死活呢，眼睛一亮，就在机库的对面，还停放着一架直升机，正有人不断往上搬运着物资。

　　这可是个好机会！

　　“哧哧……”

　　一个一百八十度飘逸刹车，卡瑞斯精准地把车子正好刹在直升机不远处。

　　往直升机上搬运物资的两人，惊愕地回头看向卡瑞斯，似乎还在迷惑怎么突然有辆车开了过来。

　　“嗨，伙计们，需要帮忙吗？”

　　卡瑞斯打开车门跳下去，感觉着这里的地面只有微微的颤抖，还没有小镇那边强烈，知道地陷还有四五分钟才会过来。

　　四五分钟……已经很短了。

　　这两个人还没意识到这场地震的恐怖，还以为只是普通的六七级大地震，其中一人还不满道：“你是从哪里来的？这是我的私人机场，没有经过允许，你怎么敢把车开进来？天，你还是从跑道上开过来的，你等着收律师函吧。”

　　“砰！”

　　一声枪响，那人不敢置信地低头看向自己的肚子，鲜血正不断涌出，剧烈地疼痛警告着他，他中枪了！

　　“你……”那人话还没说完。

　　卡瑞斯毫不犹豫地再次扣动扳机，这一枪直接击中他的额头，瞬息要了他的性命。

　　“你！是飞行员？”

　　看向另外一人，见他身上的穿着，卡瑞斯问道。

　　“是，我是。”

　　举着双手，年纪四十多岁的飞行员长着茂密的胡子，惊骇地盯着卡瑞斯竟然杀了他的雇主。

　　“现在把你手上那该死的东西丢下，去把我车子上的人扶上飞机。”

　　摆摆手上的枪口，卡瑞斯一声命令，那飞行员乖乖地把手上的物资丢在地上，连忙跑去拉开车门，费力地把埃迪扶了出来，然后送上直升机的后座。

　　贝尔505直升机，前面有着两个座椅，后面连排三个，可以承载一名飞行员和四名乘客。

　　现在把昏迷中的埃迪放进后排，而卡瑞斯坐上副驾驶位，近距离用枪威胁着飞行员，让他立即启动直升机。

　　“等等……我得……我的上帝！”

　　飞行员才开了一句口，双眼就不禁瞪得老大，直接被远处的一幕吓得呆住了。


第一百二十一章 天灾（上）

　　上百米之高的灰尘冲上天际，万吨泥土犹如海浪般翻涌着滚滚袭来，刚才还只是轻微抖动的地面，好似瞬间变为了大海上的舰船，在狂风暴雨中颠簸起伏，整架贝尔505直升机嘎吱响个不停，就像下一刻就会失去平衡跌倒一样。

　　“快，快起飞！”

　　卡瑞斯恨不得一枪毙了飞行员，这个白痴耽误太久的时间了。

　　“好，好……”

　　被卡瑞斯的吼声惊醒，飞行员连忙进行起飞操作。

　　这个时候也不顾其它了，眼看那万丈泥浪波涛汹涌般疾速滚来，任何建筑或者道路、大树都被瞬息撕裂成粉碎，飞行员拼命拉动操作杆，让贝尔505直升机缓缓转动螺旋桨，开始从地面升起。

　　平时觉得这个速度已经不慢了，可这时，飞行员汉克才觉得速度慢到了极点，眼珠子里布满了血丝，紧盯着前方越来愈近的波浪涟漪。

　　“轰轰……”

　　三米来高的铁栏毫无意外，直接被袭来的振动涟漪摧毁，坚硬无比的跑道也没有好到哪里去，在这般扩散过来的震动中，龟裂着变为一摊碎石。

　　旁边耗费数十万美元修建起来的机库，一眨眼间倒塌着变为废墟，就在振动涟漪冲击过来的刹那，直升机总算是离开地面五六米高度，在一些碎石的噼里啪啦打击下，躲开了第一波的袭击。

　　但这并不意味着安全了。

　　这仅仅是灾难的第一波“浪花”而已，就在远处，百米之高的灰尘下方，便是地陷所引发的数十万吨泥土波浪，那阵势堪比十二级飓风过境，大地在狂怒的咆哮中把所有的一切吞噬，不赶紧飞到三四百米高度，就绝不算是安全。

　　“啊啊啊……”

　　汉克也不知自己在嘶喊什么，他只知道拼命拉动操作杆，拼命摧残这架直升机的引擎，努力地提升直升机的高度，试图在地陷来临之前，把直升机拉到一个安全的飞行高度上去。

　　Arrius2R涡轮轴发动机愤怒地迸发出504马力，把三名乘客迅速带上百米的空中。不够，还不够，还要继续攀升！

　　气势滔天的土浪还没抵达，赫然袭来的冲击波翻涌着卷起一层层的气浪，把刚刚才倒塌的废墟一波带走，若是直升机还停留在刚才的位置上，哪怕躲过了第一波打击，也会在这股气浪冲击波下解体成渣。

　　冷汗早就浸湿了卡瑞斯浑身的衣衫，他感觉着直升机在颠簸的空气中振荡，有种生死不在自己掌握中的糟糕感。然而在这样现象级的天灾面前，人类是无能为力的，什么也做不到，不要说去阻止了，纵然是打着逃跑的动机，也不见得一百个人中有一个人能生还逃掉。

　　恐怖，恐怖绝伦！

　　终于，地陷彻底翻过了这座私人机场，数十万，数百万吨的泥土活似翻滚的海豚，一波又一波地连绵不绝地涌入而来，才被气浪冲击波击成碎片的机场，彻底消失在了疾速滚动中的泥土里面。

　　而第四波打击，才是最令人感到无比绝望的。

　　前三波打击，核地下掩护基地也许还能勉强生存，然则紧随其后的地陷，那是一眼望去深不见底的漆黑深渊！卡瑞斯他们已经身处三百来米的高空，朝远处望去，就好似大地已然消失不见了踪影，什么都没有了，什么都消失了，只有虚无的深渊，连阳光都被吞噬进去了似的。

　　“上帝，这到底是发生了什么事情？”

　　带着哭腔，汉克眼泪不禁留了出来，根本止不住。

　　“别废话了，赶紧东边走。”

　　西边看样子无边无际都是地陷，鬼知道有多长多远，卡瑞斯只好命令汉克驾驶直升机朝还算完好的东边飞去。

　　朝东走就是纽约市中心，还有世界著名的长岛、布鲁克林、皇后区、曼哈顿等等。

　　期望这场灾难能在那里停止。

　　贝尔505直升机最高时速144英里每小时，相当于232公里，还是要比地陷的速度快上一倍多，很快，地陷就消失在了他们的身后远处，逐渐的，纽约市的高楼大厦开始在眼前映入。

　　显而易见的，这场地震波及的地方面积非常大，纽约市震感也相当明显，从天上往下看去，很多市民都走出了大楼，聚集在街道两边。道路上堵塞了非常之多的车辆，滴滴答答的鸣叫在城市各处响起。

　　但人们还没多少慌乱，仅从这里的震感来说，也就四五级的地震罢了，对于防震能力高达七八级的大厦而言，这真是微不足道。

　　纽约并不处于地震带，不过三个月前，弗吉尼亚地区发生了里氏5.8级地震，地震发生时，华盛顿和纽约都有明显的震感，但并未造成什么损失。现在才过了三个月，有了上次的经验，很多人根本就不惊慌，反而说说笑笑在街上用手机拍着众多的堵塞的车辆，以及在疏散的人群。

　　“他们还不知道……我们得提醒他们。”

　　汉克驾驶着直升机在大楼间穿梭，看着下面道路上的人群毫无避难的意识，他喊道：“必须联系911……”

　　“别白费力气了。”

　　卡瑞斯瞥了他一眼：“就算他们都知道了，现在还来得及逃离吗？”

　　“可是……”

　　“别废话，给我老老实实一点。”

　　卡瑞斯刚放下没多久的枪口，再次举起对准汉克，迫使这个飞行员闭上了自己的嘴巴。

　　“那么我们现在到哪里去？”汉克才闭上一会儿嘴，还是忍耐不住问道。

　　对于这个问题，卡瑞斯已经有所思考，“去纽瓦克机场。”

　　“去机场？”

　　“对，去机场。”

　　以这架直升机加满油的飞行航程不过就六百来公里，卡瑞斯并不放心，现在能最快速度离开纽约的，唯有国际机场了。

　　“可是……”

　　“别可是，后面已经追上来了。”

　　卡瑞斯往后看去，冷汗直流，就在远方的郊区，烟尘密布卷上了千米的高空，纵然是市区的人们，就算不知道发生了什么事情，也能看到那冲入云霄的烟尘了。

　　等到那地陷真正抵达了纽约市区范围内，到时候混乱之下，卡瑞斯担心再想乘坐国际航班起飞，就基本不可能了。

　　实际上，他现在就没打算凭借正常手段登机，最多还能给他十五分钟的时间，哪里来得及办理各种手续。

　　兴许汉克也想到了这一点，也不说话了，连忙操作着直升机朝国际机场飞去。

　　没有得到允许飞行的许可，擅自进入国际机场周围，立刻引来了地面站的呼叫和警告，卡瑞斯听的烦闷，把声音关了，喝道：“飞进去，飞到航班楼去。”

　　在卡瑞斯的命令下，直升机违禁飞入了机场上空，沿着跑道朝航班楼方向飞去。可以看到，虽然震感微弱，但毕竟也是地震，机场许多即将起飞的航班被暂时停止，滞留的乘客都被疏散至场外，他这一飞过去，缓缓降落时周围都没多少人。

　　不过远处的机场人员正在迅速赶过来，显而易见被这架直升机给惊动了。

　　“轰隆……”

　　直升机才一停下，远处空中传来的闷响让两人神色大变。

　　“不好，我们没有时间了，动作给我放快点！”

　　卡瑞斯跳下直升机，废话不说，对着被巨响吓得懵然的机场工作人员，就是两枪射去，直接让懵然状态中的工作人员回过神来，骇然后退躲避。

　　趁着机场的安保人员还没来，卡瑞斯让汉克背着埃迪，急忙朝其中一架正缓缓停靠住，正准备下机的飞机跑去。


第一百二十二章 天灾（下）

　　“呼呼……”

　　背着一个大活人还要紧跟在卡瑞斯的身后，这一点对汉克来说颇为费力，好在空中不时传来的巨响，以及远处冲入云霄的灰尘，已经让整个机场鸣响起了警报，刚刚还准备冲过来的安保人员，也没人去管他们了，全都人心惶惶、目瞪口呆地望着遥远天边发生的景象。

　　汉克本以为卡瑞斯是要选择那架客机，没想到他上前就是一枪，击伤了开着牵引车前往客机的工作人员，回头大喝道：“快上来！”

　　“我们要到哪里去？”汉克把埃迪放上车，忍不住问道。

　　“去对面机库！”

　　顺着卡瑞斯所指示的方向，可以看到五六百米外的对面机库当中，有着一架并不同于这边大型客机，而是一架小型奢华的公务机。

　　这种外观长度约莫30多米的小型飞机，一般都是属于富豪的私人客机，价格从千万美元到上亿美元不等，作为爱好飞机的飞行员，他一眼就认出来了，那是环球7000，拥有19个座位，巡航0.90马赫，航程超过10464公里的私人豪华公务机，出厂价格便是7000万美元的奢侈高端飞机，一般富豪都承担不起，非顶级富豪不敢买。

　　那边机库忙忙碌碌的，等三人乘坐客机牵引车迅速来到对面机库时，正好一伙西装革履，一看便是高级保镖的人员，护送着一男一女，急匆匆登上了客机。

　　牵引车这不同寻常的开车速度，立即引起了在场高级保镖的注意，然而还没等他们反应过来，卡瑞斯掏出枪，看也不看，连续扣动扳机，“砰砰砰”的声响中打完了弹夹，竟然瞬息毙命了在场五个保镖。

　　旁边为客机维护的两名机场工作人员，吓得脸色苍白，连忙举起双手。

　　卡瑞斯没有理会这两人，示意汉克把人背下来，他自己则走向客机，随手换了个弹夹，几步跨上登机梯，似乎已经预料到了里面的情形，刚一进去二话不说，就是一枪。

　　“砰！”

　　伴随枪声响起的，就是身高一米八的彪形大汉当头倒下。

　　这些保镖再怎么精锐，也无法与嗑药后的卡瑞斯相比，他扫视了机舱内部一眼，看见那一男一女被吓得直哆嗦，他冷笑道：“好了先生女士们，真是有点抱歉，也许我的动作粗鲁了一些，但我想我们得立即起飞了。”

　　“你是谁？”男子站起来，虽然有点惊惧于自己的保镖被杀了个干净，仍旧强自保持冷静。

　　“不管我是谁……”

　　卡瑞斯深深盯了男子一眼：“你应该知道了，再不起飞就来不及了。”

　　说完，他转身对机舱外喊道：“快点上来。”

　　作为上层人士，了解信息的快速性不是普通平民所能比较的，男子没有再说话，事情到了现在确实如卡瑞斯所说，再不走就来不及了。

　　他脸色铁青地拿起旁边的电话，直接联系上驾驶舱，让飞机启动。

　　汉克背着埃迪，累得气喘吁吁：“我说……这家伙快死了吧？我几乎感觉不到他的呼吸了。”

　　要不是那个神秘力量的威胁，卡瑞斯还真是没心情去顾及埃迪的死活了，现在也只能把埃迪平躺放到座椅上面去，检查一下他的身体情况。

　　“不行了……他的情况很糟糕。”

　　卡瑞斯神色严肃：“没办法了，我无能为力。”

　　汉克莫名其妙，不知道卡瑞斯是在对他说话呢，还是在自言自语。

　　另外个世界中的陆渊，不禁摇头叹息，知道卡瑞斯也是没有办法了，就算以性命威胁对方，没办法就是没有办法，在这飞机什么医疗设备都没有，谈何治疗？就算送到医院去，也是来不及了。

　　如果之前他还能以这是一场大地震来安慰自己，那么当看到那恐怖到极点的地陷时，陆渊就明白了，这绝不是地震所能造成的后果。

　　只怕缘故出在这个电影世界的主角，埃迪身上。

　　哪有这么巧合的事情，正当埃迪受伤性命垂危时，地震就开始发生了？

　　唯一的可能性就在于埃迪！

　　而如今，埃迪陷入了目前这个局面，陆渊空有力量也无法拯救他，只能眼睁睁看着局面朝着更加糟糕的层面发展。

　　在男子下达命令后，公务机缓缓启动，慢慢进入了跑道当中。

　　这时候来自地面抖动的幅度愈加强烈，加上天边冲入云霄的烟尘明显在迅速靠近，机场陷入了慌乱的局面之中，来自指挥塔的命令要立即停止飞行，然而当卡瑞斯冲进驾驶舱，拿着枪威胁两名机师时，来自指挥塔的命令就无关紧要了。

　　强行进入飞机跑道，地面震动的动静再次增强，这次都不用卡瑞斯拿枪威胁了，两名机师自己都觉察到不对劲了，连忙操控飞机加速。

　　“我的天！”

　　“快，快加速！”

　　正机师面色一白，看着左边的机库在抖动中逐渐崩溃，地面陡然出现了十多米宽度的裂痕，犹如蜘蛛网般迅速朝着航站楼扩散而去，心脏都快要从胸膛里蹦出来了。

　　这架环球7000沿着跑道呼哧呼哧跑着，两边停放的大型客机摇摆个不停，有的正巧就遇到了绵延而来的裂痕，顿时就机轮就陷入了进去，整架客机身体都倾斜了一半。

　　尖叫与嘶吼在航站楼响彻，无以数计的人们朝着门外挤去，维持稳定的安保人员与警察也阻挡不了冲动的人们，只要在这样的混乱中被挤倒，立马便会被后面的人们踩死。

　　“快，快，快点！”

　　拥有这架私人豪华飞机的那名男子，往舷窗外一看，见到后面跑道已经在逐步崩塌，脑袋上的汗水完全止不住，身旁的女人早就吓得尖叫了起来。

　　这架飞机最短起飞长度需要1814米，虽说已开始在加速了，但后面跑道崩塌的速度依旧不逊色于飞机，紧紧跟随后面，只要慢上一秒钟，马上就会陷入崩塌的跑道废墟里面。

　　“oh……Fuck……”

　　“拉起来、拉起来！”

　　“飕……”

　　十多颗直径超过数米的硕大飞石，带着浓浓烟尘猛地砸落而来，仅仅一颗飞石就轰然击爆了架大型客机。

　　就在整个机场都震动着崩塌时，总算在最后关头，眼看连前面的跑道都抖动着即将崩碎时，环球7000总算拉了起来，昂头朝天空飞去。

　　飞机才一飞出百米多外，汉克就大喊了起来：“快看外面，上帝！”

　　“……”

　　什么话都不足以形容，整座城市所在面临的灾难。

　　纽约这座世界闻名的超级大城市，在滚滚席卷而来的地陷中毫无抵抗之力，从郊区开始，一片片大地犹如被锤爆了的饼干，破裂着在地陷中化为灰烬。

　　高楼大厦，人类智慧的结晶仍然好不了多少，好似堆积而成的积木，瞬息就崩溃成渣了。天上黑云压城，滚滚浓烟与灰尘逐渐遮掩了天地，纽约城与小姑娘一般，在这样的天灾下颤颤发抖。

　　飞机已经冲上了天空，目前总算是脱离了危险，稍微安全了下来，卡瑞斯松了口气，庆幸自己的运气还算可以，要不是来到这个机场，恐怕也找不到这架飞机。

　　从舷窗外看着纽约市无法幸免于难，卡瑞斯也不知该去怎么想，尽管他不在乎他人的死活，然而眼看上千万……不，可能以亿计算的人们死去时，再怎么冷血的人，心里也有兔死狐悲的恐惧。

　　但是……

　　这这还远远没有结束。


第一百二十三章 世界崩溃

　　环球7000飞抵纽约市上空，看着整座城市、繁华的曼哈顿在一层层冲击波中倒下，所有人倒吸一口凉气。

　　但这口凉气还没吸完，更叫人惊骇的一幕发生了。

　　汉克颤抖地指着舷窗外：“你们快看！”

　　“上帝啊！”

　　这架飞机的主人，那名男子闻言也把视线朝外看去，长大了嘴巴惊惧到了极点。

　　“这、这不可能……”

　　卡瑞斯才放松了没多久的神色，再次被外界所产生的变化而大惊。

　　所有人都陷入了惊恐与绝望的情绪当中。

　　来不及了，来不及了，就算是现在开始拉动飞机，也来不及了！

　　海啸！

　　以东方向的天际来了一场海啸。

　　无边无际左右延展开来，也不知有多宽包括了多长的沿岸，但是高度……不知有多高，只看到高耸冲出了云霄，遮掩了东边的阳光。

　　这样的海啸高度，怕是一万米，还是两万米甚至三万米多高？

　　不知道，在场的人没人知道。

　　但不论怎样，卡瑞斯明白不仅是这座纽约市完蛋了，以这海啸的高度，足以彻底席卷整座美洲大陆，不，南美、非洲、欧洲，也许除了世界屋脊能幸免于难外，所有的地方都会被海啸给彻底摧毁。

　　人类彻彻底底完蛋了，根本没有任何的应对时间。

　　“快，快转弯！”

　　男子大声嘶吼道。

　　“不行了。”

　　汉克悲哀地摇头，这个时候再转弯，需要的半径距离已经躲不开迎面扑来的海啸了。似乎意识到了自己死亡来临，汉克反而平静了下来。

　　不过作为超级富豪中的一员，那男子可冷静不下来，他吼叫着对电话大声呵斥，让机师立刻想办法躲避。

　　卡瑞斯深吸一口气，干脆坐在了一边，把手中的枪支丢到地上，说道：“现在已经没有办法了，未知的存在，你有什么办法吗？”

　　被他放在背包内的平板自动悬浮了出来，“抱歉，这个世界已经……”

　　“能在最后的时刻，我是说，反正我已经死定了，能告诉我……你到底是什么东西吗？”

　　听到这个问题，平板足足过了三秒钟，才用手写笔写出了一句话。

　　“……原来是这样啊。”

　　卡瑞斯浑身一震，好像有点难以置信，却又有点释怀。

　　“原来是另外个世界的人么？还真是有平行世界的存在吗？”

　　卡瑞斯喃喃自语，随即头一偏，看向舷窗外：“哦，来了吗？”

　　整个天空都快被海啸遮掩了，急忙朝左转弯的环球7000，在众人绝望的眼神中，猛然被海啸席卷进去，犹如大海上的一朵浪花，毫不起眼消失无踪。

　　陆渊坐在悬浮椅子上，无奈地看着屏幕里世界末日的降临，他以前的猜测与不详终于降临了，果然电影世界中的主角死了之后，就会引发整个世界的崩溃。现实世界中，纵使黄石公园内的超级火山，或者来个十级地震，也不可能造成这样规模的海啸。

　　《2012》世界中，那场席卷全球的海啸已经足够吓人了，可与现在这《永无止境》所发生的海啸对比起来，前者无疑是小巫见大巫，不值一提了。有那尖端科技所制造的方舟，面对这场高达数万米的海啸，估计也得跪。

　　就在陆渊为之无能为力地叹息时，屏幕忽然开始了闪动，一阵阵的白线与雪花出现在了屏幕上面，好似整个屏幕突然间产生了问题。

　　“不好！”

　　陆渊一惊，手往旁边的扶手上一拍，登时悬浮椅往后急退。他这一退后，刚才还支在地上的屏幕连带整台电脑，倏然被噼里啪啦的电光所覆盖，一圈圈犹如闪电的光芒张牙舞爪地荡漾，若非他反应及时，只怕此刻已经被电光波及到了。

　　怎么回事？

　　难道是因为电影世界的崩溃，U盘出现问题了吗？

　　陆渊紧皱眉头地望着被刺眼电光包围的屏幕，由于电光极为刺目，从远处望去什么也看不见，反而还得把视线稍微偏移，避免被过于强烈的光芒刺伤眼睛。

　　前后经历了几次危机，陆渊心态早已与以前不再一样，先呼叫了桑尼，低声说道：“桑尼，赶紧过来，U盘出现问题了。”

　　“是，先生。”

　　听到陆渊的命令，桑尼意识到了事态的严重性，连忙从准备从海底上来。不过在此之前，十台ASR-2就先行一步抵达了现场，后背的12.6MM电磁驱动狙击炮猛然打开，瞄准了电光闪烁的中心位置。

　　电光继续闪烁了约莫十多秒钟，骤然之际，忽然所有的电光凝聚为一点，“啪”地一下消失不见了踪影。

　　但陆渊并未就此轻松下来，反自瞳孔一缩。

　　就在电光所消失的空中，刚才被包围的电脑与屏幕都化为了灰烬，再无半点痕迹，而空中却陡然出现了一个黑点。

　　犹如玻璃珠大小的黑点，吞噬着周围所有的光芒，连距离地面数米的沙砾，也仿佛被吸引了上去，像一缕缕沙子构成的丝带样漂浮着吸入了黑点。

　　“那是什么？”

　　陆渊心中一震，惊异交加。

　　来得快，去的也快，黑点维持平衡的时间不到数秒，桑尼刚从海底浮出水面时，黑点也正巧在空中消失不见。取而代之的是之前不见踪影的U盘，从黑点中闪烁了出来，掉落在了沙滩上。

　　一切归于平静。

　　所有发生的一幕都像是个幻觉，突如其来又突然消失，给予陆渊连思考的时间都没有，然后就归于了消弭。

　　“先生，您没事吧？”

　　桑尼跃飞过来，砸落在陆渊身边。

　　“我没事。”

　　陆渊跳下悬浮椅，来到沙滩上捡起U盘，感觉着U盘表面有点微微发烫。

　　“给我找台电脑过来。”

　　没一会儿，指挥着一台NS-5把平板电脑拿过来，陆渊拿着U盘重新插入USB接口，等到电脑上出现了移动盘的符号，表情才算是微微一松。

　　这要是U盘就此损毁了，那问题可就大了。

　　现在既然能够成功读取U盘，即代表U盘至少主控没有出现问题，还算是一件好事。他滑动屏幕，点击打开U盘，迅速扫视了一遍文件夹中的电影。

　　少了一部！

　　正是《永无止境》这部电影！

　　“所以说，主角一死，整个电影世界都会崩溃吗？而且连U盘内的文件也被同时删除了。”

　　陆渊视线凝聚在屏幕上良久，检查了几次，确认那部电影的确消失后，他失神了半晌才回过神来。

　　这次算是很大的失误了，本以为能够一切尽在掌握当中，他这时候才更深切理解到，就算有着NZT，他也只是人类，而不是神。是人类就会犯错，他还是过于大意了。

　　想一想，原著电影中的埃迪，自以为吃了NZT就能掌握所有，结果大意出了问题，又过于轻视以前放高利贷的混混，最后若非运气够好，差点就死在了这个混混手下。

　　而这件事情的起因，除了卡瑞斯本身就非常狡猾，缺少情报下不可避免中了招，但在那个房间时，陆渊不该等待卡瑞斯泄漏信息，而是该一举制服他。

　　当然，后面事情仍旧没有脱离陆渊的掌控，仔细算下来，埃迪也是倒霉，几百分之一的几率偏偏就让他撞上了……

　　若不是他那糟糕特殊的体质缘故，也就不会有后面所发生的结果，更不会造成整个电影世界崩溃。

　　那么所有的发展支线，都将处于陆渊的掌控之中，还将得到卡瑞斯这个作弊器人才。

　　“哎。”

　　事情既然不可避免发生了，陆渊只能思索其它。


第一百二十四章 遥控指挥（上）

　　《永无止境》世界作为陆渊精力投入最大，也是发展最快的世界，可以说是他能有现如今的成就，这个世界为他提供了相当大的帮助。

　　现在这个世界既然彻底崩溃了，陆渊也只能遗憾地摇头，寻思要把方向转为另外一边。迄今为止，陆渊除了插手《永无止境》以及《机械公敌》这两个世界以外，其余电影世界都没有去涉及，他主要基于两方面考虑。一是很多电影世界对他目前帮助不大，没有多少有价值的东西值得摄取。第二便是很多电影世界情况复杂，所涉及到的危险程度相当大，一旦因为操作间未知的缘故，造成里面发生的情节在现实世界中上演，那绝对是件很令人感到吐血的事情。

　　“先生……”桑尼站在一边等待陆渊的吩咐。

　　“有点麻烦了，桑尼……”陆渊把事情的前因后果说了一遍：“现在的问题就是《永无止境》世界彻底崩溃了，连文件都被删除了，今后恐怕也找不回来。”

　　刚才他尝试了下恢复删除的文件，结果自然是无疾而终。

　　“哎，好在总算是把NZT资料给拿了出来，也算是解决了最初的目标计划吧。”

　　从卡瑞斯那里得到的资料，基本就是他多年来的研究成果，有了这份资料，那么解决NZT所带来的副作用，就不算太难办到的事情了。

　　接下来的日子里，陆渊一边研究着U盘里的电影，寻找设立电影世界代言人的方式，另外一方面，他也没有忘记与外界进行联系。遥控指挥着严智文在国内的布局。

　　经过这么一个多月时间的发酵，“可可”这个人工智能引爆了科技新闻界，甚至由此扩展到了普通人群当中，哪怕对此不了解不接触这一方面的普通人，也由于上了中央13新闻频道，被动接受了这一条新闻。

　　严智文作为陆渊的代言人，最近可是吃尽了苦头。鉴于“可可”体现出来的高度发达人工智能，并且有着成功应用于实际社会活动和生活中的能力，连谷歌、苹果这样等级的大公司都坐不住了。在适配了几种机型的刷机包放出去以后，中国各个正研究着人工智能的大学，科学部门乃至各大涉足这个行业的公司，全都找上了严智文，目的各不相同，但实际上都想得到授权、合作、技术等方面。

　　至于微软、谷歌、Facebook、索尼、苹果等公司不用说了，也相继派人想和严智文谈谈。是以这些日子以来，严智文所做的事情，无非就是四处躲避之间完成陆渊给出的任务。

　　与中天信代工厂商谈的事宜差不多，即将破产的中天信，巴不得有傻子能够接手，严智文上门一谈表达出意向，立刻就引来了热烈诚恳的欢迎。

　　严智文表示绝对没问题，在完成最终协议之前，中天信的工程师根据他的要求，立即拿出了几套手机设计方案出来。

　　在步入21世纪的现在，做手机真的不算太难。首先软件方面，有着谷歌提供的免费开源的安卓系统，各手机厂商只需要稍微定制，或者直接拿来套用即可。

　　而硬件方面，就是手机屏幕、手机芯片、摄像头、手机电池等等，随着现代智能手机的普及与产业链发展，任何一个硬件部件都能在市场上购买到，这两个方面都解决了。

　　接下来便是硬件的组装与设计。

　　硬件的组装也不用手机厂商去考虑，现代手机制造产业中有一环叫做代工厂，便是专门做的硬件组装……甚至还能提供手机设计，这方面都不需要手机厂商去考虑，只用交钱贴牌即可。

　　不像功能机时代，还要手机厂商自建厂房来组装手机，现代智能机时代，企业分工极大，效率必须得到提升，如此一来，手机代工厂便这样应运而生。

　　现代的代工厂分为两种。

　　一种是OEM原始设备制造商，一种是ODM原始设计制造商，简单来讲，OEM是自己设计产品让代工厂帮我生产；ODM则是自己看中代工厂设计出来的产品，贴上我的LOGO生产给自己。

　　批量生产一部手机，成本投入大概在120万左右，单个手机的成本可以控制在300多元附近。

　　由此可以看出，做一款手机的门槛很低很低，也难怪现如今谁都敢涉及手机行业，出门不说自己是做手机的，都不好意思与别人打招呼。

　　但做一部好手机，却也并不简单。以最出名的苹果手机来计算，它每一代的硬件成本大概在1300到1600元不等，然而设计成本和前期投入，却是以亿美元为单位计算的，这也难怪很多手机无法与苹果手机进行对比，投入成本都不一样，谈何对抗？

　　中天信拿出来的手机设计方案，以严智文的眼光看来，只能说是中规中矩，从低成本三百元的手机算起，到中端的六百元手机，再到高成本的九百元手机，造型与现在手机市场上大部分手机别无他样，基本上没什么让人觉得眼前一亮的特点。

　　其实这样的手机方案也不错，至少冒得风险不大，哪怕失败了，也能从头吸取教训再来。只是深入了解了陆渊给出的一些资料以后，严智文信心大增，当即拿出来自己一套的设计方案。

　　首先是结构上，全身采用铝钛合金结构，外形5英寸屏幕，由于采用缩边设计，以及无边框设计，嗯，并非是真正的无边框，现如今工业水准还达不到那种程度，而是在玻璃面板边缘进行斜边切割，利用光学透镜原理对黑边来视觉隐藏，以达到肉眼看不见边框的效果。是以5英寸的屏幕手机，整体却只有一般手机4.7英寸手机的大小。

　　外层玻璃采用蓝宝石玻璃，安装指纹识别模块以及虹膜识别双重解锁方案，3000毫安的电池，厚度7.2毫米，在PPT中，根据陆渊所说安装了定制的OS后，正常使用时间能达到15个小时。

　　好了，这部手机外形独特颜值极高，手机续航能力也吊打其它厂商所有的手机，还有“可可”这个大杀器存在，严智文不是针对苹果，只是想说所有的手机都是垃圾。

　　他这么有信心，问题是中天信的工程师不知道，一看到这个方案，全部被吓呆了。

　　只觉得严智文是不是疯了。

　　手机的设计与推出，并不是说最好的就能大获成功，手机厂商必须平衡成本与风险之间的问题，不可能不计成本的推出一部手机。

　　不是每一家厂商都敢学习苹果，以那样高成本来制作手机，一没有那个软件实力，二来真推出了这样的高成本手机，万一市场不买账，那就是亏本完蛋的节奏。

　　而严智文自己拿出来的这套方案……

　　成本竟然高达2500多元，这哪是造手机啊，完全是烧钱发疯了，全世界都没有这样疯了的手机厂商，这还只是出厂价，要是算上软件成本和推广成本，那么就接近每台3000元的成本价，已经相当于国内厂商旗舰手机的售卖价了！

　　工程师们还联想到人力成本，以及公司运营等多方面的成本，如此算一算，这手机得卖出4000元左右也许才勉强保持收支平衡。

　　再考虑到市场风险等元素，工程师们想都不继续想了，直接给这套方案判了死刑。


第一百二十五章 遥控指挥（下）

　　严智文现在信心十足，资金方面也不缺，立即强行要求工程师们按照这套方案进行修改。他拿出来的虽然是成品方案，但许多方面依然需要修改，并不是拿来就能使用的。这就需要众多时间来进行修改了。

　　不用陆渊多说，严智文也知道时间紧急，如果不趁着这段舆论火爆的时期，持续做出成绩，否则等到众多厂商反应过来，到时候可就不妙了。但两个月内，按照这套方案做出成熟可靠的手机自然不可能，不过现在做手机有个词，叫做营销，别名“耍猴”。

　　无法短时间内量产手机不要紧，最重要的是把营销给做起来，先集中力量不计成本做出一批少许的原型机来，然后两个月后召开发布会放出去，引爆市场的热情，官网每周放出少量的机子，惹来消费者哄抢的同时，还能让手机关注度持续增高。

　　虽说是耍猴，严格意义上总比某些厂商PPT营销好多了，连个原型机都没有。

　　至于如此一来，利润会不会减少，会不会亏本，陆渊本身倒没多少担心，不说别的，有“可可”存在，哪怕手机外形烂的和屎一样，也会有很多人说这坨屎好香啊，抢着要吃……

　　当然，把手机颜值提高到这种程度，成本也相当之高，就在于陆渊本身骨子里就不是个商人，利润在他眼中绝不是处于第一位的，更像是极客。

　　做出一个好产品，改变整个世界，这才是陆渊一直想要做的事情……只是现如今由于U盘的危机存在，他不得不多方面进行布置，否则按理来说，他现在应该在国内专心与严智文一起工作，而不是以严智文为代理人来进行操控。

　　另外一边，在陆渊命令下先行抵达菲律宾的巴勒菲斯，立刻接管了草创的一个投资基金会，后面到来的凯文则成立了多个皮包公司，进行大量资金的洗白操作。这方面进行的颇为顺利，以凯文的能力和巴勒菲斯的狡猾，两个人搭配起来洗钱真是轻松不过，桑尼提供的资金很快就被以各种手段合法化，成功洗白。

　　而以亚斯为首，则成立了个安保公司，专门动用以前的关系，在美国、欧洲吸取大量退役老兵加入。不得不说，在丰厚的报酬面前，过的并不滋润的美国老兵，立刻毫不犹豫地加入了进去，短短个把月的时间里，这个名为“磐石”（bedrock）的安保公司，职工数量就达到了三百五十多人。虽说无法与国际上著名的军事化安保公司相比，但毕竟是草创初期，也算是有个基本盘了。

　　同一时刻，硬核科技（Hardcore）公司也正式组建成立，根据陆渊设定的方向，这将是一家涉及多领域，涵盖电子硬件、医药生物、软件、人工智能、虚拟现实等高新技术国际超强垄断企业。自然，为了避免麻烦和创建良好的国际社会形象，将并行发展多个隐形子公司来涵盖涉及其它行业，防止垄断调查。

　　一切发展井井有条，如果没有U盘这个意外的话，那么事态就将更加美好了。

　　斗转星移，时间继续流逝。

　　“轰隆隆……”

　　夜晚的沙滩上，本来该是宁静安详一片才对，然而由于陆渊的到来，这些日子中彻底打破了小岛的寂静，再无往日那般平和。哪怕是到了夜晚十二点，轰隆的工程作业声，依然在不停地传来。

　　陆渊站在沙滩上，一边享受着凉爽的海风外，一边也在双手滑动，在空中进行手势操作。

　　全息投影出来的3D建模，覆盖了数个平方的沙滩，任由陆渊随意滑动之间进行组合变形。与传统屏幕上建模不一样的是，这种全息投影出来的数据信息更加全面直观，操作上更是何止方便了百倍，他手指移动之间，地上的全息投影仪就不停地追踪着他的手势，瞬间就能反馈在空中，几乎没有丝毫延迟，识别率精准到了99%。

　　“嗯，这样一来，A区建设也该差不多了。”

　　捏着自己的下巴，陆渊点点头。

　　这座海底基地在初步规划之中，深达海底一千一百多米，这是一个连各国军事潜艇都没法抵达的深度，总规划面积一百二十五万平方米，大致分为上下四层结构。其中最快建设完毕的A区，便是最接近海底的区域。

　　“先生，那边已经准备好了，您随时可以下来。”

　　耳机内传来桑尼的声音，陆渊挥手关闭了全息投影，“好，我马上下来。”

　　转身走向悬浮椅，一屁股坐上去，陆渊食指轻轻一点，立即椅子下方的风扇全力转动，促使悬浮椅缓缓升起，朝着小岛的中心部位飞去。

　　本来被夷为平地的小岛中心，如今经过了最初工程作业后，再次被人为植入了大树，几番掩饰性绿化后，一眼望去还真不大看得出与原来的模样有多大区别。

　　这就是一座原始的森林，毫不起眼，在太平洋上多的是这样的小岛树林，引不起任何人的注意。悬浮椅缓慢在森林中间降落，陆渊负手信步走在林子之中，没走几步路，空气中一阵涟漪闪动，他就猛地穿过了全息投影制造的森林假象，来到了真正的基地进出口。

　　二十米直径的深井通道，表面完全被数米厚度的合金所覆盖，纵使是穿甲弹直接命中，也很难击穿。

　　他刚一穿过全息投影，面前的深井通道表面覆盖的装甲旋转着开启，露出内部漆黑不可测的深洞，一架升降梯渐渐升起，大门一开，就等着陆渊走进去。

　　踏步走进去，看着大门缓缓关闭，升降机开始沿着洞壁朝下滑去。

　　二十米直径的洞道可是相当宽阔，周围水泥洞壁上布满了金属导轨与电缆，数量虽然很多，但却并不给人繁乱的感觉，反而很是整齐地顺着洞壁延伸到尽头。陆渊站在升降机内部，看着外面洞壁上布置的红光闪烁，估摸下降速度大概在每秒四五米之间，这要抵达一千一百多米的深度，怕是需要三分半的时间才行。

　　“桑尼，下降速度还能再快点吗？”

　　陆渊开口问道。

　　“好的，先生，我帮您把速度调至第二档。”

　　桑尼话才一结束，果然升降机的速度在逐步加快，周围的红灯迅速连成一片，没过多长时间，几乎都成为了十几条红色的直线。

　　速度调至第二档，确实快了很多，不到一分钟时间，随着“叮”的一声，他就来到了Port，名为“港口”的区域。

　　这座基地的大门，确实如同港口一般，不，是犹如未来太空港口一样。

　　以升降机为中心，陆渊纵目四望，他的前方是横行直贯的通道，目测直径超过了百米！即是说站在洞道的底部，朝上望去，足有一百多米之高！这就是三十来层的大楼高度了。

　　十来根轨道布置在洞道的空中，运行在上面的电车来往不停，穿梭于洞道之中，把各种物质运输至所需要的地方。

　　高度集成化的工程机械，随处可见的自动化设备，接受统一指挥顺序井然的NS-5机器人，整个地方还真的如同未来场景中的太空港口，带给人的震撼力远远不是影视作品所能比较的。

　　陆渊背负双手，面色平静地居高临下望着这座“港口”，这就是自己以后的核心基础了，以这地方为核心，所有的计划都将一一展开。


第一百二十六章 海底基地

　　“桑尼。”

　　桑尼站在港口的平台上面，等着升降机平直滑行过来，陆渊赞许道：“很不错，很完美，看来我的审美确实厉害，有当设计师的天赋。”

　　桑尼：“……”

　　“总而言之，现在当务之急还有一件要紧的事情需要立刻决定。”

　　走出升降台，陆渊反身面对这气势磅礴的港口，神色沉重道。

　　听到陆渊说的这么严重，桑尼疑惑道：“先生，什么事？”

　　“名字，一个好名字！”

　　陆渊张开双手，严肃道：“这么宏伟的海底地下基地，也算是全球独一份的了吧？绝对该取一个独特到令人难以置信……嗯，令人难以忘怀和震撼的好名字才行！”

　　相处了这么久，桑尼人类的情感越来越丰富，它认同地点点头，想出了个好点子：“先生，不如就叫CMSF-001号基地吧？”

　　“嗯，你说的……等等，这是什么鬼名字？”

　　陆渊讶然地回头看着桑尼，完全摸不着头脑。

　　“这是根据我的内部编号命名的，我觉得……”

　　“好了，桑尼，我觉得我们需要一个正常的名字，而不是这种名字，譬如叫做南太平洋海底基地。”

　　“可是，先生，这个名字并不如您所说那样令人难以忘怀？”

　　“让忘怀见鬼去吧。”

　　陆渊当先走过去，“暂时就叫这个名字……对了，这座门的高度多少？”

　　“高度17.63M，宽度13.4M，采用多种硬度重叠模块组合而成，中间间隙设计有柔性金属材料，可应付多种穿甲弹与爆破弹，厚度达到了2.5M……”

　　桑尼跟在他身后一边介绍，这座平台上的大门也在缓缓开启。暴露在陆渊面前的，是一个颇大的室内空间，面积估计达到了五千多个平方，完全便是一个储存物资的基地。

　　一人一机器走上台阶，穿行于设计于空中的玻璃走廊上面，居高临下俯视这座室内空间。

　　超过数百名的NS-5机器人，搬运着大批的物资设备，那些都是陆渊不辞辛苦从《机械公敌》世界中摄取而来的物资，随着他不断摄取，精神受压力也在增强，一次性能够摄取高达二十多吨的物质，一天下来足以摄取超过上千吨之多。可惜的是，陆渊还是无法一次性摄取过大的物品，很多东西只能拆分为零件摄取而来，然后运送到这里来进行组装。

　　比如现在，NS-5机器人就在安置调试大型量子计算机，复杂无比的机械装置与光缆线路，透过精密的架构支撑着，犹如冰箱一般的箱子，一一摆放了上百台。这些大型集成PUG-6常温量子计算机，能在以常温状态下联合并行高速运转，采用的可以说是《机械公敌》中最为顶级的CMSC-9600GT量子核心处理器了。

　　对，没错，的确是性能最顶级的核心处理器了，连军用的处理器也无法相比，毕竟军用处理器需要的性能并不高，而是最重要的稳定性，所以在性能上还无法与这些商用CMSC量子核心处理器对比。

　　桑尼的常温量子核心计算机，性能已经是全世界所有超级计算机加起来的总和了，而摆放在此处的PUG-6常温量子计算机，哪怕一万台天河二号能并行计算的话，也远远不够给这里的PUG-6提鞋。

　　可以说，陆渊看到如此强大性能的量子计算机，也只能苦笑，完全有股性能过剩不知道该怎么使用的想法。他本来便秉着有便宜不占就是那啥的想法，强迫USR公司劳伦斯总裁私人出钱买了这么多的CMSC-9600GT量子核心处理器。

　　反正作为那个世界地球上最富裕的人，运了这么多物资过来，对劳伦斯都是九牛一毛的东西而已。

　　对，真的是九牛一毛。

　　这老家伙在近地轨道上有一架私人飞船，价值超过了五百亿信用值，而陆渊幸辛苦苦摄取了一个多月的物资，总价值才不过三十亿信用值。根据福布斯排行，劳伦斯身价据说超过了七千五百亿信用值，这还只是公开的，如果算上隐蔽的不动产，这该死的老混蛋一个人就抵过了许多中等国家十多年的国民生产总值。

　　他很想一口气榨干劳伦斯，嗯，别误会，他是很想一口气榨干劳伦斯的财富，但……真的办不到，富可敌国说的就是这种人，钱多的都不知道怎么花了。

　　除了物资以外，USR公司身为那个世界的超级垄断跨国企业，本身除了服务型机器人、军事机器人外，还涉足到软件、智能医疗、物联网、芯片制造、生物技术、材料技术等多门高新技术。

　　单单凭借从劳伦斯那里得来的这些技术资料，就不是陆渊十年内能消化完毕的，其价值之大，难以想象。

　　就像陆渊所预料的那样，不说其它，只凭借“可可”，他就有信心在两年内复制Facebook的奇迹，市值推到四五千亿美元没有丁点的问题。

　　从玻璃走廊上走完，陆渊紧接着来到了A区临时实验室。

　　“哧哧……”

　　金属大门朝两侧滑开，陆渊尽管没有来过，却也清楚了流程。就在他刚刚走过来的瞬间，只怕就完成了对他面部识别，虹膜识别，以及超声波皮肤纹理识别，而这一切都是在瞬息完成的，短到人类的感官根本察觉不到的地步。

　　步入大门内侧，过道两侧伴随陆渊的步伐，一段段闪亮起柔和的白光，为他照射出前进的道路。别看这条过道很不起眼，两边甚至还播放着海洋馆的似的鱼类游水，但实则内藏杀机。

　　若是没有得到身份验证情况下，强行进入通道，周围刹那间会爆发出无以计数的高脉冲激光，以及足可让人昏厥乃至死亡的超声波。

　　两相齐下，NS-5也得被切割成数不清的碎片。

　　走完这条过道，首先需要脱光衣服，进行一番紫外线消毒，然后便是碱性沐浴、酸性沐浴、蒸汽沐浴三重消毒过后，再换身轻便严密的防护服，陆渊这才真正踏入了临时实验室内。

　　室温保持15℃，确保真空无尘环境，就在走廊的玻璃内，无以计数的精密纤细的机械触点，正在把肉眼无法察觉，银白色的液体装载进入透明的梭形弹头之内，紧接着一系列的戳来戳去，安装细小犹如毛发粗细的零件，一切全部自动完成，毫无人类能插手的地步。

　　而等到彻底组装完毕以后，这枚长度大约三十公分的梭形透明弹头，就算完成了组成，被立即运送进银色的合金箱子内，“喀嚓”两声，支架自动扣住梭形弹头，完成了锁死步骤。

　　接下来，这个合金箱子将被运至超低温的液氮内部，进行密封储存，在没有陆渊指令之前，它将会一直处于整座基地最严密的地方保存。

　　之所以如此看重这些装满了银白色液体的弹头，就在于它的重要性。

　　U盘危机重重，除了某些无法抵挡的气象地质灾害外，很多电影的危害之处，就可以使用这个东西来解决。

　　MASE-1.7.1版本的纳米机械虫！

　　就是最初陆渊曾经使用过，用来制服液态金属机器人的那种集群纳米虫的升级版，根据重新编组后的程序，这些纳米机械虫装载进入弹头后，一经发射，就能迅速吞噬一切物质，在没有得到进一步命令前，绝不会停下。


第一百二十七章 EDI战机

　　MASE-1.7.1版本的集群纳米机械虫，对比以前版本的机械虫有了很大的改进，例如可以自编程，可以吞噬金属进行自我繁衍低版本型号的纳米机械虫，在另外个世界本身是设定了自定义限制密码，无法用在军事用途上的。不过这不是有着USR公司总裁这个“间谍”在嘛，破解这个限制也不算太难。

　　有了这个版本的集群纳米机械虫，陆渊就能用来对付U盘产生的大部分可能性危机，确保自身安全。

　　“这是个好东西。”

　　站在钢化玻璃外，陆渊轻轻说道。

　　这的确是个好东西，不止在于它能用来确保自身的安全，应对U盘所带来的威胁，而它原本就是个很厉害的武器。

　　一枚装载了一个单位MASE-1.7.1版本集群纳米机械虫的弹头，足以摧毁如同东京市这样巨大的千万人口城市，而且没有任何辐射，还可以自定义程序，例如设定为只吞噬金属，不吞噬任何生物等。还能随时终止程序，停止吞噬，用起来不要太方便。

　　而这样的弹头，在这里有整整十枚！

　　即是说，陆渊此刻也许没有投放能力，但绝对具备潜在摧毁十座特大城市的力量，掌握了至少上亿人口的性命。这一切，全部都是U盘所带来的。

　　整座海底基地的建设有条不紊，在参观完A区所有地方后，陆渊首先肯定了桑尼的工作，并对其做出了高度评价，随后结合基地工作提出了三点要求。一是基地工作需要兢兢业业，在艰、难、险、阻任务中，不惧辛苦，不怕困难；二是未来时期需要面对新挑战，要更加重视基地安全问题，提升安全警戒程度，做到不疏漏、不放松，提前计划安排好风险管控；三是确保资源利用最大化，严格按照预先计划执行，在提升基地快速建设的同时，也要保障最终建设质量。

　　以桑尼为首的上千NS-5机器人，首先是感谢上级对它们工作的肯定，其次表示绝对服从上级指示，严格依照指示行事，争取早日完成海底基地建设工作。

　　“对了，EDI改装的如何了？”

　　似乎想起了什么，陆渊回头看向桑尼。

　　“基本框架已经完成97%，剩余所需时间5小时12分47秒……”

　　“唔，那也就是说，差不多快完成了吧？”

　　陆渊若有所思：“这速度还算够快了，怎么样？EDI的性能还不错吧？”

　　所谓的EDI，便是电影《绝密飞行》中的那部UCAV无人航空战斗机，是一架极为先进的AI智能控制，搭载了量子计算机的隐形战斗机。

　　在原本电影之中，这架无人机的性能就很是吓人，全球最先进的隐形技术，最大加力推力25吨以上的发动机引擎，两个旋转导弹发射架，可配置六枚中型导弹。而美国引以为傲的F22上的F-119涡扇发动机，最大加力推力才不过15吨多一点。是以EDI能以3.5倍音速进行超音速巡航，4.3倍音速保持飞行15分钟！

　　要知道许多导弹的速度都还没上4马赫，面对这架无人量子战机，连屁股都追不上，何谈击毁？

　　现在海底基地有了，但陆渊面对没有运输手段的局面，大型运输飞机可以从USR公司总裁那里获取部分零件进行组装，但只能获取商用零件，另外大型运输机的组装调试也是相当麻烦的事情，就算有着操作手册，有着专业公司资料指导，没有四五个月的时间，也根本搞不定。

　　而大型运输机隐蔽性能不够好，太过惹人注意，现阶段并不符合陆渊的要求，于是他便把注意打到了《绝密飞行》上面，一口气把主角三方的鹰爪战机以及EDI无人战机给摄取了出来。

　　EDI的先进性能先不谈，哪怕是需要人类操纵的鹰爪战机，其性能也优于F22隐形战斗机，不止是在发动机性能上超出F-119涡扇发动机，隐形、机动性上也要优越许多，严格意义上算是四代半战斗机。

　　至于EDI，不客气的说，根本就是成熟性的第五代无人战斗机，性能完全吊打现实世界各国所有战斗机，只要不是近距离狗斗和面对围殴，完全能以游击战的精髓，超视距、超隐蔽作战，打一炮就走，敌人都懵逼不知是怎么回事。

　　讲道理，这样先进性能的EDI无人战斗机，本该符合陆渊的要求了，但前提是仅有这样的战斗机。然而在有着《机械公敌》世界提供的更为先进技术条件下，陆渊不可能无视这一点，立即决定对EDI进行改装和技术提升。

　　首先发动机和机身材料上，他暂时不用改修改，一来因为EDI的发动机纵然是在《机械公敌》世界中，也足够让人赞叹般的完美优秀，提升难度很大，需要动用的资源不小，这里也没有改进的条件。二来则是机身材料改造同理，不论是增一分还是缩减一分，对整体的气动布局与机身稳定，都有相当大的改变，需要风洞测试与数千小时的飞行数据采集，陆渊目前不具备这样的基础条件。

　　于是改造就集中在了EDI的球形量子计算机上面。

　　EDI的量子计算机，算是可实际应用的常温量子计算机雏形，在能提供大量计算力的同时，发热受到了控制，不再需要液氮进行降温使用，更能长时期保持不间断运行。比现实世界中Alphabet公司和IBM公司的实验性量子计算机先进了至少十年。

　　自然，这还是无法与PUG系列的常温量子计算机相提并论。

　　陆渊为此心疼地拆了一架ASR-2，把ASR-2的PUG-4常温量子计算机给拆解了出来，然后改装进EDI当中去。

　　这难度可不小，架构不同、接口不同，所能运行的指令集也不一样，基本相当于要把EDI的内部电子结构全部改造一番，这些还算能勉强解决，可最后EDI的发动机引擎，并不能完好适用于PUG-4采用的操作系统，只能在改进型嵌入式实时Integrity操作系统下运行。

　　没办法，只好降低一些效率以虚拟机运行原有嵌入式实时操作系统，用以配合发动机引擎运作。不过桑尼对原有嵌入式实时操作系统进行了修改升级，再加上PUG-4常温量子计算机强大的性能，改装完后的EDI无人战斗机，从理论上来讲，战斗能力绝对是大幅度提升！

　　倒是另外三架鹰爪战机，基本无法进行改装，加上也必须要人员来操控，陆渊也只能把这三架战机存放到一边去。

　　在基地等了五个小时，待EDI彻底改装完成后，陆渊站在距离战机十多米外，拿着平板电脑翻阅了下实时数据，确认没有问题以后，便轻声说道：“EDI，能听到我的声音吗？”

　　“YES，Sir！”

　　电子合成的声音静静从战机传来，比起电影之中的EDI，它的声音更加冰冷了一些。

　　“打开座舱。”

　　“哧哧……”

　　伴随陆渊的命令，EDI的座舱缓缓朝下开启，露出内部闪烁着蓝光的座舱。

　　陆渊当先走上几步，正准备坐上去时，桑尼迟疑道：“先生，您确定需要亲自测试？是否需要再经过……”

　　“当然了。”

　　陆渊耸耸肩：“坐过飞机还没开过飞机呢，我怎么能不试一试？”


第一百二十八章 测试

　　如果换做是鹰爪战机的话，那么陆渊想都不会去想了，那复杂的操作方式不是一个未经过飞行训练的人，所能成功顺利驾驭的。

　　但EDI不同。

　　它本身就是强大的人工AI为核心，人工驾驶为辅助，换上了PUG-4后，性能更加强大，改装后操作方式也简化了许多步骤，与传统的战机有着本质上的区别。

　　果然坐上舒适的人体工程学座椅后，陆渊一声令下，座舱又再次缓慢抬升合起，完美嵌入了机腹。

　　经过全套电子设备改装后的座舱内部，不再是传统的普通仪表和显示器，而是以立体投影方式所展现的操作界面，两侧还能通过传感器对周围进行信息影像采集，包括了整架战机上下左右三百六十度视角范围，没有一丁点的遗漏地方。

　　“启动冲压式涡轮引擎！”

　　“呼呼……”

　　冲压式涡轮引擎立即启动，采用垂直式起降方式的EDI战机，在强大引擎的推力之下，逐渐让整架战机悬浮上升，来到了距离地面两米的高度。

　　前方的大门一一开启，陆渊双手握住操纵杆，在EDI的配合下手动驾驶着战机漂浮滑行前进，没一会便抵达了港口。

　　二十米直径的井道，足以容纳战机悬浮上升的空间，在战机漂浮上千米后，最顶部的装甲朝两侧旋转滑开，露出漫天繁星的天空。

　　“呼哧……”

　　引擎发出的幽蓝尾焰造成了巨大的风压，排斥着周围的空气，卷起一阵阵风浪。

　　“飕！”

　　引擎陡然爆出一阵轰鸣，座舱内的陆渊身子猛地压在座椅上，紧紧握持住操纵杆，看着周围传来的景象成为残影，显而易见战机加速进入了高空。

　　以EDI最大的过载能超过15G，远不是人类所能正常承受的过载，只因为EDI本身设计之初就是无人机，并不需要人类来驾驶，也远远非普通人类所能驾驭得住。

　　看着高度计发回来的指数，短短几个呼吸间，EDI就突破了五百米高空，向着千米高空持续前进着。四周的全息影像天旋地转，仅仅望上一眼，就能把人给眩晕过去。也亏得陆渊吃了NZT，大脑信息接受能力大幅度提升，这点东西对他还不算太大的压力。

　　一千米、一千五百米、两千米、两千五百米……

　　直到高度七千米左右，EDI战机反转改出，进入了水平方向飞行状态。

　　陆渊轻轻松了口气，暗呼过瘾。

　　这战斗机开起来果然非常刺激，有着EDI自动化控制下都让人感到心惊胆颤，那么没有EDI人工AI的那些普通战机，例如三代战机，那些飞行员要经过多少年的锻炼学习，才能准确无误淡然地驾驶着战机？

　　虽然陆渊没有经过十几年的学习，驾驶经验还是临时学习的，无法在全面和实际应用上与那些飞行员相比，可他有个很大的优势。

　　第一是身体优势！

　　陆渊以特殊的方式坚持不懈的锻炼，几个月以来，他从未放松过，身体素质早就得到了非人般提升，否则刚才七八个G的过载，普通人直接当头就晕了过去，哪里如他这般轻松。

　　第二便是这架战机了！

　　有着EDI全面监控和辅助，他就算手动操控产生了失误，也绝不用害怕，自然会有EDI为他进行纠正和兜底，先天条件完虐各国空军飞行员……不，两者的学习平台根本不在一个层次上，这个世界没有哪个国家，敢把这进行升级后，几乎算作五代半的战斗机交给新人来实际学习应用，包括美国都不敢这么奢侈。

　　“要玩就玩大点，嗯……”

　　沉吟片刻，陆渊回忆着从视频中学习到的机动动作，开始进行实际验证。

　　首先就是……

　　“飕！”

　　空气一阵爆鸣，EDI战机直接在空中翻滚起来，犹如洗衣机的滚筒般，疯狂地来了个翻滚漂移，瞬间完成了个大转弯。

　　“轰！”

　　其次提速，提速，再提速！

　　猛然间，EDI战机电光石火之际，穿过一层炸出来的音爆云，进入了超音速飞行中。

　　1.1倍马赫、1.3倍马赫、1.7倍马赫、2.1倍马赫……

　　很快，EDI战机就达到了3.5倍马赫的超音速巡航速度，即是1190M左右每秒的高速，人的一个眨眼，就能飞出一公里之外，两个眨眼，又是一公里。多呼吸几下，十公里就飞了出去。

　　但这还不是极限！

　　“EDI，我要把速度提升到最大，做好准备。”

　　“好的，Sir。”

　　得到了EDI的回应后，陆渊加大进油量提升速度，很快，本来保持不变的3.5马赫，飞快地再次提升速度，直至4.5马赫后，才艰难地停了下来。

　　在大约1530M每秒的速度下，EDI战机能够维持15分钟这样的飞行状态，正巧能够飞过这1500来公里的距离，在15分钟左右抵达澳大利亚的墨尔本。

　　对于战斗机来说，这样的速度快得不可思议，基本上所有的对空和空空导弹都拿这样的速度没辙，就算EDI没有隐形技术，导弹才刚刚瞄准发射，EDI就已经在数公里外了。等到导弹飞抵战机原位，EDI都不知道飞到哪里去了。

　　目前各国空军主力战机还都以三代战机为主，大国能以三代半对敌，但这也和EDI有着两代的差距，如同四代战机对敌二代战机，其中的差距大到令人绝望。

　　“先生……”

　　桑尼链接进入EDI通讯频道，声音在陆渊耳边响起。

　　“怎么了？”

　　“您已经超出基地两百五十公里以外，为了安全起见，请立即返航。”

　　“咦，都这么远了？”

　　陆渊还沉浸于高速下的快感，还真没有注意到这方面。看来有时候战机速度太快了也不是好事，人还没有什么感觉，就从成都飞过重庆了。

　　EDI战机的作战半径高达两千五百公里，直线航程几乎有五千公里，倒不用忧心飞过头了，不过陆渊可没意思去挑战下澳大利亚的防空网络……几乎可以肯定是弱鸡中的大筛子，毫无抵抗之力。怎么也要对抗下美国的太平洋舰队，那才叫有意思。

　　“咳咳……”

　　陆渊自然没有找死的意思，不客气的说，全球所有国家的军队加起来，在常规战中都不一定打得过美军，美军实力完全是奔着打外星种族去的。纵然他有着EDI战机，这区区一架五代半战机，也不可能去硬抗太平洋舰队，那是真正作死的方式。

　　低调地挖基地进行大自然鬼斧神工建设，才是陆渊行事的准则。

　　“EDI，开始返航吧。”

　　毕竟不是真正的飞行员，玩了会手动操纵，陆渊也累了，干脆让EDI接手操控，自己松开了操作杆。

　　“接受命令，Sir。”

　　EDI低沉的声音响起，随即整架战机下降高度，来到海平面十五米高度，进行掠海巡航飞行。

　　同一时刻，座舱内部开始放出舒缓的纯音乐，周围又是全息投影的真实大海与漫天繁星，氛围既宁静又平和，让人有种美美睡上一觉的冲动。

　　陆渊有点意外，他可没有命令EDI播放音乐和做这一切的，完全是EDI的自主举动。

　　“EDI，为什么要播放音乐？”

　　“Sir，根据达特茅斯学院心理学教授塔利亚·惠特利研究，舒缓的轻音乐能让人类大脑中的伏隔核激活，能使您产生轻松愉悦的心理情绪……为了让您保持轻松的心情，我擅自选择将为您播放以下古典音乐……”

　　陆渊皱了皱眉头，EDI虽然是人工AI，在原电影中后期因为意外产生了独特的类似桑尼的人类情感，但他所摄取的可是意外之前的EDI，按理来说它不该有这种自我才对。


第一百二十九章 训练营地（上）

　　心中有点疑惑的陆渊，表面自然是不动声色，任由EDI自行操控着战机往回飞去。等到EDI返回基地后，看着EDI逐渐驶入机库，陆渊这才来到桑尼旁边，问道：“桑尼，跟我来一下。”

　　离开机库约莫上百米多外，陆渊才转身面对疑惑不解的桑尼：“关于EDI，桑尼，它的神经元架构有什么有什么问题？”

　　“先生，你说的问题是指？”桑尼从陆渊口气中察觉到了异样。

　　陆渊沉默了下，把EDI刚才的表现说了出来，才道：“所以我才想问问，它的神经元架构是否出现了异常，否则的话，按理来说它应该不会有这么强的自我性才对。”

　　“先生，从之前检查的数据来看，EDI的神经元并没有任何的问题……也许只是你多虑了。”

　　“是么……”

　　陆渊不置可否，忽然说道：“现在关于EDI和鹰爪战机的保养和零件问题还没处理好，今后还是尽量不要动用EDI吧。”

　　虽说EDI在先前表现出了非凡的战斗力，但也正因为这样才令陆渊颇为遗憾，缺乏保养手段和战机更换零件的他，让EDI战机每飞一次，都是无形中在减少它的使用寿命。纵然EDI战机采用了新型结构和新的合金与复合材料，常规来说，EDI战机每飞几次，都必须对其进行一次内部保养，以确保战机能保持巅峰的性能。

　　而此时的陆渊，可还真没有这样的条件与技术，只得暂时采取对EDI封存的做法，避免内部零件损耗之后，无法进行更换。

　　“桑尼，这里的事情就先交给你了，没有意外的话，我明天就要出发了……”

　　算是彻底参观完了南太平洋海底基地A区的建设，陆渊计算下时间，也该是过去查看下，他那十二位属下把他交代办的事情如何了。一个半月没有在他们面前出现，是不是已经忘了自己的存在？

　　这可真是说不定。

　　想想那十二个人，除了少数几个人以外，每个人都绝非正常人，心里所思所想，与常人有很大的差别，不采取雷霆手段震慑住他们的话，那么绝对有人敢不听从吩咐，阳奉阴违还是小事，恐怕当面翻脸攻击自己都很有可能性。譬如那位有战争受创症，且心理极端变态的亚斯，肯定对有机会杀死陆渊非常有兴趣。

　　……

　　印度尼西亚，马鲁古海，北苏拉威西省。

　　印度尼西亚共有约17508个岛屿，是个多火山地形多岛屿类的国家，在这个东南亚国度内，贫穷仍旧是整个国家最头疼的事情，许多地方由于历史和经济问题，再加上交通不便等因素，基本处于三不管地区，例如北苏拉威西省，地处印度尼西亚以北，便是这样一个地方。

　　在这个警察不见人影，军队不愿来，地方政府无能为力的地区，在以前可谓是许多海盗的栖息场所。如今经过了美国太平洋舰队与印尼海军多方面出击，往年私掠已久的海盗也不敢再过于高调行事，长久以往，似乎连海盗都真的要销声匿迹了。

　　当然这只是幻觉。

　　贫穷一日未解决，这地方的海盗与反政府武装，就绝不会熄灭。

　　沙斯特罗与阿米佐约懒散地躺在树下，处于热带气候的北苏拉威西省，一年四季的天气总是很炎热，只要站在外面呆上一会儿，整个人的精力都仿佛被太阳给抽走了似的，完全提不起劲来。

　　这真是情有可原，任何人来都是这个样子。

　　讲道理，如此强烈的阳光和蚊虫四处飞掠，叫人怎么站岗？呆一会儿就叫他们吃劲了苦头，赤在外面的胳膊上全是蚊虫叮咬后的红肿，又痒又疼，打了驱虫剂都止不住前仆后继的蚊子。

　　于是，沙斯特罗提议到树下躲一会儿，顺便休息一下。

　　阿米佐约欣然接受了这个提议，而且没有觉得丝毫不对的地方。

　　没人能在这样环境下坚持站岗……阿米佐约根本没有丁点的心理压力，嗯，除了那些白人和黑人以外。

　　想到这里，阿米佐约回头看向沙斯特罗：“你说头，怎么出去了一趟后，回来整个人都变了一样？”

　　“变了？”

　　沙斯特罗苦思冥想了会，茫然道：“没有吧？”

　　“当然有了。”

　　阿米佐约自认为要比自己的这位同伴聪明很多，他从皱褶的衣服口袋里摸索了许久，摸出一根只有半截的香烟，也不知道是什么品牌，拿起火机点燃，美美地吸了一口，吐出一阵烟雾。

　　一旁的沙斯特罗羡慕地看着阿米佐约，贪婪地抽动鼻子，想把阿米佐约吐出来的烟雾吸进去。

　　“而且变化很大。”

　　阿米佐约不放过吐出去的烟雾，使劲把烟雾又吸回来，再捻灭烟头，小心翼翼地把烟头放入口袋内，才心满意足地说道：“以前头可没有那么多钱，为什么出去了一趟，带回来了这么多的物资？”

　　“那可都是不得了的东西啊！”

　　阿米佐约“见多识广”，认出了那些箱子内不少的东西：“可不是我们这些打几枪就卡壳的AK-47，那些箱子里面全是崭新的……嗯，美国人的武器！”

　　他想说出具体的枪械型号来，但句子在脑海里转了半天，又沉了下去，只好憋出个“美国人的武器”。但这已经很不得了，沙斯特罗睁大了双眼，嘴里砸吧砸吧，舌头都快像哈巴狗般吐出来了：“真、真的啊？那、可、可真是不得了，美国人的武器。”

　　“我难道还需要骗你不成？”鄙夷地盯了沙斯特罗一眼，阿米佐约心里陡然生出优越感，那些箱子保管严密，运输全部都是头的亲密手下才能接触，如果不是他姐夫的哥哥的兄弟的朋友，正好就是搬运物资中的一员，他可得不到这么好的消息。

　　乖乖，那真是没开玩笑！

　　据说，那上百个从国外来的白人与黑人，整天都在进行秘密训练，子弹像是不要钱一般，一天都能打出上万发出去……

　　我的天，真主在上，这得多少花多少美元啊？能买多少根他手中的香烟啊？

　　说到香烟，阿米佐约心里又开始痒痒起来了，这半截香烟是他从一个白人脚下捡回来的，说出来别人都不信，那个白人那么高，都快有他一个半多高了，体型又很是魁梧，他居然有胆子去捡拾那人扔掉的香烟，换做沙斯特罗这个白痴当时肯定不敢。

　　那些外国人这么奢侈……要不要多在外面逛上几圈，看能不能拣点值钱的玩意？

　　阿米佐约神思飘得太远，很快就被沙斯特罗给喊了回来。

　　这个他眼中的白痴结结巴巴，兴奋道：“你说头，会不会把那些东西发给我们用啊？”

　　发给我们？

　　阿米佐约先是一愣，随即勃然大怒，猛地站起来一脚踹在沙斯特罗身上，“你这个下贱的猪猡，你在说什么胡话？那些东西是你这种人能用的吗？”

　　他忽然起身踹了沙斯特罗一脚，沙斯特罗还没反应过来就被踹飞倒地，也不敢反抗，抱着头就面对阿米佐约一顿暴打。

　　“真是个混蛋，我呸，你也配想那么好的东西！”

　　阿米佐约愤愤不平，这个永远不如他的白痴，竟然做梦在幻想获取那些价值不菲的东西……要知道连他都不敢这么想，这个猪猡居然有这种胆子！他怎么不发怒！

　　把沙斯特罗踢了十几脚后，感觉有点劳累了，阿米佐约这才回到大树下，而沙斯特罗像是死人一般，在地上躺了十多分钟，才好似活过来，慢慢挪动着到了另外棵树下，却是不敢再和阿米佐约坐在一起了。


第一百三十章 训练基地（下）

　　尽管把沙斯特罗给狠狠暴打了一顿，阿米佐约却并不担心他会报复自己。那家伙就是个白痴，连枪都抓不稳，要不是他的哥哥的关系，他可别想进入这里。而哪怕是他的哥哥，也绝不会为了这个废物弟弟出头的，是以暴打了沙斯特罗一顿后，阿米佐约心情愉悦起来，哼着不知从哪个频段听来的歌儿，躺在大树下面惬意无比。

　　就在他迷迷糊糊有点睡意时，忽然之间，耳朵一动，阿米佐约睁开了双眼。

　　不对劲。

　　哪里来的声音？

　　隐隐约约的，从遥远的空中传来了阵轰鸣的声音，他竖起耳朵，仔细聆听了半晌，才确认这不是自己的幻觉，而是真实存在的……因为声音愈加大了，轰鸣的声音只要不是聋子，都能听到这不断增大的轰鸣声。显而易见，连蹲在另外颗大树下面的沙斯特罗也听到了这道声响，吃惊地抬起头，茫然不知所措。

　　而阿米佐约脑子却比较灵光，他回忆起了这是什么声音。

　　是直升机引擎和机翼旋转带来的动静！

　　难道是又有物资送来了？

　　阿米佐约心里痒痒的，就算是那些珍贵的物资与自己等人无关，但只要看看也好，都能在之后拿来当吹嘘的资本。想到这里，阿米佐约捡起地上陈旧不堪，由地下兵工厂机床磨出来的AK，飞快地在林子中穿梭，朝着营地的方向跑去。

　　在以前的时候，整座营地防守并不算严密，有一个木架搭起来的岗哨，用木栏子围起来的围栏，里面是几座破烂的平房，就算了事了。现在则不一样了，营地原地是没有变化，但在距离原址两百米外，在头一个半月以前回来后，就开始大肆建设。

　　让人瞠目结舌地用水泥建起了接近三米五高度的钢筋水泥墙，上面布置了铁丝网连通高压电，还有十多米高度，钢筋水泥构造的岗哨，一挺机关枪就摆在上面，随时都有两个人站在上面坚守岗位。

　　对，是那些人高马大的外国人，身体站得笔直，几个小时都一动不动。若非阿米佐约曾经看过他们换岗，不然还以为那只是两座雕塑而已。但为什么那两人，能四五个小时都能保持身体笔直，纹丝不动的？这么炎热的天气，他们到底是如何做到的？这令阿米佐约百思不得其解。

　　而那上百个的外国人，就居住在那扩大后的营地里面，平时训练也是跑到几公里外的地方训练，基本不会到这边的旧营地过来，除了……

　　运送物资的直升机来的时候。

　　果然，当阿米佐约跑回旧营地时，天上轰鸣声大作，两架运输直升机猛然从空中掠飞过来，刮起一阵阵旋风，缓缓在旧营地旁边划出来的临时停机坪，逐步下降停稳。

　　阿米佐约混进早就过来看热闹的人群里面，眼热地看着十几个全副武装的外国大汉，手持精良的全自动化步枪，身穿价值不菲的防弹衣，就守卫在停机坪外面。

　　不过出乎阿米佐约意料的是，似乎这次来的并不像运送物资的。纵然他分辨不出直升机的具体型号，却也能一眼看出，这次来的两架直升机外形明显与上几次来的不一样。

　　而且……

　　头竟然也在里面，好像是在迎接某个人？

　　真主在上！

　　阿米佐约被自己这个想法吓了一跳，头居然会迎接别人？

　　这怎么可能？别看自己等人的头是个外国女人，可别名毒蛇的头，那真是比所有他见过的男人都要狠辣，几年时间就打的整个省份无人敢惹，可不能以性别来小觑。但就是这么一个令人感到极端恐惧的头，现在却收起了平日里的漫不经心，老老实实地站在那儿，怎么看都叫阿米佐约感到不可思议。

　　他收回视线，小心翼翼地打量起周围人的神色，发现有人嘀嘀咕咕，明显也对这一幕感到吃惊不解。

　　阿米佐约与众人的不解看起来要继续维持了，那直升机舱门被拉开，一名身高一米八五的亚洲男子，戴着一副墨镜，当先在几个士兵的护持下走了出来，领头向着头走了过去。

　　而看起来，头神色很严肃，迎接的好像正是此人，走到那男子身边，居然以那人为首，错后那男子半个身位的样子，毫无半分不满。

　　难道真的是自己眼睛花了？

　　阿米佐约目瞪口呆，只觉得今天所看到的一幕，彻底击溃了以往对头的大部分印象。他实在没有想到，从来不向任何人低头的头，今天却朝着一个看似不起眼的男子，低下了头。

　　他的错愕不解，自然无法影响到陆渊与艾薇的心情，在乘坐直升机抵达这个偏僻的岛屿后，陆渊就不禁眼前一亮，觉得自己当初的考虑还真是不错。

　　印尼本身因为经济原因，国家军事力量并不算太强，除了经济繁荣的核心区域，对很多偏僻的地区控制能力基本等于没有，也毫无心思来控制这些除了贫困就什么都没有的地方。来的路上，陆渊深切领悟到了贫穷会对当地的人带来什么样的后果。

　　那就是麻木。

　　对生活的麻木，对希望的麻木，以及暴力、毒品的滋生，都会在这样的土壤上得到大力扩张。

　　没有生活的希望，连什么时候饿死都不知道，尽管与非洲和中东战区某些地方无法比较，贫穷上两者却是相等的。也难怪海盗和反政府武装始终铲出不了，只要贫穷继续存在一天，那么这个地方就会一直保持这样的状态，不是依靠武器和军事所能简单解决的。

　　陆渊可没多少泛滥的同情心，当地人的贫穷与他没有多少关联，反而由于这个地区的特殊环境，先天条件这么充足，用来扩大和修建训练基地，真是再合适不过。

　　印度尼西亚作为拥有世界第四大人口的国家，人口达到了2.48亿之多，但其中却有一百多个民族。大部分的当地土著，文化程度低下，或者说没有文化，要么还在过着原始山地部落生活，要不就做些苦力。反正中高端的工作，也不是他们能做得来的。何况这些土著喜欢偷奸耍滑，欺软怕硬，就算拿来当炮灰，陆渊也感觉几乎没多少用。

　　只是艾薇的团伙也算经历过几年的战斗了，三百多号人勉强算是具备一定的战斗力，陆渊也没有直接让艾薇把人解散，拿来进行外围站岗，以及作为苦力使用，还算是废物利用吧。

　　这次抵达这座训练基地进行考察，陆渊是给予了很大希望。

　　首先“磐石”私人安保公司此次按照陆渊吩咐，招聘的退役军事人员都是各国的精锐，为此付出的资金是笔相当大的数字。其次“磐石”作为今后陆渊计划中的重要军事力量，肩负着很多的重任，不进行亲自考察和把握，他是绝对不放心的。

　　是以他来到印尼以后，立即就要求巴勒菲斯调派飞机，送他先抵达苏拉威西省份，再乘坐直升机飞抵这里的训练基地。

　　“BOSS。”

　　艾薇还是穿着简练，黑色的背心马甲，腰部挎着两把伯莱塔，棕色的马尾甩在背后，尽显女人独特的英姿潇洒。当然，这是因为她本人颜值较高，换做一个丑女人这样做，就是令人感到恶心了。

　　领了陆渊给的钱，艾薇这人很干脆，毫无心理障碍地喊起了老板，还真的依照她之前所说，甘愿当成陆渊的属下。这种只要给了钱，就愿意遵守诺言认真办事的女人，还真是很不错。


第一百三十一章 回国

　　“老板。”

　　第二个喊出声来的，是站在艾薇旁边的陈然。

　　这位与陆渊同一个国籍身份的陈然，也按照他的吩咐过来了，进行相同的训练课程。说实在话，陈然尽管能在柬埔寨金三角地区闯出一些名头，但本身军事技能并不算太过于出众，或者说，还是那种小打小闹般的“拼狠”。为此，让他过来接受一些训练，对他也算是有好处。

　　至于其他的人……

　　陆渊下来时就发现了，除了艾薇与陈然，其余人并没有过来。

　　“其他人呢？”

　　陆渊走在前面，其余人没有来，好像并没有令他感到生气，依然保持淡然的神色。至少陈然是没有从陆渊表情上看出什么异样。

　　说起来陈然都觉得有点不可思议，他的这位新老板看起来年纪也就二十五岁左右，但来历神秘莫测不说，城府也深不见底，不论是说话还是做事，完全无法从他的表情与动作上看出什么线索。

　　根本不像才只有区区二十五六岁的年纪，而该是四十多岁那种城府深厚的人才对。

　　以优厚报酬所招来的各国退役士兵，其中以美国最多，美国退役士兵的待遇一向都不算好，这个问题在美国也是“历史悠久”了，他这次给出不少的报酬，登时让许多退役后生活困难，又无其余生活技能的大兵们踊跃加入，经过精挑细选后的百人，不乏有从海豹突击队、三角洲部队出来的精锐。这些特种作战的精锐，不客气的说，只要给他们二十来人，就能轻松把艾薇那三百来个废物轻松屠杀干净，比杀鸡也困难不到哪里去。

　　走进新修建的营地，以高标准所修建出来的营地，还有许多地方没有刷上墙漆，干露着水泥外表光秃秃的很是难看。不过这里本身就只是作为个临时的训练基地所使用的，美观并不在考虑之内。

　　除了修建起来的临时安置房外，远处数百米的平地被垒成了训练场，以供这些退役后的大兵们发泄体力与重新找回感觉。

　　之前陆渊的问题随意问出来后，陈然回答道：“现在大部分人应该都还在森林里进行生存训练，主要是亚斯在带队。”

　　“嗯，是么。”

　　陆渊有点意外，那老头性格上虽然很有毛病，但不得不说他也确实是个很厉害的老兵，作战技能不是一般的强大。可怎么说人也五十多岁了，还有这等体力带队进行生存训练？

　　大部分的人被带走进行生存训练去了，留在营地的大概只有不到三十来人，正在朴珉旭的带领下，在训练场上汗流浃背地进行着高负荷的恢复性锻炼。毕竟很多老兵退役后，不少人荒废锻炼都几年了，哪怕作战技能印刻在了骨子里，身体条件跟不上去，也是白费。是而针对性的恢复训练是必然的选择，为的就是迅速把荒废后的身体重新锻炼回来，至少也要恢复到一定的体力上去。

　　把整座营地看了一圈，也的确没什么好看的，陆渊最后坐进作战会议室内，拿着报告上来的资料浏览了一遍。

　　一个半月间，“磐石”安保公司总计从全球招聘了一共三百二十五位精锐士兵，并还计划在未来几个月间，持续招聘更多的精锐士兵，按照陆渊给出的要求，中前期目标要组建五支作战力量，三支支援力量，人员总共要达到一千二百人。

　　这绝对不算太多，例如以前的黑水安保公司，在全球拥有职员上万，作战军事雇佣兵至少五六千，还拥有各种军事飞机与坦克、装甲车等装备武器，总体实力还超出很多小国了。

　　陆渊野心很大，在他的谋划当中，以“硬核科技”公司为主体所构建的大型垄断跨国企业，所要涉及到的灰色行业有许多，为此就必须要有自己的私人军事力量来保护自身。当然，更是应付U盘危机的重要手段，一个人的力量总是有限的，唯有集体组织的力量，才是无限的。

　　U盘的威胁实在太大，要说可能的话，陆渊实际很想冒险做一件事情。

　　既然之前《永无止境》世界因为主角埃迪的死亡，从而崩溃了，那么就证明了，完全可以利用这个方法来摧毁电影世界。譬如一些本来就没多大用处的电影世界，把主角杀死，就能崩溃整个世界，从而解除这些电影世界所带来的威胁。

　　可是……

　　《永无止境》世界崩溃后，U盘不同寻常的异变，以及最后那个产生的黑色小点，实在是令人感到毛骨悚然。陆渊强烈的第六感告诉他，那绝对是个极度危险的玩意，绝对绝对不要靠近过去……或者说，不能这么玩火自焚。

　　陆渊不敢去冒这种风险，若说U盘的威胁是未知且随机的，还不知道发生的时间，可以继续拖下去，那么刻意去崩溃电影世界，从而制造异变，那可能是更加危险的举止。

　　把纷乱的心思抛出去，陆渊把资料放在一边，抬头看向在座的艾薇与陈然。

　　“很好，这些日子来你们干的很不错，如果有什么困难，可以现在说出来。”

　　不出陆渊意料，一听到他这么说，艾薇毫不迟疑地说道：“武器，清单上要购买的武器，很多都没有送来。”

　　“关于武器的问题……”

　　陆渊皱了下眉，随即又舒展开来：“我已经尽量让巴勒菲斯加快购买了，只是有些武器和装备属于很多国家禁止购买清单上的，需要花费点时间。”

　　“那最好快点。”

　　艾薇无所谓道：“没有那些东西，很多特别的训练课程可开不下去。”

　　武器确实是个问题……可恶的是，在本来计划中，这不该是个问题才对。如果《永无止境》还没崩溃，埃迪还活着的话，那么陆渊就能利用那个世界，直接摄取大量的武器装备，根本不必进行费时费力地偷运。

　　现在么，他就要多耗费点力气，从国际私人军火商那里消耗资金进行购买了。

　　实际上，他其实还有另外个选择的余地。

　　那便是利用U盘里的几个世界，摄取超出现实世界技术水准的武器装备，只是一来太招风惹人注意，二来现如今这支队伍还在训练阶段，用不到那么先进的武器，三来则是“磐石”安保公司初建，根本还没摸清调查完每个人的根底与是否可靠，在这时期把过于先进的武器拿出来，简直与白痴没什么区别。

　　在与艾薇和陈然多商量了几个细则后，陆渊算是实际深入了解了下这支队伍大致的情况，心中有了数后，他也没有与亚斯、朴珉旭见面的意思，直接再次乘坐直升机离开。

　　他现在时间比较紧，之前因为不是通过正规途径出的国门，现在要返回国内，肯定不可能坐客机返回，只得用某些不正规的手段，再次偷渡回国。

　　这方面陈然很有手段，经过他的介绍，陆渊先是前往越南，再依靠陈然关系的帮助，偷渡回了国内。

　　再次踏上中国大地，离开上次异形事件，已经有快两个半多月了。

　　快临近十二月份的国内，天气早已转冷，他坐上返回东海的动车，车里的人们都穿上了两件衣服，下了车，穿着羽绒服的人也不在少数。

　　还是第一次离开东海这么长的时间，陆渊神色有点恍惚，但一成未变的城市，却带给人仿佛只离开了几天的错觉。

　　“嗯，东海的雾霾真是愈来愈严重了。”

　　早上七点钟下的动车，坐在出租车朝外望去，陆渊却只看到厚重的雾霾，遮掩了整座城市高楼大厦。


第一百三十二章 工程样机

　　在东海没有呆上一两天的时间，陆渊就继续启程，在中天信的手机代工厂与严智文会面，自从接到了陆渊的吩咐后，他已经在这里呆了不下一个多月了。一来是为了躲避某些人，二来就是为了这部工程样机了。

　　要说一个月的时间，能不能制造出一部手机出来？

　　答案是可以，只要不惜成本，制造出工程样机不算太难的事情。当然，量产又是另外一回事了。

　　陆渊戴着手套，拿起这部“新鲜出炉”的工程样机，左右看了下，不禁有点遗憾。如果说，在PPT上这部手机可以说是令人感到震撼的话，那么实机上手后，震撼就没有了，只剩一层工艺品般的惊艳。也是，再怎么说，受限于技术与工艺水平，想要制造出PPT上所设想的那种程度，是相当难以办到的。不过哪怕没有达到让人震撼的程度，上手的惊艳却是少不了的。

　　从严智文与众多工程师脸上就能看得出来，他们也是非常自豪的，能在一个多月打造出这样的手机来，光从颜值与外表来看，不客气的说，哪怕是才上市没多久的苹果6S以及其它厂商的手机，也是完全不能比的。颜值和工艺制造精美上，完爆了市面上所有的手机。

　　一方面，有陆渊所提供的设计资料的功劳，但更多的则是成本原因。所有的手机厂商，包括苹果在内，在设计一款手机的时候，都要兼顾成本与颜值之间的关系，不可能为了颜值就不顾一切的提高成本，有时候甚至为了成本与工艺上的问题，都要牺牲颜值。哪里如同陆渊一样，根本不考虑成本上的问题，一味地要求做出部令人直观上都感到惊艳的手机。

　　是其余手机厂商做不出来？

　　当然不是，任谁能把一部手机的成本提高到四千多人民币的程度，它都能给你做出部绝对令人满意与惊艳的工艺品出来。但受限于成本，要在三百元到八百元的成本区间内，做出一款精美绝伦的手机出来，那就太为难手机厂商了，是以为了节约成本，在前几年几乎全部的手机都采用塑料结构，为的就是尽量压缩一部手机的制作成本。

　　现在陆渊手里拿着的这部工程样机，使用了一块5英寸的蓝宝石屏幕，由于在玻璃面板边缘进行斜边切割，利用光学透镜原理对黑边来视觉隐藏，以达到肉眼看不见边框的效果，在实机上看起来还真的仿佛没有边框一般，视觉效果极为震撼。

　　单凭这一点，就完胜许多所谓的ID无边框手机了，何况陆渊软件方面做的很不错，就算手机无边框也不会造成误触的效果，完美解决了无边框容易误触的缺点。

　　另外也由于陆渊的强硬要求，四个倒角没有采用一般手机那样的圆弧设计，而是采用了方正刚毅的直角设计，如此一来，看起来是非常美观了，但拿在手里，不可避免的有点顶手，不是那么的舒服。但不要紧，反正为了颜值，牺牲这一点根本不算什么，只要推广出去，自然有粉丝会拼命吹嘘这是多么伟大的设计方案。

　　厚度则是7.13mm，重量达到了143克，整体拿在手里尺寸和重量比较适合单手使用，放在裤子口袋里，也几乎感觉不到重量。

　　陆渊把手机从裤子口袋里面拿出来，仔细放近了观察，发现金属框面的喷砂处理很是丝滑细腻，完全不像很多手机那样那么粗糙劣质，但是看看这个细节，就不得不说四千来元的成本不是白费的。

　　开机，刚刚刷入的是工程固件，没有LOGO也没有很多的功能，只集成了部分的核心功能，陆渊轻轻喊了一声：“可可？”

　　然而手机毫无反应，也不知是什么地方出了问题。

　　严智文站在一边有点尴尬，摸着后脑勺：“之前还是有反应的。”

　　陆渊倒是没有责怪严智文，硬件方面严智文可以把关，但是软件方面他就无能为力了，而对于新机固件的整合适配，许多大公司花费一年的时间，都不一定能整合适配完好无缺，更不要说这里只是个代工厂，许多工程师只能提供他们所熟悉的安卓原固件，最多稍微修改一下而已，要让他们做好这个与众不同的固件，太为难这些人了。

　　这一方面只能由陆渊自己来做，交给这些人显然是不可能的。

　　“没事。”

　　陆渊拿着手机没有放下，就算系统方面现在有许多的不足之处，但凭借大量成本堆出来的硬件可不是吹的，这块屏幕分辨率达到了2K级别，色彩饱艳亮丽，亮度很高，在极限角度下也没有任何的显示效果差异，整体感官相当的厉害。就是这块屏幕，一打开就带给人惊喜感了，就更不用说堆料后采用的摄像头了，全是来自业界最顶级的摄像元器件，没有经过软件调教的原始照相，都比一般手机强上许多了，等到后面独特的摄像软件算法加入后，将会更大化的发挥出这块价格昂贵的摄像头威力。

　　把工程样机递给旁边的工程师，陆渊招呼严智文跟随自己回到会议室内。

　　“做的很不错啊，严总。”

　　陆渊微笑道。

　　“陆总，你这是笑话我呢。”严智文不敢当。

　　“呵呵，我可没开玩笑，这次回来除了看下样机外，还有些事情要和你说下。”

　　陆渊喝了口茶水，然后缓缓把之前简略说给他的事情，再次详细解释了下。总的来说，硬核科技公司注册地在英属维尔京群岛，设立多个分公司，其中“硬核中国”就是设立在中国的分公司，以东海市为总部，按照先前陆渊的承诺，严智文将出任“硬核中国”的总裁与CEO，负责中国区的销售、财务、人事等诸多事务。

　　听到这里，尽管心里早有预料，严智文还是忍不住深吸一口气，压抑不住心里的兴奋。哪怕是傻子，都能看的出来，“硬核科技”公司的未来前景将何等广大，在这种公司初创之时，成为公司的创始人之一，还将出任公司中国区的CEO，也不枉他冒这次风险了。

　　“另外，手机推出去后肯定也要个正式的名字，你有什么想法吗？”

　　“名字？”严智文先是一愣，沉吟片刻，他对此早有思索了，这时候当陆渊问起来后，他直接拿出笔，在平板电脑上写出了几个名字，以供陆渊挑选。

　　“唔，你还准备了不少啊。”

　　陆渊颇为意外，拿起平板扫视了一遍，视线最终停留在其中一个名字上面。

　　“方舟手机，ArkOS系统？”

　　陆渊抬起头来：“这个名字不错，是因为手机的外形很像方舟吗？”

　　“不止是这样。”

　　严智文解释道：“方舟不仅仅是上帝灭世时的希望，更有新时代、划时代的意义存在，以‘可可’的能力，称得上具有划时代的重要性。”

　　陆渊点点头，“方舟”这个名字，不仅符合手机的外形结构，而且意义也不错，更重要的是比原来的名字好记多了，一听之后，人们很难忘记。在国外更是人人都知道“方舟”这个名字，推广上要比以前的名字要容易许多。

　　“那就用这个名字吧。”

　　很快，陆渊就敲定了名字这个问题。

　　“还有些东西要让你看下。”

　　陆渊摸出崭新的一个U盘，插入旁边的电脑，操作投影机投射到幕布上面。

　　“这是……”

　　随着陆渊的操作，严智文眼睛越来越大，露出不可思议的眼神。


第一百三十三章 炸锅

　　“陆总，这些东西……”严智文沉默地看了一会儿，仍旧有点不敢置信。

　　“当然是真的。”陆渊开玩笑道：“难道你还以为我是在与你说笑话吗？”

　　“只是……有点不敢相信。”严智文已经觉得自己接受能力很强了，但面对陆渊接二连三抛出来的重磅内容，他还是表示心里很震惊很不可思议。

　　对于严智文的不敢置信，陆渊早已有所预料，他伸手拍拍严智文的肩膀，安慰道：“这之后，会有公司总部派来的团队过来与你接洽，到时候你就知道这些东西是不是真的了。”

　　“公司总部派人？”严智文一愣。

　　“没错，除此之外，我需要你运作放出消息……嗯，把时间定为下个月末，圣诞节前一天来召开发布会，你觉得如何？”

　　陆渊捏着自己的下巴，询问严智文的意见。

　　“下个月末？陆总，会不会时间上太紧了，今天到下月末也就一个半月啊。”

　　“时间上是有点紧了。”

　　陆渊理解地点点头，话音却又一转：“但前期宣传工作已经很长的时间了，而且我看也发酵的差不多了，这时候放出这个消息，算是个不错的切入点。当然，我明白你的意思，但发布会不意味着立即发售产品嘛，我问你，如果以工程样机的标准，多长时间才能把生产线搞好？”

　　严智文苦笑：“陆总，以‘方舟’的工艺难度，要想完成成熟的量产生产线，就算加班加点没有两个月都是不可能的，而且这个前提还在于生产线规模不会太大的情况下。想要像其它手机那样大量生产，没有个七八个月是不大可能的。”

　　“两个月的时间足够了。”

　　陆渊并未被严智文话语中的劝解说动，仍旧坚持自己的观念：“发布会主要是给人们一个极大的期待值，两个月的时间会把这个期待值提升到最高，后面如果人们能够接受这部手机，预订有我们预期值那么多的话，就可以委托其它代工厂大量加班布置生产线。”

　　“其实陆总，我是一点都不怀疑‘方舟’会卖不出去的……”

　　严智文语气稍微停顿了一下，续道：“相反，我一直认为‘方舟’肯定会大卖，迎来消费者的热情欢迎，因为‘方舟’上的人工智能本身就是划时代的产品……所以我才想，既然‘方舟’肯定会大卖，我们其实没必要进行饥饿营销，在发布会后大量推出‘方舟’，一举占领大部分的市场，让其它手机厂商反应不过来，岂不是更好吗？”

　　严智文倒是对这部手机信心十足，有着非同一般的强烈自信，正如他口中所说，以划时代的人工智能作为底气，“方舟”想要不大卖都是不可能的，是以确实没有那个必要进行所谓的饥饿营销。

　　然而，陆渊恰恰缺少的就是时间。

　　在U盘这玩意随时可能爆发新的危机前提下，他实在是不想继续按部就班地进行发展，尽可能加快“硬核科技”公司为首，其余子公司并向发展的道路速度，为后面应对U盘危机储存技术与人才，做好先期性的准备工作。

　　严智文的建议尽管很好，确实他不想接受的，陆渊微微一笑，不容人质疑道：“就按照我说的那样去做吧，这件事两者区别不大。”

　　见到陆渊这等神色与语气，严智文知道他的劝解没起到作用，尽管心里有点郁闷，也只好答应下来。

　　接下来的几天时间，陆渊留下来帮助完成工程样机的软硬件适配工作，另外方面，严智文则在“智慧科技”官网上，宣布了“硬核科技”公司的存在，以及下个月月末，圣诞节前一天，将在东海市新世纪会展中心，举办发布会。

　　同时向各家媒体发送了邀请函，一张白色底纹，画着汪洋的大海上面，漂浮着一艘船，这张装饰并不多么复杂的邀请函，摆在了各家媒体的办公桌前。

　　包括了此刻的数码之家，编辑何不为的桌子前。

　　这几个月以来，严智文的评测视频着实火了许久，每天各种信息和小道消息流传不休，以至于各家媒体的小编非常兴奋地水了无数的文章，包括对测试视频的看法，以及这件事对未来的影响等等，一有小道消息出来，立即水一篇文章再说。以至于到了后来，这般文章看的实在太多的网友们，已经很不耐烦了，很多人开始怀疑严智文测评视频的真相。

　　虽说严智文在国内电子产品评测界很是出名，以往以公正贴近草根的做法，吸引了许多的粉丝。但测评视频当中的“可可”表现未免过于惊人，以至于许多人第一个念头就是难以置信。伴随“智慧科技”的沉默，这一说法愈演愈烈，很多人反应过来后，都觉得是严智文在作假。

　　直到后面，适配的三种机型刷机包出来后，整个科技界才真正被引爆了一下。

　　严智文居然没有说谎！

　　第一时间刷机后的网友，仅仅一天的时间内，就上传了上百的个人评测，无以计数的论坛、贴吧内都有人在进行着测试，还由于只有这么三种机型，没有这些手机的网友，便花费资金重新购买了手机。

　　到手做的第一件事情，就是root后刷机。

　　数码之家作为电子产品新闻媒体，本身对手机一类的产品测评就很是重视，刷机包出来后，何不为连夜找来适配机型，下载了刷机包进行测试。

　　系统很流畅，界面也相当简洁，让人存有好感的同时，也留不下多少深刻的印象来。

　　可重点不在于这里，而是以“可可”为名字的智能语音助手，才是重中之重！

　　当天晚上，刷完机后已经是夜晚十点钟了，何不为在测评开始十分钟后，就陷入了一种极端兴奋、大脑充血的状态中，半个小时后，公司老板打来电话询问，何不为只给了八个字：“匪夷所思，难以置信。”

　　对，就是那么令人惊讶到不敢去相信。

　　什么时候语音助手的智能可以达到这等程度了？为什么不是微软或者其它公司的出品，而是个不知从哪里蹦出来的玩意？

　　整整玩了四五个小时，到了凌晨三点多，何不为才去休息。

　　第二天一大早，何不为便急匆匆赶到了公司。刚一进公司楼层，就听到其余的编辑，一口一个“可可”喊个不停，不可思议的是，就算这样多的口音和干扰，手机仍旧能准确识别出设定手机主人的声音，从而立即回答出各自手机主人的问题，没有产生错误响应。

　　看起来，也是因为这许多优点，“可可”成为了整个公司的明星，让何不为无语的是，连老板都不务正业地玩起了“可可”，关键不在于这里，而是老板自身没有这种型号的手机，于是便把何不为的手机抢了过去……

　　刷机包一出，拥有这三部手机的网友，何止上千万，就算只有几万人下载测评，那也是无以计数的证据，瞬间粉碎了开先那很多质疑的声音。但当真正验证严智文测评的真实性后，据说连微软、谷歌都坐不住了，尤其是谷歌第一时间派人来了中国，想要和“智慧科技”的老板严智文接触一下，目的何处不言而喻。

　　数码之家也不能干等别人家的新闻，或者转发一下文章了事，老板特意批下资金，立马让何不为前往北方，看有没有机会采访一下严智文。

　　自然而然，连谷歌派来接触的高层，据闻都没见到严智文，就更不用说他了。


第一百三十四章 邀请函

　　看着桌子上的邀请函，何不为陷入了沉思，他刚才来回翻看了十几遍邀请函，确认是把邀请函方方面面都查看完了，这才把视线集中在邀请函的底纹和构图上。

　　“到底会是什么意思？”

　　捏着邀请函，何不为紧紧盯着这艘船以及载着船行驶的大海，实在是搞不懂严智文在搞什么鬼？

　　或者说，这个发布会本身就很是可疑。

　　突然之间说要搞个发布会，是要发布什么产品吗？联想到此前的事情，何不为若有所思，似乎知道发布会到底要发布什么产品了。实际上这很好猜测，那个令人感到惊艳的语音助手，载体就是手机，也只有手机才能最大化推广那个语音助手……底子里的人工智能。

　　是以这个发布会，百分之九十五以上的可能性产品就是手机。

　　“手机么……”

　　何不为放下邀请函，点开文档思索了片刻，正准备敲打键盘时，忽然又似乎想起了什么，点开其余媒体网站……惊了，他还没开始动笔写，其余网站科技媒体都已经发文了，至少有十几家各自的编辑新鲜出炉了篇文章，说的就是对邀请函的猜测与怀疑，大多数人的结论都是“手机”。也是，没人是笨蛋，联系到最近的事情，只怕普通人都会觉得，极大可能就是手机发布会。

　　毕竟适配其余的手机，对他们自身的好处，远远不如自己推出一部手机，然后搭载“可可”到系统底层来的利益更大。如同小米手机当年一样，最初便是做其余手机系统的适配，等吸引足够多的粉丝之后，再来发布自己的手机，一举打出名气。

　　只是与小米手机不同的是，这次这个语音助手简直具备划时代的意义，正所谓领先时代两步是疯子，领先时代一步是先驱，在何不为看来，“可可”恰好就只领先了时代一步。恰到好处的硬件需求配置，完美的应用体验，这两者能很好地结合在一起，本身就已经代表了成功。

　　发布会发布的手机，不需要太过美好，只要有普通手机的水准，加上那个语音助手提供更好的服务，何不为就认为这足够大卖特卖了。

　　这就是一场还没召开发布会，就能确认成功的产品。

　　“不管怎么说，还是得水上一篇啊。”

　　虽然已经有很多类似的文章出来了，但终归是别家媒体的，机会难得，何不为打开文档把自己的猜测和见解写入了进去，准备水上一篇再说。

　　……

　　在何不为为之感到惊讶的同时，一直关注于人工智能“可可”的网友，自然不可能放过这个消息。

　　顿时，智慧科技的官方论坛再次被挤爆，大量的网友汇聚在贴吧和论坛内，展开了各种询问和猜测。至于严智文的微博和微信公众号，早就被一天几十万的消息给差点瘫痪了，哪怕智慧科技的员工们通宵工作，都不可能完成对所有消息千分之一的回复，消息数量太多了，最多的时候一天能有上百万条询问消息。

　　网友的集中关注点，多在发布会是打算发布什么产品？或者对邀请函的猜测等等。

　　某个自称是智慧科技内部员工的贴吧ID“飞来飞去”回复某个帖子，神神秘秘地说，发布的产品是每个人都有，也离不开的东西。

　　如此明显的暗示，不用多说，肯定就是手机了。

　　许多人恍然大悟，更多的人则是确认了自己的猜测，当然也有人对这个自称是智慧科技内部员工的ID表示怀疑，因为没有证据来证明他的身份。

　　“如果真的是做手机的话，大家希望做出什么样的手机来？”

　　某个帖子在官方论坛上被置顶加红了。

　　里面的讨论页数短短五六个小时内，被刷到了上百页，超过数千条回复。

　　“我希望不大，外形一般即可，但最重要的是一定要把‘可可’做的更完美，现在适配到三部手机上的‘可可’尽管很优秀，但依然还存在不稳定的BUG，有时候会让整个系统卡死，必须重启手机才行。”

　　“赞同楼上，屏幕保持在5英寸到5.5英寸就可以了，千万不要来个5.5英寸以上的屏幕了。”

　　“我希望是4英寸屏幕。”

　　“楼上疯了吗？4英寸屏幕也太小了，现在哪里还有新手机是4英寸屏幕的？”

　　“有了‘可可’来辅助，我觉得4英寸屏幕也没什么，甚至3.5英寸屏幕都行，毕竟用不着手来操作都能完成许多功能。”

　　“不行，4英寸屏幕还是太小了，眼睛看着都费力，我还是希望最低也要4.7英寸的屏幕才好。”

　　“我说你们争论这些没多大的意思，基本上可以肯定最低都是4.7英寸，还不如讨论一下，电池多大，续航多长，用什么cpu更好？”

　　“不管用什么电池续航多长，我觉得我都会买上一部。”

　　“对，只要价格不超过五千元，我觉得可以买个来玩玩。”

　　“外形无所谓，这种手机的卖点就根本不是外形与颜值，而是它能够搭载最合适，最强大的人工智能语音助手，有了这东西，就算卖六千以上的价格，你们信不信，照样有大批的人去购买？”

　　“是啊，对比‘可可’，苹果和微软的语音助手算个屁啊，就算为了‘可可’，我也买定了。”

　　“大家注意，楼上痴汉来了。”

　　说起来，自从“可可”火了起来后，就产生了一个现象。

　　众所周知，“可可”的声音又甜美，个性又可爱，还特别善解人意，纵然陆渊还没有赋予其虚拟形象出来，但就凭借着几点，就不知触动了多少男人的内心。尤其是喜欢二次元的群体，“可可”简直就是他们所设想的虚拟女友，在三种机型适配的刷机包出来后，AB两站短短一个月间，上传了上千部网友调戏“可可”，与“可可”秀恩爱的个人视频。

　　“可可”专有的贴吧，专有的网站，在这群热情的粉丝努力之下，第一时间就建立了起来，贴吧关注人数迅速突破了一百多万，还在以每天七八万关注人数上升当中。

　　之所以如此火爆，就在于“可可”并非是简单的人工智能，她能记住你的声音与你这个人！

　　对，就是你这个人！

　　没有这些，谈不上什么虚拟朋友，或者虚拟女友。

　　头天与“可可”交谈后，第二天再打开手机，“可可”照样能与你问好，还能记得昨天与她的对话，简直与真人交流没多大的区别，这在以往的语音助手上是根本无法实现的。若非有些对话还显得有些僵硬和机器人思维，很多网友都要恍惚怀疑，自己是在与一个真人在对话了。

　　更有一些沉迷于其中的网友，太过于疯狂走火入魔，建立了被其余人称为“可可邪教”的组织，任何人敢说“可可”的坏话，都会招来“可可邪教”的疯狂“报复”和爆粗口。

　　让“可可”唱歌，让“可可”安慰自己，让“可可”帮自己解题，让“可可”帮自己对父母问好……

　　令小米公司和华为公司蛋疼无比的是，他们不知道该是高兴还是无语，就因为“可可”的存在，他们旗下的那几部手机都出现了短时间内销量大增的情况。

　　这种情况似乎应该值得手机厂商高兴才对。

　　然而比起这点销量增长，“可可”却让所有手机厂商都感到如芒在背，如刺在喉的威胁和不安感。


第一百三十五章 老家

　　网上的评论和放出消息后的炸锅，陆渊也抽时间看了看，也确实没有多么出乎他的意料。接下来的一周，他就常驻代工厂内，一边与众多工程师解决工程机的各种问题，例如天线与信号，电池布置要求更加趋向于合理性等等。一边也在适配ArkOS系统，希望能把工程机上系统的各种BUG给解决掉。

　　说实话，就算他嗑药后大脑潜力被临时开发出来，拥有着比常人强大得多的脑力，要想在短时间内搞定这么大个工程也是很难很难的，好在有着桑尼，他只需要让桑尼来进行远程协助，调用一些南太平洋海底基地的大型量子计算主机的部分资源，来帮助解决系统适配问题，用不了半小时就完美适配了工程机。只是为了避免吓坏别人，他才用了一周时间逐渐把OS系统中的BUG解决掉。

　　纵然如此，众多软件工程师还是对陆渊口中的海外技术部门感到惊讶。

　　这天晚上，陆渊正忙完最后一批工程样机的适配工作，总计五批验证机，他最后选择了其中第三个，作为最终定型的样机。

　　“呼呼……就这样吧。”

　　端起桌子上的茶杯微微抿了口，陆渊的视线忽然在旁边的时间上停下。随即伸手点开日期，脸色微微变化，忽然叹息道：“快到了啊。”

　　再过一天，就到了父母的忌日。想想来东海打拼了几年的时间，都没有回家扫墓过，他也算是不孝子了。

　　想到这里，他干脆提前预定了明天的飞机票，第二天一早就去机场坐上飞机，飞了两个半小时抵达中西部的某座机场，然后再租了辆车，朝着熟悉的老家开去。

　　经过了多年的经济发展，当地的道路也不再如往年那般稀烂了，只是如今城市化发展加快，如同乡下这些地方很多年轻人都进城发展去了，留在老家的只有儿童与年迈的父母了。

　　他开着车驶入老家，一路上都没见到几个人，把车停在山下，关上车门带着纸钱便走上山。

　　沿着山路走了几圈，陆渊眼前一动，父母的坟墓前，竟然有个人正蹲在那里烧着纸钱。

　　“洪叔？”

　　陆渊有点迟疑，看着那人的背影几乎有点认不出来了。才几年时间没有见面，没想到这位在他印象中还算健朗的老人，居然老了这么多，身子再无以前般硬直，而是弯曲着直不起来。

　　听到背后的声音，老人缓缓回过头来，脸上露出疑惑的神色，似乎并没有认出眼前这位青年人是谁。

　　比起老人的变化，陆渊的变化实则更大了许许多多。

　　“是我，陆渊，洪叔。”

　　“小渊啊……”老人这才想起来了，又惊又喜：“你怎么回来了？哎，感觉又长高了，差点没认出来。”

　　“洪叔，你身体还好吧？”陆渊走上前去，握住老人颤抖的双手，看了看地上的纸钱，愧疚道：“这些年麻烦你了。”

　　“哎，一家人说这些干什么。”

　　老人微笑道：“我刚才还想着，不知道你什么时候能回来一趟……哎，人老了，你以前留下来的电话号码也没找到，想联系你都难。”

　　“洪叔，这都怪我。”

　　对于这位从小照顾了他良多，又在父母去世之后常年为他打扫坟墓的老人，陆渊总感觉亏欠了许多。

　　“不怪你，不怪你……年轻人总是要奋斗的，工作忙没时间，我们都能理解，尤其你还在大城市里工作，肯定很忙很累。”

　　一边说着话，陆渊为父母烧了些纸钱，又在跪在墓碑前磕了几个头，这才搀扶着老人走下山，来到老人住了半辈子的房子内。这座房子历史几乎有三十多年了，早就陈旧不堪，墙皮剥落了，可惜洪叔这老人早就在这里住习惯了，他的儿女想让他搬迁到城里去，老人也坚持不去，硬要住在老家，以至于他的儿女也无可奈何。

　　与老人在屋里寒暄了一个小时，满足了老人家的好奇心后，陆渊拿出两个信封，里面各封存了一万多元，把信封鼓得满涨，塞到老人的手里。

　　“洪叔，这些年承蒙您关照了，这些钱不多，还请您收下。”

　　“不行，这不行……”

　　老人自然不会接受这笔钱，陆渊多次劝说无果，也只好收了回来。以老人的倔强脾气，说不收肯定不会收，他也只好心中叹息一声，放弃了劝说。

　　正当陆渊寻思着告辞离开时，老人仿佛想起了什么：“对了，有件事要告诉你一下。”

　　“嗯，什么事？”陆渊一愣。

　　“那个……哎，小渊，过去的事情就让它过去了吧。陆泽一家现在也是家破人亡了……”

　　听到“陆泽”这个名字，陆渊就忍不住皱上眉头，只是现在他心胸也不是常人所能比较的了，以前再怎么记恨陆泽对自家的龌龊事情，但毕竟十几年时间过去了，也逐渐淡忘了。何况陆泽也没好过，因为吸毒导致妻子离去，自己又因为吸毒打伤别人进了监狱，两人早就不是一个世界的人了。

　　“洪叔，您就直说吧，到底是什么事？”

　　见洪叔好像开不了口，陆渊舒展眉头，表示自己没事。

　　“其实、其实这件事本来不该麻烦到你的头上的，那陆泽也是个混蛋，他欠了你父亲啊……”

　　老人回忆往昔，很是感叹和犹豫：“但是陆泽是混蛋，他的女儿却是无辜的……”

　　听到老人的解释，陆渊才明白过来，原来陆泽半年前在监狱里发生了意外，摔倒在地的时候，头磕着尖锐物重伤死了，至于事情到底是不是这样，却也没人可能为他追究了。

　　但他的女儿，14岁就要面临没有父母的局面，孤零零一个人缀学在家，独自生活了三年，也没人去管。老人尽管也很痛恨陆泽，但他女儿毕竟无辜没错，平时也多有照顾，可他今年身子骨也大为不行了，年后子女就要强硬把他接到城市去生活，这样一走，那女孩就真的没有任何人来进行照顾。

　　“小渊，别怪洪叔多管闲事，从辈分上来说，她就是你的侄女……也是你现在唯一的亲人，所以，如果你现在有能力的话，就帮帮她吧，她才十四岁就失去了父母，也是作孽啊。”

　　听完了老人的话语，陆渊沉默不语，他已经明白了老人家的意思，然而纵使对陆泽没有过去那么痛恨了，心理上仍然很是厌恶这个人，连带着对他的女儿，肯定也没多少好感。虽然老人说得对，从辈分和血缘上来讲，这是他的侄女，可正因为这样，他就更忘不了陆泽对他家里做的坏事。

　　“洪叔，带我去看看吧。”

　　良久，就在老人以为陆渊不愿意插手时，没想到却听见陆渊忽然开了口，不由喜道：“好好，我们这就走。”

　　陆泽的家距离老人家也有两里路，老人走的较慢，一边走一边说道：“陆泽那个混蛋，以前喝醉了就打他的女儿，根本不顾忌这是他的女儿，幸好政府及时把他抓走了，不然‘小伊’还要受不少的罪……”

　　出于对陆泽的厌恶，陆渊哪怕回家扫墓也不可能去陆泽家看看，所以对这个自己名义上的侄女，记忆还停留在她几岁的时候，听到老人念念叨叨，也不禁减少了些许厌恶。这个侄女事实上也是个受害者，试问又吸毒又酗酒的人，又岂会对自己的女儿多加照顾？没被发酒疯的时候打死，已经算是可以了。

　　两里路走完，陆泽的家就出现在陆渊的面前。


第一百三十六章 托付

　　如果说洪叔的家只是破旧不堪的话，那么陆泽的家，就是那种摇摇欲坠，随时都会垮塌的老房子。

　　随着中国经济发展，就算在乡下也很少还有人住这种房子了，陆渊一看到这座房子，就回忆起了小时候讨厌的记忆，要不是有洪叔这老人陪伴，他绝对是掉头就立即离开。

　　“小伊啊，在里面吗？”

　　老人颤抖着上前，用手拍了拍木门，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　现在已经是冬天了，天色早早就显得有些阴暗了，陆渊站在院子中，随意扫视了一圈，发现这座记忆中的老房子，窗户被贴上了布条，似乎是防止泥土掉落下来。院子周围堆了些拾捡而来的柴禾，看出来主人还是费了点力气，整齐地把柴禾堆在一起，没有让柴禾凌乱散落在地上。

　　老人敲了几下房门，门缝中黑漆漆的，也不知到底有人没有人。

　　直到一会儿后，才有个怯怯弱弱的声音发出：“洪爷爷，是您吗？”

　　“对，是我，小伊把门打开吧。”

　　确认了来者的身份，木门这才总算被开启。

　　原来是用木棒抵住了房门，一个小小瘦弱的身影隐藏在黑暗里，把门打开后才慢慢走了出来。

　　这一看，陆渊微微吃了惊。

　　老实说，他尽管听到老人家说了一些，但也没有想到自己这个所谓的侄女，过得会这么凄惨。

　　一头长发蓬头乱面，也不知多长时间没有洗过头了，就这么洒落在腰间，而比同龄人瘦弱许多的身体，穿着一件破旧的薄薄校服，看起来毫无御寒能力。何况这么冷的天气，少女的脚上还拖着一双大人的老式凉拖鞋，双脚被冻得通红发紫。

　　人一走出来，也不敢抬头，就这么蜷缩在一边，声音柔弱的像是蚊子般。

　　这就是自己以前痛恨无比那人的女儿？

　　陆渊倒是没有报复的爽快感，以陆泽那人渣的性格，就算是看到自己的女儿过得这么凄惨，也不会有丝毫的愧疚吧。

　　“小伊，这么早就睡了吗？吃过晚饭了没有？”

　　老人问了几句话，见少女低着头不说话，就知道了什么：“哎，爷爷给你说了好几遍了，不要舍不得不吃，饿坏了身体该怎么办？吃完了再来爷爷这里拿就是了。”

　　“嗯。”少女还是不抬头，双手捏在一起，也不知在想什么。

　　“来，小伊，我给你介绍一下，这是你的……那位叔叔。”

　　真要介绍起来，老人迟疑了片刻，都不知道该怎么解释才对了。

　　“叔叔”两个字一出口，少女忍不住抬起头来，犹如受惊的小鹿，才看了一眼陆渊，就立即低下了头，好像被陆渊那冰冷的眼神给吓到了。

　　“小伊，快去倒杯热水给你叔叔。”

　　老人实在看不下去少女的迟钝了，忙让她去倒杯热水。

　　“嗯。”少女转身朝房内走去，老人转头回来：“小渊，进来吧，这里有点黑，小心一点。”

　　陆渊本来不想走进去，见老人颤抖着挪步走了进去，也怕他在这地方有什么意外，只好跟在了后面。

　　老房子用了几十年，加上窗户也被遮掩住了，屋里到处都很阴暗，陆渊让眼睛适应了一下，才逐渐看清楚周围的情况。如果用家徒四壁来形容，那是不准确的，毕竟还有床、柜子，其余的大件物品没有了。

　　柜子上盛放着个破旧的瓷碗，里面也不知是放了多长时间的隔夜饭，都冰冷成了一团，光是看着就足以倒人胃口了。

　　“哎……”

　　老人好像也看清了柜子上的瓷碗，叹息了声没有说话。他现在身子骨越来越差，连自己都照顾不好，又哪里来的能力照顾别人呢。

　　过去倒水的少女，总算是把热水倒了过来，只是用来盛放热水的杯子，外表锈迹斑斑，感觉年龄比陆渊自己都大，哪怕是在东海随意一个垃圾桶里，都能找到比这个杯子卖相好一千倍的杯子。这样破烂的杯子，又有谁敢真正的喝上一口？

　　是以少女把杯子放在柜子上，陆渊毫无动手的意思。

　　“小伊啊，今天过来是想和你说件事情。”

　　老人斟酌道：“你也知道，过完年后爷爷就要走了，以后可能都无法照顾你，所以……”

　　他看向陆渊，说道：“这是你的叔叔，也是你现在唯一的亲人了，如果你愿意的话，就和叔叔走吧，他会好好照顾你的。”

　　少女沉默不语，浑身却轻微颤抖起来，过了好一会才轻轻说道：“爷爷，我、我不想离开这里。”

　　“小伊，你一个人怎么在这里生活下去？难道要一辈子都捡垃圾过活吗？”

　　老人语气严厉了下，随即又平缓下来：“我知道你一直的愿望就是继续上学，如果你跟着叔叔去，今后就能继续上学读书了，这不是你一直想要的吗？”

　　上学读书？

　　这四个字让少女猛地抬起头来，漆黑黑的眸子闪烁了一下，又消失不见，几令陆渊以为看错了。

　　他没有参与劝说少女的对话中去，对陆渊而言，他是不想承担这个侄女的责任的，就算有着血缘关系又如何？没有朝夕相处的生活接触，又有他父亲之间的仇恨，陆渊没有直接离开就已经是看在老人面子上了。

　　对，若非对这位老人亏欠太多，又无法弥补，陆渊绝然不会答应下老人的这个恳求的。

　　陆渊抬起头来，目光的视线凝聚在墙壁上，在光秃秃的墙壁上面，只有这几张优秀学生干部、三好学生奖状贴在其中，看得出来主人平常也很注意打扫，奖状没有一丁点的灰尘，犹如崭新一样。只是最新的时间，都已经是四年前了。

　　就在陆渊打量这位侄女的生活环境时，老人的劝说总算有了效果，不，或许是上学读书四个字起到的作用更大，在这几个字的刺激下，少女最后还是轻轻地点了点头，答应了下来。

　　见少女答应了下来，老人很是高兴，口中不停地念叨：“这就好、这就好……”好似放下了心中的一块大石头。

　　看到老人这副模样，陆渊出于对老人的亏欠，也没有多说什么，反正一个十四岁的女孩，对于现如今的他来说，也算不上什么负担，给点钱送入私立寄宿学校中去，承担到读完大学也就不管了，其实花不了多少钱。

　　既然敲定了事情，陆渊也没有留下来吃晚饭的打算，老人只好把少女的身份证和户口本等其余证件交给陆渊，希望他能妥善保管。以陆渊的实力，搞定少女的户口问题，根本没有什么麻烦，随手收起这些证件，陆渊就开口道：“有什么东西要收拾就先收拾下吧，今晚先到县城去休息一晚。”

　　本以为这位侄女的东西要收拾那么一会儿，等在旁边的陆渊，没过几分钟就看见少女拿着个破烂的书包走了出来，看起来都不像能装多少东西的模样。这就算了，出门也穿凉拖鞋？现在晚上气温可只有十一二摄氏度！

　　“去换双鞋子。”陆渊皱着眉头。

　　“……我、我只有这一双。”

　　少女穿着身虽然破烂，却洗得很干净的蓝白校服，嘴唇冻得发青，低着头不敢直视陆渊。

　　只有一双凉拖鞋？你这是穷得太过分了吧？

　　陆渊没说什么，拉开车后门：“上去吧。”

　　这位侄女估计这辈子都没坐过轿车，站在车门外犹豫了半会，始终没有上车，直到陆渊不耐烦催促了一下，才颤抖缩着身体爬进了车内。


第一百三十七章 返回县城

　　车内静悄悄没人说话，陆渊两眼直视前方，一言不发地开着车，而坐在后面的少女，自然更不敢开口说话，蜷缩成一团，埋着脑袋像是冬眠的兔子一样。

　　从乡下开车到县城，尽管有了水泥路，却也要将近一个多小时的时间才行，等到抵达县城的时候，天色早已昏暗下来，霓虹灯成为了城市的主宰，映照在街道两边穿梭而过的无数车辆上面。

　　想着也快到了晚饭时间，陆渊先找了一家小饭店把车停在门前，这才转头回来：“下车。”

　　简单两个字说完，陆渊拉开车门走下车，往外走了两步，却没见少女按照吩咐下车，反而还继续呆在车里面。

　　这是在做什么？

　　陆渊紧皱眉头，又回身走到车门前，一把拉开：“不是说了吗，叫你下车？”

　　少女嗫嚅着，语气中充斥了畏惧：“我、我……”

　　陆渊反应神速，心中瞬间明白过来，这位侄女估计不明白怎么拉开车门……一辈子生活在乡下，从未见过大世面的小女孩，倒是不能把她当成一般的城市女孩。若是这样的话，陆渊也忍不住感到些麻烦，这岂不是说他这位侄女毫无城市生活技能？难道还要重新培养她的生活技能和常识？他又哪来的这种时间？

　　再一次，陆渊感觉到洪叔的这个恩情不好报答。

　　“好了，下车吧。”

　　陆渊打断了少女的话，让她赶紧下车再说。

　　“对了，你的……书包就留在车里，不用带出来了。”

　　见少女好像还要把双手紧紧抓着的书包一起带出来，陆渊伸手阻止说道。

　　少女迟疑了会，仿若这不是什么破书包，而是极为珍贵的宝贝一样，陆渊这么一说，她本来还要伸出去的脚，又随即缩了回去。

　　“你在干什么？快点出来！”

　　按理来说，吃了NZT后的陆渊，应该始终保持一个极度理智的心理状态才对，可偏偏看着这位侄女，他就忍不住想起了陆泽那个混蛋对他父母所做的事情，十几年过去了，他这才发觉，自以为放下去的仇恨，实际上还是存在于他的心中没有完全消散。

　　微微摇摇头，少女抱着书包埋着头，也不看陆渊，就这么坐在车内不出来。

　　陆渊很是头疼，这种不喜欢说话，什么事情都要放在心底深处的内向性格，是最难相处的对象，因为永远也不知道她在想着什么。

　　既然她不下车，陆渊也不会强行拉着她走下车来，干脆关上车门，锁死车子后就自己走向饭店，叫了些菜自己吃了起来。吃了二十来分钟，陆渊这才回到车里坐下，继续开着车朝酒店驶去。

　　中西部的小县城没有太好的酒店，这家三星级酒店已经是不错的选择了，陆渊把车放在停车场内，本以为这次需要强行把少女给拉出来了，没想到这一次这位侄女很听话，叫她下车立刻就抱着书包下来了，与刚才判若两人。

　　他的房间在三楼，虽然是个双人床，但自然不可能让少女跟着一起睡，先到前台再开了个房间，然后才带着少女来到四楼，刷卡打开房门，里面便是一个最小的单人间，不过仍然有独立的浴室存在。

　　“今晚你就先在这里睡吧……”

　　陆渊想了想，还是带她来到浴室，为她演示了一下怎么开启热水，与怎么使用马桶、牙刷、毛巾，也不知埋着头的少女听到没有，他也懒得去追问，能把这一切都说上一遍已经是仁至义尽了，难道还要手把手包教包会？

　　“对了，知道怎么开门吗？把这个门把提起来，门就开了……但没有事情绝对不要出去，知道了吗？”

　　吩咐了这最重要的事情，见少女抱着书包低头站在墙边，低声“嗯”了下，不知怎的，对于这种性格的女孩，陆渊虽然说不上厌烦，也觉得不喜，尤其是将要为自己添加麻烦的话，那就更谈不上喜欢了。

　　把门关上，陆渊回到自己的房间，洗漱完毕之后再洗了个澡，随后躺在床上，把笔记本拿出来开始了工作。

　　既然已经把发布会安排到了一个月后，那么时间就真的非常紧迫了，这么点时间除了安排会场等大小事情外，还有最重要的一点，那便是各种宣传片和PPT。虽说严智文把中国区分公司的大致框架弄出来了，但实在说也没有那么多的人手才弄宣传片和PPT，想要做好这个，可不是短短一个月就能搞出来的。

　　是以，只能托付给所谓的海外公司总部来做。

　　做好这一点对人力来说确实需要不少的时间才行，但交付给桑尼，那就真的再简单不过了。

　　以未来世界的CG技术，早就足够以假乱真了，放在大屏幕上根本分辨不出真假，不，哪怕是现在世界顶级的光影魔幻工业特效公司，做出来的特效画面，放在屏幕上也让人分辨不出真假了。

　　不过纵使这样，陆渊也要做出策划和分镜出来，并不是简单撒手不管就可以了，毕竟桑尼是不可能仅仅凭借文字诉说，就能完美做出优秀宣传片的，还是要依靠陆渊给出的意见和分镜来做。

　　忙了会工作，觉得也差不多了的时候，陆渊才放下笔记本，刚要准备睡觉，却又犹豫了起来。

　　最终还是披上外套，换上鞋子走上了四楼，来到少女房门前停下，陆渊伸手敲了敲门。

　　不知是没有听见，还是已经睡了，陆渊敲了两下门，发现里面没有反应后，正要转身离开时，这时候门却又被“咔嚓”打开了。

　　回头一看，少女半个身体躲在门后，看了他一眼后，又赶紧把头低下去，身上还穿着那身校服，看来并没有睡觉。陆渊随口问道：“洗漱了吗？”

　　“我、我……”

　　不知地上有什么东西吸引着她，就这么一直盯着自己的脚下，不敢抬起头来，少女嗫嚅轻微的声音，若非陆渊耳力惊人，换做一个人来根本听不到她在说什么。

　　“……”

　　陆渊看少女这话憋不出来的模样，很是无语，径直推开门走进去，随意一扫浴室，就发现毛巾和洗漱的杯子牙刷都没有动过，真不知道这接近一个小时的时间，少女去干什么了。

　　“我说你怎么还没洗漱？”

　　陆渊略带责问的语气，立即让少女慌了起来，连续几个“我”字，始终说不出个所以然来。

　　“哎……”

　　陆渊真是有够头疼的，忍住转身就走的冲动，走进浴室，打开热水，再把牙膏挤出到牙刷上面去，接了杯热水放到一边，回头说道：“过来。”

　　显而易见，少女对陆渊是很畏惧的，陆渊语气稍微一严厉，她就乖乖走了进来。

　　陆渊本来是想给她洗把脸，等少女走进来后，又发现她的头发不知之前用的是什么洗发水，或者是单纯营养不良，显得有点枯燥与纷乱，隐约还有点难闻的气味。

　　没办法，既然都动手了，他也不嫌这点麻烦了。

　　把下水阀门关上，储存了些热水，陆渊才让少女过来把头低下，“不要乱动知道吗？”

　　“嗯……”

　　少女轻轻应了一声。

　　帮别人洗头，这还是陆渊第一次干这种事情。倒是以前和女友在一起的时候，女友曾经多次帮他洗过头。

　　不过洗头这种事情太简单了，无非就是把头发打湿，然后抹上洗发水搓几下就搞定了，帮别人洗头也基本是同样的步骤。但马上，陆渊就意识到男人和女人是不一样的，特别是这位侄女的头发还很长的时候，一头乌黑的长发都快把洗漱池给占满了，怎么可能如同男人那般轻易几下就搞定了。


第一百三十八章 返程

　　还真不是想象中那般简单，陆渊用水尽量把少女的头发全部弄湿，再抹了点洗发水到她的头发上，马马虎虎搓几下就算了事，但因为头发很长，就算马虎搓几下，也比男人自己洗发要费上许多功夫了。

　　才洗了几下，陆渊忽然发觉不对劲，怎么少女浑身开始颤抖了起来？

　　“嗯？”

　　陆渊猛然意识到不妙，连忙把少女给拉了起来。

　　“咳咳……”

　　呛了水的少女咳嗽个不停，脸上全是狼狈的水花，显然被水给呛得不轻。

　　陆渊很是无语，这被水给呛到了也不说一声，就这么闷着是打算被水给呛死吗？

　　想要责备一句，最后还是什么也没说，陆渊等少女咳了一会，气息平缓下来后，才示意她重新回到洗漱池边，把头低下来。

　　有了刚才的事故，陆渊也就没有继续在洗漱池内蓄水，拿起旁边的喷头用热水把少女的长发冲洗干净，再拿起干毛巾包住少女的脑袋，搓了几下，说道：“把头发弄干。”

　　好歹这位少女还不是笨蛋，陆渊这么一说她双手抓住毛巾，闷在里面轻柔搓起长发来。

　　陆渊这才在洗漱池内蓄满热水，把另外一块毛巾丢在里面打湿，才缓缓开口道：“好了，先别弄了。”

　　他的话比圣旨还要可怕，尽管语气很轻，少女依然迅速放下毛巾，低着脑袋仍旧不敢直视陆渊的目光。

　　“过来，靠近点。”

　　让少女走过来一步，陆渊拿起毛巾擦拭在她脸上，就像在小猫脸上使劲搓泥一样，真的是毫不手软，有多大力气用多大力气。以前是他的女友为他洗脸，今天竟然他要为别人洗脸，风水轮流转大概说的就是这种事情。

　　狠狠为少女清洗了三次脸，看着洗漱池内的清水完全变浑浊了，陆渊一头黑线，他这侄女以前难道都不洗脸的吗？

　　“好了，把头抬起来。”

　　陆渊想看看到底把这脸清洗干净没有。

　　但他这话一出口，少女还是低着头不敢抬起来。

　　这是在害怕什么？难道自己还能吃了她不成？

　　陆渊不耐烦地伸手抓住少女的下巴，微微一用力，少女就不得不把头摆正了。

　　陆渊狠狠吃了一惊，随即又是一阵冷笑，还真是有她父亲的基因在里面啊。

　　陆泽这人不得不说，哪怕是按如今的标准来看，都绝对是个面容英俊的男人，在十几年前就更不得了了，英俊又学坏的男人，还真是最招惹年轻女孩的心。据说陆泽当年至少弄大乡上两个女孩的肚子，被女孩父亲和亲戚堵了几次家门，差点没被他家老爷子打断狗腿。后来结了婚也不安宁，与镇上的流氓吸毒、赌博、嫖娼全部做了个遍，不仅害了别人，还硬是弄得家破人亡。

　　有着父亲的基因打底，他这位侄女洗干净脸后，常年不见天日的脸蛋虽然显得有些苍白没有血色，却依然遮掩不住这张精致的小脸蛋，略微稍尖的下巴却有着圆润的线条，给人一种柔和清新的感觉，毫无现在那种PS后的不和谐感。

　　这确实是个很漂亮的女孩……但一点都不可爱。

　　一双眼睛躲躲闪闪，掩藏不住的惊慌不停地流逝出来，活似站在她面前的陆渊，不是人类而是一个怪物一样，很难令人讨喜。

　　陆渊闭上眼睛，又缓缓睁开，驱散掉内心对陆泽还存在的些许仇恨，以及连带对少女的厌恶，他指着沾上了牙膏的牙刷说道：“这个应该知道怎么使用吧？还有这里的热水，要想洗澡，把这里打开就能使用了。”

　　洗个脸都能有这么多的灰尘，这要是洗个澡，还不得把下水道堵塞住？

　　陆渊懒得再理会少女了，径直推开门走出去，回到楼下开门睡觉。

　　第二天一大早，起来洗漱完后，陆渊正要去餐厅吃早餐，走出几步又想起还有位侄女在上面等着，皱了皱眉，还是收回脚步，来到四楼敲了敲门。

　　这次大门很快就打开了，少女穿戴整齐地站在门后，仿佛早已在这里等待了。

　　“洗漱了吗？”陆渊问道。

　　“嗯。”少女抱着书包，轻轻回应了一声。

　　经过了昨夜的清洗，少女头发的异味也没有了，分叉的头发现在变得笔直柔顺，就这么飘洒在纤弱的腰肢旁边。就算始终低着头，让人看起来也要顺眼多了……如果无视这一身破旧的蓝白校服的话。

　　“走吧。”

　　带着少女来到二楼的餐厅，这里的早餐是免费供应的，有黑米粥与各种甜品、鸡蛋、牛奶等等，陆渊随意选取了几样，见少女看着不敢动手的模样，微微一摇头，还是用餐盘帮她拿了些食物。

　　把餐盘放在桌子上，陆渊只能开口说道：“坐吧，你吃这个。”他估计只要自己不说，这位侄女就能在那儿站到早餐结束。

　　周围起来用早餐的人，好奇地打量着陆渊这一座，不好奇不行，这几个月的不凡经历，加上NZT的存在，使得陆渊本人气质卓越不凡，身材挺拔修长，眼神敏锐有力，一眼扫视过去，几乎没有人敢和他视线正面碰撞，怎么看都令旁人下意识地有点敬重和畏惧。但这么一个人，对面却坐着一个廋弱的小女孩，穿着一身破烂的校服，完全与陆渊不相搭。

　　小猫舔食是什么样子？

　　那大概就是这副模样了。

　　松大的校服挂在少女的身上，然后两手堆在桌前，埋着脑袋小口小口吃着黑米粥，宽松的袖子都快把整个脑袋遮掩完了。

　　本来几口就能吃完的陆渊，还是刻意放慢了速度，看着少女把一碗黑米粥、两个鸡蛋吃完后，又迟疑盯着面前的蛋糕，想拿又不敢拿。

　　对于她来说，这大概是读书时只听说过，而从没吃过的食物。但陆渊既然没有把蛋糕推到她面前，她就不敢伸手去拿。

　　“要吃的话就自己拿。”

　　陆渊冷着脸说了声。

　　直到最后，少女还是没敢伸手去拿那块蛋糕。

　　吃完早餐，陆渊到前台结账，少女就站在门口，抱着书包不安地低头望着脚下，仿佛有什么宝贝吸引着她一般。

　　结完账，陆渊走向停车场，找到自己租来的那辆车，拉开车门上车，见少女还呆在外面，不禁叹息一声，这到底得多傻，怎么就学不会这么简单的事情，拉下车门都不会。

　　只得下车为少女拉开后车门，看着她蜷缩进去，再随手把门关上。

　　沿着县城主干道驶入高速公路，他昨晚已经在网上订好了到东海的机票，这时候用上两个小时开到省城，就是九点钟，再把车还回去，搭辆出租车到机场，正好是十点钟，距离十一点钟的航班还有足足一小时。

　　对于从未出过乡下的少女来说，省城的国际机场实在是太大太超出她的想象力了，乃至于进来之后，少女也忘记了对陆渊的畏惧和对外面世界的恐惧，不仅抬起头来，微微张开嘴巴，目不转睛地看着航站楼大厅内的一切。

　　人来人往提着行李的人众多，几个人从旁边经过，讶异地看了一眼少女的穿着，又随后忍不住多看了几下少女的脸庞，走了几步路过去，都还忍不住回头张望。

　　“要上厕所吗？”

　　在候机厅坐了会，陆渊起身问道。

　　少女先是慌乱地一低头，又赶紧摇摇头，表示不用。

　　“坐在这里，不要乱走。”

　　随口吩咐一声，陆渊朝着厕所走去。解了个小手出来，再次回到刚才的位置，陆渊视线一凝，人呢？先前离开时还坐在这里的少女，此刻却不见了人影。


第一百三十九章 安排

　　“朋友，请问一下，刚才坐在这里的有位女孩去哪里了？”

　　陆渊询问了下坐在一边的一位男子。

　　“哦，你刚才走了之后，她后面不是跟了过去吗？”男子反而疑惑地问他。

　　“……谢谢了。”

　　陆渊抬起头来，在候机厅扫视了一圈，没有发现少女的踪影，沉吟片刻，原路返回洗手间那边。果然，还真的就在洗手间一边发现了少女的踪影，也不知在干什么，傻乎乎地站在洗手间外，人来人往把她那瘦小的身影遮挡在后面，不留神去注意，哪里知道反方向的身后，少女就躲在那儿。

　　“你在这里干什么？我不是说过，不要乱走的吗？”

　　走上前去，陆渊一句话就惊住了少女，呆愣愣在这里站了许久的女孩总算反应过来，畏惧地站在原地不敢说话。

　　哑巴一样根本不予你回答，这样的人很难有心情去多加斥责，再怎么责备，她也低着头不说话，又有什么意思。陆渊想了想，倒是明白过来，估计他这位侄女担心他离开后不再回来了，所以才随后又跟了上来。这就如同小孩子一样，再怎么吩咐呆在原地不动，出于对陌生环境的恐惧，也可能会紧随熟悉的人身后不愿离开。

　　想到这里，陆渊眉头微微一紧，过了片刻还是松了下来：“走吧。”

　　这次总算是没有什么意外了，成功坐上飞往东海的航班，几个小时之后，客机顺利降落在东海国际机场的跑道上面，陆渊再次回到了东海。

　　现代交通的便利性可见一斑，哪怕是数千里之外的偏僻地方，几个小时也能往来一趟，再不用犹如以往那般费时费力了。

　　之前陆渊就考虑到方便性，在离开仓库之后，便花费两百多万于三环外买了一座九十多个平方的房子，全权委托给装修公司装修，两个多月以后，早已装修完毕的新房子就可以入住了。使用硅藻泥装修的新房子，甲醛量要比一般装修少上很多，吹上半个月来的冷风，人员入住就完全没有问题。回到东海陆渊直奔新房，拿出钥匙拧开门锁，走入进去回头道：“进来吧，把鞋子脱了，穿这个。”

　　虽然少女穿着拖鞋，但那双凉拖鞋惨不忍睹，陆渊毫不怀疑，那双久经考验的凉拖鞋，有可能下一刻就会断裂成两半。

　　少女乖乖脱掉凉拖鞋，但看着毛绒绒的新拖鞋，却犹豫着是否要穿上。看着陆渊转身走了进去，最后还是迟疑着穿了上去，紧紧跟随在他身后，小心翼翼地走进了客厅。

　　虽然只是两室一厅的面积，却装修的毫不含糊，颇为典雅舒适，也不愧陆渊花了不少的钱，总算是还能满意。这样的装修环境对于居住在东海市的人来说，再正常不过，但对少女而言，房子里的每一处角落，都是她不敢想象的装饰和家具，整个人站在客厅当中，手脚都不知道该往哪里放。

　　随手把手提包丢在一边，陆渊为自己倒了杯水喝下，才说道：“跟我过来。”

　　带着少女来到其中客房，陆渊推开大门，指着里面说道：“以后你就住在这里吧。”

　　1.8米宽度的大床，软绵绵的羊绒被，温暖的灯饰和典雅的家具，对少女造成了强大的冲击力，完全带着不敢想象的目光，呆呆地盯着这座房间。

　　陆渊才懒得理会此刻少女心中到底是怎样的想法，“把书包放下，跟我走。”

　　趁着今天还算空闲，陆渊想一次性先把他这侄女的生活物品搞定，接下来再找个机会，把人往寄宿学校一扔，就全部了事。

　　昨天晚上还死死抱着书包不撒手，这个时候倒是聪明了一点，听到陆渊的吩咐，少女乖乖地把书包放在木地板上，没敢放在床上，生怕脏兮兮的书包把柔软的被子给弄脏了。

　　回到了东海，陆渊就开着新买来的一辆SUV，带着少女朝商场开去。

　　首先就要把她这一身换掉，这校服也不知道她穿了多少年了，就算还能勉强能穿，但也洗得发白脱线了，估计哪怕是东海街头的流浪汉，都要比少女穿着要好上许多。

　　琳琅满目的商场之内，尤其是衣服饰品数量众多，换做任何女孩过来，都能挑选一天都不喊累，陆渊以前可没少被自己的女友折腾过，现在重新回到这里来，不禁有点时光往昔回顾的感觉。

　　“先生，您需要……”

　　才走进其中一个门店，导购员刚刚迎上来，陆渊伸手拦住她接下来要说的话，指着身后的少女说道：“给她挑选一套衣服。”

　　“哎？”导购员愣了半晌，才回过神来：“好的，好的。”

　　把视线挪移至少女身上，导购员面色古怪，穿成这样来逛商场的人，她还是第一次看到……与旁边这位面容棱角分明，气质出众的男人站在一起，还真是格格不入。而且这个要求也很古怪。

　　但不管怎么说，客人就是上帝，客人的要求最大，何况导购员本身就是为客人咨询服务而存在的，她很快收拾好古怪的心情，连忙为这位穿着破烂的小姑娘建议起来。

　　她不知道两人是什么关系，小心谨慎地打量了一下，发现那男人好像对这小姑娘一副漠不关心的模样，站在店门外拿着手机不知在干什么，毫无往这里看上一眼的意思。

　　而这小姑娘也很奇怪，问她这件外套怎么样，她就抬头迅速看上一眼，轻微“嗯”了声，又急忙低下头去。可你这样子到底是喜欢还是不喜欢？

　　没办法，看少女的样子是不可能得到她的意思了，导购员只好按照自己的审美观，为她挑选了一件橘色的毛呢外套和一件内衬衣，再挑选了件较为活泼的青春系牛仔裤，交到少女手上：“那边就是试衣间。”

　　“呃，怎么了？”见少女还呆在原地不动，导购员奇怪问道。

　　“我……”少女摇摇头，朝着试衣间走去。

　　店里也没有其余客人，导购员站在试衣间门外，足足等了七八分钟，才总算看到试衣间大门打开，少女穿着换好的衣服，慢慢地走了出来。

　　导购员眼睛一亮，不得不说，再好的衣服也要“衣靠人装”，人不行那么穿再好看的衣服，看起来也不会好看。但若是人长得漂亮，就算穿着廉价的衣裳也能穿出不同的风格出来。之前导购员见少女始终低着头，还没看出清她的长相，此时走出来后一抬头，导购员都不禁惊艳了下，随即不由很疑惑，这么漂亮的孩子，为什么刚才穿的那么差？

　　“哎，先生……”

　　就在导购员为之疑惑之时，陆渊悄无声息站在了两人身后，点点头道：“就按这个标准来，给她再多选几件衣服。”

　　“呃，好的，先生。”

　　客人愿意多买几件衣服，导购员自然愿意，连忙又为少女选择了四五件衣服。

　　“好了，就这些吧。”

　　刷卡结账，导购员愣然望着少女费劲提着大包小包的衣服，艰难地跟随在那男人的身后，真是彻底搞不清两人之间的关系了。

　　买完了衣服，接下来便是一些生活用品了，陆渊当然不会去考虑少女有什么意见，全是以可以使用为标准来抉择，以最快速度把所有东西买好放进车里，开着车回到家中。

　　“我只给你说一遍，记住每样东西该怎么用，这些东西该放在哪里，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　少女轻轻点头，经过了一天的相处时间，看起来她对陆渊这个叔叔，没有之前那么害怕与畏惧了。


第一百四十章 台前身份

　　把家里所有的家电与设备教了一遍，也不管少女是不是学会了，陆渊就当她领悟知道了一切，便松了口气，开始考虑接下来几天，找下关系把她的户口转移到东海这边来，然后再找个寄宿学校，把人往里面一扔，就算万事大吉。

　　但仔细想一想，户口的问题怕是还不容易短时间内搞定，尤其是东海这样大城市的户口，最近几年尤为难入。

　　“还是缺乏人手啊。”

　　国内这边他还没布局完成，并没有多余的人手来供他使用，现在严智文已经忙得一天只睡四五个小时了，又哪里来的时间来帮他搞定少女的户口与入学问题。

　　看来还得让她在这里住上一段时间才行了。

　　陆渊坐在书房内，与桑尼结束通讯后，知道基地工程进展顺利没有任何问题，他便把视线转移到一个月后的发布会上来。

　　经过这接近五天时间的发酵，严智文送出去的邀请函与发布会信息，占据了许多科技新闻网页的头条，这并非只是中国，而是在美国与欧洲，都引来了部分的注意力，只是还并不强烈。

　　此前适配的两种手机的刷机包，也是国内最常用的几种手机之一，国外并没有多少人在使用，以至于影响力终归还是不如内地。但这不要紧，只要发布会顺利召开后，想不注意都难，势必会为整个世界带来震惊。

　　操作鼠标双击点开桑尼传回来的渲染视频，陆渊眉头舒展开来，经过桑尼那边处理过后，整个4K宣传视频效果好上了许多，比之前他自己制作的要顺眼何止十倍。

　　不过不仅仅只是这样，整个发布会分为三个阶段。

　　其中第一个，便是“方舟”手机的介绍，其后则是“可可”的宣传，紧接着便是陆渊还要宣布的另外一个重大产品，为整场发布会带来更大的高潮。

　　三个阶段看似不多，但要控制好其中的节奏，张弛有利让观众感到震撼，就不得不做好每一个环节。

　　“……”

　　捏着下巴，陆渊遗憾地摇了摇头，就目前来说，时间比较短来不及准备是一回事，另外一方面，哪怕是严智文，也不可能完全解说出“方舟”与“可可”的特性，就更不要说后面的那个重大产品了。

　　难道要自己亲自上阵？

　　陆渊沉默了，这可不是个小问题，而是涉及到今后他许多的决策与方针。在最初阶段，陆渊是秉着隐藏身份，位居幕后控制一切打算的，然而随着时间的流逝，他的想法也在逐步的变化。

　　到现在，他产生了另外个相反的念头。

　　陆渊决定走到台前上面来，主动展示自己的身份。

　　一来缘故在于现代社会，信息高度发达，既然“硬核科技”要发展壮大到他想象中那种地步，陆渊就不可能始终保持隐蔽的身份，那是绝对不可能的。何况他还要时不时地插手公司的事情，纵然公司注册地是海外维京群岛，有心人只要去查，就能直接找出相关线索出来。

　　二来他要影响整个世界，同时合法获取大量的资源，那么一个公众可靠的企业家身份，也许在后面的事情中，会带来意想不到的帮助。

　　一是瞒不住身份，二是陆渊也需要这个身份在后面带来帮助，一个舞台前主动把身份曝光，可比让某些势力东挖西掘查找线索，来得更令人放心一些。

　　不过曝光自己的身份，也要一步步来。至少在发布会上，他不会去刻意展示自己是公司创始人的身份，而是会以首席技术官CTO的身份来展示，而严智文则会以中国区执行总裁的身份，主持中国区的销售与业务。

　　海外各国分公司则由专业的资深经理人担任CEO一职，总公司CEO由凯文来兼任，反正这家伙除了洗钱厉害以外，本身就是个资深职业经理人，交给他来担任，陆渊也很是放心。

　　“砰铛！”

　　门外陡然传来的动静，打断了陆渊的思考，皱眉朝书房外望去，不知道发生了什么事。

　　站起身来到门外，映入陆渊视线的是摔在地上，缓缓从地上爬起来的少女。

　　“你在做什么？”陆渊居高临下盯着地上的少女。

　　“我、我想拖地……”

　　狠狠摔了一跤，少女抬起头来眼泪汪汪，看到陆渊平淡的神色，又赶紧低下头去，急忙把地上拖把捡起来。

　　拖个地都要摔上一跤？

　　陆渊正要开口让她放下拖把，不要再干这种事情了，自然隔段时间就有家政人员过来清扫时，又倏然想起了什么，话到嘴边又咽了下去。

　　就让她干点家务活也不错，面的无所事事，只是看起来她要习惯城市住房的家务活，还要适应段时间。

　　“地板沾了水后会很滑，做事小心点。”

　　“嗯，我、我知道了。”

　　少女应了声，埋着脑袋不敢直视陆渊。

　　正要转身离开，陆渊视线的余角一扫而过，却是注意到了地面上的血渍。

　　“你把头抬起来。”

　　陆渊语气仍旧淡然看不出丝毫情感，但他忽然这么说，显然让少女以为自己又做错了什么事情，身子一抖，忍不住后退了一步，却还保持着低头的样子。

　　陆渊没有再废话，让他这侄女抬头看起来比登天都难，整天低着头难道脖子不累吗？他几步走上前去，伸手抓住少女柔嫩的下巴，强行让她抬起头来。

　　果然，刚才摔了那一跤，直接在少女头上磕出了血，不是很严重，但破了皮后，血液就不停地流淌下来，流过眉心直抵苍白的鼻梁了。

　　“把拖把放下，过来。”

　　陆渊平淡地说了一句话，走到客厅柜子边，拿起家庭医药箱内的邦迪，随后看着少女畏惧地、慢慢挪了过来。

　　“就这样子，不准动。”

　　把少女头掰正，看着她仰面颤抖地闭上了双眸，陆渊拿起纸巾擦拭了下她额头上的血迹，再把邦迪撕开，贴在伤口处，然后……狠狠拍了下！

　　“啊……”

　　这突如其来的一拍，少女忍不住痛呼一声，想要转身就跑，却又想起了这是在哪里，强忍着恐惧的心理，浑身抖个不停。

　　“好了。”

　　陆渊贴好邦迪，见伤口不会再流血以后，走了几步停顿，平静说道：“知道痛了，以后就说出来，不要给我闷着不说话。”

　　陆渊没有养小孩的经历，更没有什么心情来照顾小孩子的感受，再次回到书房后，才坐下没一会，房门忽然嘎吱打开，少女站在门外，一副不敢进来的样子。

　　“又怎么了？”陆渊紧蹙眉头，瞄了一眼门边的少女，收回视线放在电脑屏幕上面。

　　“水、水……”

　　嗫嚅说着“水”字，鼓了莫大勇气端着一杯热水，少女走了进来，把杯子放在陆渊桌旁。

　　陆渊没说话，连头也没偏过去。

　　少女反而松了口气，心惊胆颤地又原路返回，谁知走到门口之时，陆渊忽然开口道：“以后开门前，先敲门。”

　　“是……”

　　少女犹如受到惊吓的兔子，下意识地就要低头，听到陆渊这句话后，见他再无任何反应，才赶紧走出门外，小心翼翼地把门给合上。

　　……

　　书房重归寂静，陆渊把视线从屏幕上移开，凝聚在一旁的水杯上，随手拿起喝了一口，喃语道：“还不算太笨。”

　　非理智性的情绪，终归没有在陆渊内心盘踞太久，上一代的事情，不能套用到下一代身上去，说到底，他这位侄女没有什么错，要怪就怪有这么个父亲。

　　但事情归一边，说不上对少女有多少厌恶了，陆渊也绝对没什么好感，权当一个陌生人来对待……只是小孩子还懂得讨好他，也不算是个笨蛋。


第一百四十一章 倒计时准备（上）

　　时间流逝的速度总是容易令人忘却周边的其余事情，本来陆渊打算尽快搞定少女的户口与入学问题，谁知严智文那边的事情一忙起来，再没有任何空闲时间，加班加点工作是常有的事情，哪里还有多少的时间来解决少女的户口问题。只得暂时放在一边，先忙完发布会的事情再说。

　　圣诞节前一夜转瞬即至，与一般发布会不同，这次“方舟”的发布会时间定在晚上八点钟召开，结果还是下午四点钟，新世纪会展中心的外面广场上，早就来了不下上千人。

　　“何哥，这里人可真是够多啊。”

　　同样站在广场外面，刚刚坐车到来的齐俊鹏，瞠目结舌地望着广场上如此多的人。

　　不是过来悠闲散步的普通群众，全是二十到三十岁的青年人，男女都有，背着挎包或者背包的人比比皆是，从传来的口音上就能分辨出，有些明显不是东海本地人的还为数不少。

　　“应该是要在外面进行直播吧。”

　　何不为站在齐俊鹏的旁边，扫视了一圈众多的人群，倒是不以为然。

　　“在外面进行直播发布会？”

　　齐俊鹏觉得不可思议，哪家手机厂商敢这么做？要知道需要手机厂商的发布会，还要找一些水军来充当发布会的观众呢，否则根本塞不满会议大厅，这里竟然还要利用广场上的电子屏幕对外面进行直播？

　　这有点夸张了吧？

　　但看看这么多人，齐俊鹏本来想脱口而出的话语，又咽了下去。也许还真的有这个必要进行直播，毕竟来了这么多的人，远远不是那些手机厂商所能比较的。

　　何况以对方所展现出来的这个实力，只怕……

　　齐俊鹏抬起手腕看了看时间，才刚过下午四点钟，竟然就来了这么多的人，只怕到了晚上八点钟，来的人会更多不少……我的天，这感觉要比得上苹果每年的手机发布会了。

　　“怎么样，上次去北京没找到人，这次就看要你把握机会了。”

　　何不为没有急于前进，点了根烟问道。

　　“呵呵，何哥说笑了，上次可不是单单我一个人，我看是没有一个人找到了严智文……那家伙简直比狐狸还要狡猾，根本找不到他的身影。”

　　“哈哈，那是当然的了，以我之见，怕是他当时就没有在北京。”

　　何不为神色了然，让齐俊鹏心中一动，低声问道：“何哥，看来你是有什么消息没告诉小弟啊……”

　　“小道消息而已，谈不上是真是假。”

　　何不为倒也没有卖关子，直接开口说道：“据说我一个朋友说，严智文这段日子以来，实际上都窝在中天信的手机代工厂内，亲自监督样机的装配调试，你也知道，前不久中天信的手机代工厂被转让给了神秘买家，我想那神秘买家，大概就是这个所谓的‘硬核科技’公司。”

　　这消息果然是齐俊鹏从未听说过的，他饶有兴趣地说道：“话说这个硬核科技以前从没听说过，到底是从哪个地方冒出来的啊？”

　　“谁知道呢？”何不为摇摇头，表示自己对这个忽然冒出来的公司并不知情。

　　现在距离发布会还有足足四个小时，别说普通人了，连媒体都不能提前四小时进入会场，何不为估计自己和齐俊鹏还是来的最早的，然而挤入人群走进会展中心时，才发现媒体休息室内，早已有不下二十多人的媒体记者，坐在里面聊着天了。

　　“呃，何哥，看起来我们并不是来的最早的人啊。”

　　齐俊鹏吃了一惊，他之前还抱着与何不为一样的想法。

　　“嗯，正常。”仔细思考一下，何不为也觉得正常，面对这场不同寻常的发布会，许多媒体来得再早也正常的很。

　　“嘿，何哥，你看，还有国外的媒体……”

　　顺着齐俊鹏的视线看去，何不为眯着眼睛，认出来了那是美联社的记者。若只是一场普通的手机发布会，那么自然不会有什么外国媒体到来，哪怕有，也绝不会这么慎重其事，带着“长枪大炮”犹如面对国家级新闻发布会一般。事关人工智能的发展，也许还不止是这一家国外媒体。

　　“小鹏，你先在这里呆一会，我出去逛逛。”

　　“哎，别啊，我们一起吧。”

　　齐俊鹏马上站起来，抱怨道：“反正我们还没吃晚饭，何哥，要不我们先去把晚饭吃了后，再过来吧？”

　　“哦，你想吃什么？”

　　“东海的排骨年糕很好吃，要不我们去尝一下？”

　　说到吃，齐俊鹏立马两眼发光，脚不抽筋了，腰不酸了，牙齿也不疼了。

　　“你是想吃完后回来后堵车吗？”

　　何不为没好气地说道：“给我忍着，等会随便应付点就可以了，今天这场发布会很重要，不能缺场。”

　　“何况……”

　　何不为拿出手机看了看时间：“不要忘记正事，马上就要开始图文直播了。”

　　数码之家有个特点，就是在于会对国内许多手机发布会进行图文直播，相比起视频直播来说，图文直播所需要的流量更少，更符合在外面工作学习，不适合连接WIFI的人使用，而且随开随关，随时浏览记录，非常方便。

　　“哦……评论不少了啊。”

　　图文直播的帖子内，留言的数量已经超过了一千，这可还没正式开始直播，居然就有如此多的人开始关注了，以往的手机发布会图文直播到结束为止，评论区的留言大致也不会超过三四百，这次关注人数也太多了点吧。

　　“走吧，开始工作了。”

　　拿起相机，两人先对媒体休息室拍摄了一张照片，然后再走进大厅当中。

　　会展中心的大厅上，犹如嘈杂的闹市，形形色色的年轻人们聚在一起，又说又笑地讨论着事情，数百人加起来，那声音繁乱的令人感到刺耳。

　　“小鹏，那里拍一张。”

　　何不为脚步一止，指着前台摆放着的一张广告招牌，那是关于此次发布会的广告，说实在话，除了一些文字说明是发布会外，并无过多的介绍与消息透露出来，给何不为一种故弄玄虚的感觉。

　　但这种故弄玄虚的感觉，并不会令人感到厌恶。

　　现代社会信息高度发达，加上所有的零件制造和装配都是由代工厂完成，想要不泄密很难，加上厂商出于宣传的需要，也会提前主动爆料些消息，以至于往往发布会还没开始，许多东西就泄漏的差不多了。

　　纵然是以保密措施著名的苹果公司，这一次的iPhone6S，也在发布会之前，许多特性就暴露的差不多了，一场发布会下来，结果不出乎意料，都是泄密了的内容，根本带不给观众任何一丝惊喜。

　　连苹果公司都如此，其余公司就更不用说了……更可悲的是，一些国内手机厂商哪怕主动爆料信息，公众也毫无去了解的兴趣，也是失败到一定的程度去了。

　　但这次不同。

　　这次的发布会保密之严格，竟然还在苹果公司之上……不，与其说是在它之上，准确来说是打了个突击战，让所有想探究的人，还没有那个时间来寻找消息，发布会就要展开了。

　　是以公众除了猜测是手机发布会之外，其余信息一概不知。

　　什么都不知道，什么都不了解，没有任何信息暴露出来。

　　这场发布会，给了何不为一种当年召开iPhone4发布会的感觉，保密措施取得了极为厉害的效果，事前谁又能知道，那是一场震惊整个世界的发布会。


第一百四十二章 倒计时准备（中）

　　拍完了几组照片，何不为现场就用笔记本把照片图文直播的帖子里面去，并写下一段话：“离发布会还有三小时四十多分钟，但现场已经有不下上千人了。”

　　“如果就在东海的网友可以直接过来，在外面的大屏幕上会同时进行发布会直播，不能到来的网友，可以点击下面的直播链接进行观看。”

　　整个发布会会场可以容纳八百来人，势必有许多人无法进入，除了接到邀请函的媒体以外，在此之前，于智慧科技的官网上面，还有一个报名抽奖活动，智慧科技的官方将在发布会一周之前，会从活动下面留言的网友当中，挑选抽出五百位幸运儿，除了将获得一张发布会现场的邀请函坐席以外，还将获得特殊的纪念品，以及针对发布会产品后的300元优惠券。

　　对于所谓的300元优惠券，许多人是不会多么在乎的，东海本地人就不多说了，如果是东海外地人，愿意前来的人，光是来往路费就不止这些了，还能在乎这什么300元优惠券吗？

　　但从300元优惠券上，很多人似乎能够琢磨出不少的东西出来。

　　首先300元优惠券，力度不算太大也不算太小，基本属于一个适中的选择，但既然是300元，产品的价格应该至少也在1500元以上的区间内。

　　其次到底会是什么？几乎可以百分百的确认应该就是手机了，那么手机的特性和其余信息会是什么？不要说爆料了，哪怕直到此刻，离着发布会只有几个小时了，官方都还没有一个正式申明，发布的产品是什么。

　　若是其余国内手机厂商的发布会，还真没人敢做这个所谓的抽奖活动。

　　只因这么做有点自取其辱。

　　五百位幸运儿选取出来后，如果不包路费，会有多少人愿意不远万里跑到这里来，只是为了看一场发布会？就算包了路费，恐怕也没几个人选择不上班请假过来。

　　但是，此次发布会完全不同。

　　在那个抽奖活动的帖子内，回复数量超过了二十五万条！

　　二十五万条回帖数量，这是什么概念？

　　被限制了一人只能回复一帖后，即是说足足有二十五万多人参与回复了那个抽奖帖！

　　这个数量实在是太吓人了，可更叫人吃惊的还是在后面，等官方公布出中奖人的ID以后，真的发出五百封邀请函之后，网上有没有中奖的人，开出了1000元一张邀请函的价格……但没人理会，只因当天下午，一张邀请函的价格就被炒到了6000元一张。

　　有中奖的幸运儿忍耐不住，当即出手交易了。

　　然而这些出手的人，第二天就立马后悔了。只因第二天，一张邀请函的价格炒到了12000元！

　　疯了，这立即成为了当天的一条重大新闻，本来刷遍朋友圈和微博的发布会，再次因为邀请函的事情，登上了头条新闻。许多人都认为这是疯了，这虽然不如春节联欢晚会一张门票八九万那么夸张，可这也不是春晚，一个发布会而已，至于把邀请函炒作到这般价格吗？有这样的价值吗？

　　连苹果发布会都不可能有这样的价值。

　　可是许多想抢票的人，却要说一句“值得！”

　　就在发布会前夕，虽说事关到底什么产品的信息，官方没有暴露出一丁点来，可不知从哪儿来的消息表示，这将是一场非常独特的发布会，人工智能将真正走进人们的视线！

　　人工智能，多么美好的个词语。不管人们对人工智能有何感想，但都无法否认，一旦成熟的人工智能真正诞生，那会彻底改变整个世界，整个人类的生活，对未来社会有何等影响，简直难以预料。

　　在“可可”身上，人们已经看到了这个苗头……不，或者说已经是展露一角了，那么对于还未发布的产品，至少也不会比“可可”差上一点。

　　觉得不值的人是有，不过再过了一天，很多人就目瞪口呆了，此次发布会一张邀请函的价格，在国外软件工程师、开发者群体中，有许多人以5000美元的价格求取一张，俨然一副要到中国来的模样。

　　但这就结束了吗？

　　不，远远还没有结束。

　　春晚年年都有，现场坐席位置就炒作到了八九万一张门票，那么事关可以改变世界的人工智能，许多人绝不介意亲自到现场去感受改变历史的那一刻，也因此，才三天的时间，一张邀请函的价格在国外达到了一万五千多美元。

　　这已经是真正的天价了，纵然许多国外中产阶级或者不差钱的工程师，面对这个价格也要犹豫几下。

　　可就在许多人个人面对这个价格犹豫时，Facebook和Alphabet、苹果、IBM、微软、索尼等大型公司对于这件事的重视程度，也不是外人所能想象的。尽管他们都获得了媒体和团体邀请函，但一般只有几张，远远不够他们想要派出去的人员数量。

　　对于这些财大气粗的公司，这点小钱完全不算什么，少数流露出来的邀请函，迅速被截断买下，成交价格不明，而很多个人稍微一犹豫，接下来几天时间，纵使价格已经炒作到了两万五千美元，也没人出手了。

　　仅仅只是一封邀请函，居然就发生了这样的变化。令国内许多还在旁观的手机厂商只觉得目瞪口呆，反应过来后，暗骂官方的无耻。

　　事实上，智慧科技方面是完全可以控制炒作的，只要申明邀请函不可交易，事先绑定个人身份信息，那么怎么也炒作不起来。然而官方对此不闻不问，既不推波助澜也不去关注，好像与自己无关一样，那清高的样子令很多人不解。

　　不管怎样，到底是不是官方在背后导演了这一切，已经不大重要了。重要的是，哪怕不关心人工智能，不了解人工智能的群体，也至少懂得价格，被一张邀请函数万美元的价格惊得瞠目结舌，完全不敢置信。

　　越是接近发布会时间，各大媒体，以往并不报道科技新闻的媒体，也被这场风暴给席卷了，智慧科技和“硬核科技”公司的官方，一分钱广告费没花，也不知多少的媒体和“自来水”大军帮着宣传，竟然比苹果发布会还要热闹几倍。

　　何不为很清楚这一点，但现在他觉得还是低估了。

　　下午四点半，距离发布会还有三个半小时，外面的广场上就站满了两千多人，还是三千多人？黑压压一大片，根本数不清人头，以至于保安都不够用了，警察都派来了上百人维持秩序。

　　穿着智慧科技LOGO的员工，也帮着维持秩序，数量估计也有百来人，但与众多人群相比，还是少的可怜。如此多的人聚集在一起，广场上嘈杂的声音纷纷扰扰，说话稍微低一点，就几乎听不到对方在说什么。

　　“何哥，人可真多啊。”

　　齐俊鹏汗水直流，抱着相机的他被挤得很厉害，还要小心保护设备，辛苦的想哭。

　　“哦，要开始清场了吗？”

　　何不为也想多拍几张照片，不过随着人群愈加拥挤，他早已经丢了这个念头。

　　幸好智慧科技的员工，为了防止大厅人群过多出现意外，开始对大厅进行清场，让人群先出去……毕竟人数再多，外面的广场也能容纳，但大厅可就不行了，若是人人都要进来看热闹，出了意外那就是践踏的重大事故。

　　何不为也不想回到媒体休息室去，趁机也出了会展中心的大门，拍了拍齐俊鹏的肩膀：“走，我们先去把晚饭吃了，再回来不迟。”

　　反正有着媒体邀请函存在，晚来一点也不用过于担心。


第一百四十三章 倒计时准备（下）

　　“咦，YouTube上已经开始进行直播了啊？”何不为拿着手机轻咦了一声。

　　咬着才买来的盒饭，齐俊鹏狼吞虎咽。

　　泪水流不完，痛苦说不出，说是晚饭，实际上就是个盒饭，这差别有点大。但也就算了，齐俊鹏又不是没有吃过盒饭，工作原因还吃得不少，他能理解。可何大哥，何大爷，能不能别在一边催促了？

　　“是、是吗？”

　　齐俊鹏咽下最后一口饭，舒了口气，抬起手腕看了看时间，才下午五点钟，距离发布会还有三个小时呢，至于这么早就开始直播吗？国外的网友都这么闲吗？

　　“吃完了？吃完了就赶紧走，年纪轻轻吃饭怎么这么慢……”

　　齐俊鹏差点没被何不为的话给呛死，你当然吃得快了，盒饭就吃了几口便不吃了，有什么资格说旁边一点粮食都不浪费的他？

　　急匆匆又赶紧往回走，为了怕回来后没有停车的位置，两人并没有选择开车，而是叫了辆出租车过来的。现在么，也就继续叫了辆出租车赶回会展中心。

　　谁知这个时候正是下班高峰期，才转过一个街头，车子就进入了堵塞大军之中。直到快六点钟了，两人才赶到会展中心的广场上面。

　　没有想到去时用了十五分钟的车程，回来竟然用了一个来小时，两人颇为无奈，话说在青岛可几乎没有这么严重的交通堵塞现象。

　　尽管心中打了预防针，广场上几乎挤满的人群数量，还是叫两人有点震惊。尤其是齐俊鹏，作为数码之家的记者参与了国内不少发布会了，可从未有过一次，见到居然会有七八千人聚集在一起，哪怕不能进入会场，也要站在外面看直播。

　　这产品还没发布，就有了这么多的信仰粉？

　　嗯，也不能说是信仰粉，“可可”征服了那么多人，也包括齐俊鹏在内……没看到他现在的手机，已经换成那两种适配机型之一了嘛。

　　在这么多人群中挤着向前走，绝对是件不大容易和轻松的事情，费了不少的力气，两人硬是在十几度的冷天中，弄得满头大汗才挤入到会展中心的大门。到这里开始，就有保安拉线控制人群了，智慧科技的员工也帮忙维持秩序的同时，进行检验进入的邀请函，同时发放金属铭牌。

　　“何哥，你说智慧科技与那个神秘的硬核科技，到底是什么关系啊？”

　　进入排队的队伍中，齐俊鹏轻轻问道。

　　“关系？这还用说吗？”

　　何不为说道：“那个硬核科技，就是看中了严智文的潜力和特殊粉丝群体，利用他来进行前期宣传……说不定，严智文早就和那个硬核科技公司勾搭上了，只是我们外界的人士不知道罢了。”

　　两人一边聊着，一边排队等到保安检查了邀请函，然后才放他们进入隔离线以内，在外面人羡慕的目光和拍照中，走向发放铭牌的柜台前。

　　三名着装靓丽的美女，作为服务人员保持着迷人的微笑，在接过何不为递过来的邀请函，且查实他们的媒体身份以后，就递上了两枚闪烁着银色金属光泽的铭牌，上面一行字母——“ARK2015”。

　　下面则是“HardCore”公司的LOGO，非常古怪，这还是何不为第一次亲眼看到这个神秘公司的LOGO，那是地球被土星环一样的东西环绕，但并不是一个“行星环”，而是交叉的两个，总而言之很奇怪，令人第一眼就留下了深刻的印象，很难忘记掉。

　　铭牌本身制作精美，估计花费的价格不少，拿着手里沉甸甸的，感觉完全可以当做一个工艺品来对待了，哪怕这只是个入场的铭牌。

　　两人把这个犹如工艺品的铭牌挂在胸前，拿着设备走了进去，发现大厅内人群密集，虽然不比外面人多，但至少也有数百人。最叫人啧啧称奇的是，这场在中国举办的发布会，到场的外国媒体和参会人员，竟然占了一半多的比例！

　　即是说，入场八百多人，接近一半多的人都是外国人士。

　　除了抽奖活动本身便是面对全世界人士以外，还在于国外许多人愿意花大价钱，从国内中奖人群中进行购买，才导致所占比例竟然失调。

　　“何哥，还有四十来分钟，要不要先到休息室去坐一会儿？”齐俊鹏问道。

　　目前发布会现场还不允许入场，许多人就站在大厅之中聊着天，或者玩着手机，不时都能听到“可可”甜美又清新的声音出现。

　　“没必要，就在外面看看。”

　　他们离开后，大厅显然又发生了明显的变化，原本空荡没什么好看的大厅，此时已经被工作人员摆上了一些宣传的标牌，大厅中央的几块大型电子显示屏，也在被工作人员进行现场调试。

　　何不为凑近宣传标牌过去，标牌周围围了不少的媒体记者与国外的人士，要么拿着专业相机进行拍摄，要不就拿着自己的手机拍照……但说实在话，就一个宣传标牌至于吗？

　　何不为仔细凝视标牌，想要从上面那简单的图案和“故弄玄虚”的话语中，找出值得思考的线索出来。

　　漫画似的大海，很好辨认，一眼就能认出那滔天巨浪就是大海。可风暴中的那艘大船是什么意思？船上还画了一些动物，有蛇、有鸽子、有大象、有马、有羊、有狗，零零种种不下数十种动物。

　　“改变世界的瞬间，就在眼前？”

　　何不为喃喃把宣传标语念了出来，若有所思地拿起胸前的铭牌，“方舟？”

　　对，铭牌上的英文名字ARK不就是方舟的意思吗？再看看这宣传图画，简直再清楚不过。

　　那么方舟是什么意思？

　　代表着新的世界？新的开始？

　　何不为随随便便就能想到十几个寓意。不过寓意谁都能想得出来，但到底符不符合寓意的要求，就不是那么简单了。苹果每年的发布会寓意听起来逼格还挺高的，可最近几年的产品，也就那么回事，再难以给予任何人莫大的惊喜。

　　几个美国人小声在那儿争论，何不为口语不大行，倒是听写没有多大问题，一听就明白，那两个美国人也理解了其中的寓意，正在进行讨论呢。也是，他这个中国人都明白方舟的意思了，何况还是美国人，那就更为熟悉方舟所代表的含义了。

　　在大厅左右走动，连续拍摄了几十上百张照片，通过会场免费提供的WIFI高速网络，何不为把编辑了的图片发回编辑部，然后在通过其余人审核后，迅速发到图文直播帖内。

　　此刻，这个图文直播帖内，留言数量已经达到了八千多条，上次微软十月份的新品发布会，直到最后发布会结束，留言数量达到了七千四百多条，那时候人数刷的太厉害，服务器压力过大，数码之家还差点提交不了图文更新。这次发布会还没开始，留言数量就突破了八千多条，直逼一万大关而去，幸好服务器才得到一次升级，否则面对这么多流量刷新请求，肯定压力巨大。

　　“哎哎，可以入场了。”

　　正当何不为在思索时，人群忽然嘈杂起来，旁边的齐俊鹏也开始惊声说道。

　　何不为连忙转身一看，果然如同齐俊鹏所说，发布会的会场大门已经打开，工作人员正在检验人们的铭牌，一个个的人放入会场之中。

　　“快，过去排队。”

　　人群都开始蜂拥过去，所幸媒体记者与普通人群不一样，有着单独入场通道可走。即便这样，也足有两百多人的媒体记者，排出的队伍也够长的。


第一百四十四章 发布会开始（上）

　　整个会场可容纳人数大概在一千人左右，算是个相当大的会场了，而且显然也经过了改装，台上摆好了两座电子显示屏，就算坐在最后一位，也能清楚看到前面的景象。

　　媒体记者的座位被安置在最前方，以供记者们拍照和摄影，等到何不为与齐俊鹏两人走进去时，才陡然发现“长枪大炮”的记者们占据了前面不少的空位，一台台摄像机放在台下，齐齐对准台上的所有方位，其正式程度简直比国家级发布会还要隆重许多了。

　　两人按照铭牌上标注的位置，走到第三排坐下，这里的座位有单人沙发和双人沙发，一屁股坐下来后非常柔软与舒适，完全可以躺在上面坐看发布会。齐俊鹏先把拍摄设备摆好，他们数码之家不是大型媒体，用不着进行直播，而普通的图文直播对设备要求不高，就算用手机都能进行现场拍摄。

　　会场并不算太过安静，五百位普通人和三百位记者，聚集在一个会场之内，在发布会还没开始之前，嘈杂的声音不绝于耳，纵然大家都尽量放低了说话的声音，可人数过多的情况下，汇聚起来的声音依然很大。

　　沙发面前的桌子上，可以摆放笔记本等设备，每隔几十厘米，就有嵌入桌内的充电插口以及USB充电口，会场的WIFI一搜索，大概有十多个，但统一没有密码，直接连入即可，何不为测试了下WIFI的速度，瞬间就刷出了数码之家的首页，再播放一个1080P的在线视频，也是几乎几秒钟就缓冲开始播放，毫无丁点卡顿。看起来官方在网络的速率和稳定上花了很多功夫，至少何不为没有听到有人在抱怨网络的声音。

　　距离发布会正式开始还有十五分钟，大部分人已经入场，按照发放的铭牌标注，找到自己的位置坐下，窃窃私语的声音也少了很多，在场数百人都在等待发布会正式开始。

　　台上的宽幅电子显示屏，开始亮了起来，出现的是幅海浪的背景影像，时不时传来的浪花涛声，从会场布置各处的音响中传出，竟然带给人立体环绕的临场感。

　　“哎，何哥，我居然有点紧张了。”

　　看到现场这气氛，摆弄完照相机的齐俊鹏，忽然苦笑着挠了挠后脑勺。

　　“你紧张个什么？”

　　何不为瞥了他一眼：“又不是你上台去演讲。”

　　“当然是紧张……唔，担心这场发布会的产品让人大失所望啊。”

　　齐俊鹏耸耸肩膀：“反正这样的事情也不在少数了。”

　　就在两人说话之间，不仅在这里有数千人聚集，网络上更是大有人在关注着这场发布会。陆渊并没有阻止那些没有获取授权的网络平台进行直播，于是乎，许多直播平台也开始转播例如优酷、乐视等媒体的直播，然后放到自己的平台上来，聚集了大量粉丝进行直播吐槽。

　　呆子哥是一名著名的网络主播，他平时一般直播些单机游戏或者电子产品的测评，对于电子产品也是非常喜爱，既然在此之前没有抢到发布会会场的邀请函，他也只好开了个直播，对整场发布会进行转播性直播。

　　而从晚上七点钟开始，他的直播房间内，就不断涌入大量的粉丝和闲逛的人群，没过多久就达到了七万多人的观众数量。而到距离发布会还有十五分钟时，观看人数已经超过了二十五万。

　　这可不是什么电子竞技直播，他也没有获取平台给予造假的资格，即是说，这二十五万多人，基本属实。呆子哥忍不住点开B站的直播平台，发现关于发布会的直播房间，还不在少数，竟然有四五个房间之多。

　　而人数最多的一个房间，观众数量也达到了五万多人。

　　弹幕刷个不停，二十五万多人聚集在一个房间里面，哪怕有很多人只看不说话，一小部分人刷出弹幕，那数量也绝对不是个小数目了。整个屏幕上全是流动的弹幕，大部分都是在抱怨什么时候开始发布会，还要等待多长时间，而呆子哥也不停地回答八点整开始。

　　十五分钟的时间感觉比平常时候还要难熬，就在众多网友焦急等待的时候，整个发布会的灯光陡然黯淡了下去，紧接着，优美的旋律开始从四周响起。

　　“女士们，先生们，欢迎来到‘硬核科技’新品发布会现场……”

　　伴随着一道清新亮丽的女声，台上的宽幅显示屏开始变化，随着一阵阵的背景音，一段影像播放了出来。

　　“纵观人类历史……”

　　显示屏上，人类的祖先猿人聚集在一团，开始对着第一个篝火嗷嗷叫着。

　　“从几十万年前……我们每时每刻都在进步着……”

　　人类学会了利用燧石来制作捕猎工具。

　　“我们学会了生火、学会了制作工具、学会了搭建房屋、学会了饲养、学会了种植……”

　　影像不停地加快，几十万年的历史浓缩为快进的画面，一幅幅展现出人类从落后的原始人，朝着部落、文明国度进步着。

　　“我们学习了很多，也失去了很多……”

　　随着人类的进步和发展，战争也随之而来，上万年来，一个个文明建立而起又随即消失，令人感叹遗憾万分。那些强大的文明古国，好不容易才汇聚了众多人建立，却又因为时间的流逝消失在历史长河当中。

　　但人类，始终没有消失。

　　人类，仍旧在寻求进步，寻求发展，而且也越来越强大。

　　人类以往畏惧的闪电、地震、疾病，都因为科技的发展而被一一解决。

　　蒸汽机、火车、汽车、飞机、计算机、生物技术……众多的技术发展画面全部迅速一闪而过。

　　“但我们从未放弃，在失去的同时，我们也学会了互相理解……”

　　“在这个前所未有技术磅礴发展的时代，可以改变一切的伟大创新时刻，我们就生活在这样的时代中……”

　　“哗哗……”

　　伴随节奏倏然加快的音乐响起，显示屏上的画面也在变化。

　　如果说刚才是展现出了从19世纪到21世纪初的科技发展的话，那么下一刻，音乐响起的瞬间，一幅未来世界的画面，在所有人眼前爆发出来。

　　“我们学会微笑……”

　　未来社会中，人们脸上充满了微笑，充满未来感的街道上，每个交错路过的人都笑意满满地打着招呼。

　　“我们学会了理解……”

　　办公室内，两个年轻人结束了争吵，两只手臂紧紧握在一起，脸上展露出理解的笑容，为项目的成功而高兴。

　　“我们学会了包容……”

　　街道上，一个跑步的年轻人与另外一个人撞在了一起，两人手臂上的智能手环一闪一烁，竟然是同个主题造型，两人相视而笑，化解了小小的矛盾。

　　“我们学会了感恩……”

　　通过立体投影，人们远在千里之外朝着父母送上节日的祝福。

　　“改变我们的生活，改变我们的想法，改变我们的看待世界的方式，因为……”

　　“这就是技术的力量……”

　　“去做你想做的事，去做你喜欢的事……”

　　大山、海洋、轮船、城市、著名的景点，在夕阳的照射下，赤着上身的年轻人在帆船上振臂高呼！

　　“以及……伟大改变我们时代的事！”

　　幽深的太空之中，一架人造飞船开启发动机引擎，喷射出幽蓝的火焰，朝着深空飞去。

　　“你不用担心，这一切都有着我们来协助。”

　　“时代在改变，我们欢迎您。”

　　“硬核科技，改变时代，我是您的助手，可可。”

　　甜美的声音结束，最后的画面则是地球被两个行星环围绕的LOGO图案。


第一百四十五章 发布会开始（中）

　　“我靠！”

　　喘着粗气，看着现场直播传回来的欢呼和掌声，呆子哥也要快喘不过气来。

　　实际上整个屏幕都快被弹幕给刷爆了，所有人都没有想到过，开头的宣传片居然能做得如此高大上，那气氛的营造和逼格，直接把国内手机厂商发布会给爆出屎来了。

　　若说国内的手机发布会，是LOW一般的牛车的话，那么这个大片范十足的宣传片，就是崭新出厂的法拉利，两者根本不是一个级别上的。

　　就算是发布会的老大哥，苹果公司，去年和今年的发布会，呆子哥也认为被刚才的宣传片给打出血来了，两者间的逼格就不在一个等级上了。

　　苹果公司宣传的是它的产品怎么怎么完美，生产力工具是如何如何强大，然而这家横空出世的“硬核科技”，直接就把产品上升到了人类历史文明的程度，立意就根本不是同一个等级上了。

　　最为关键的是，整个宣传片做得非常出色，不论是音乐的选择还是镜头的切换，乃至于取景与里面的小故事，既有温暖人心的一幕，也有震撼人心的场景，那种大气磅礴的历史浩瀚和隆重感，那种最后宇宙深空的幽静，带给人的感觉，全都是那么与众不同和深入人心。

　　他甚至有着一种重新再次回放看上一遍的冲动。

　　不，冷静，冷静。现在还直播着呢。

　　直播还在继续，随着宣传片结束的那一刻，现场响起了轰隆的掌声，许多人乃至激动地站了起来，头一次感觉到一家公司，并不是只做个产品，而是那种承担人类历史发展的担子，为人类历史进步而做出贡献的责任心，就能看出一家公司的品质。

　　如果是别家公司，那么就算有着这样的创意，能用好吗？

　　不可能。

　　这个创意并不值钱。难得的是，能把这个创意用好的公司，在这个世界上绝对不多。而敢于使用这个创意的公司，更是没有几家。

　　敢使用了而不遭受嘲笑的，就几乎没有了。

　　然而“硬核科技”做到了，还做得相当的完美自然，并有着“可可”的前提存在，显得这个宣传片并非那么不自量力，而是它们确实有着这样改变世界的实力。

　　“大家好。”

　　就在掌声之中，严智文身穿一件轻松的休闲装走了上台，在与下面记者和观众招呼以后，他脸露微笑地来到台上中心。

　　“谢谢大家的光临，来到东海这座美丽的城市，以及在全球任何地方观看直播的观众们，十分感谢你们的关注和支持。”

　　“难以置信，首先我们这里有个数据。”

　　严智文背后的显示屏展现出数据，“自从我们向全世界提供了两种机型的刷机包后，到现在为止将近四个月时间，超过3000万台设备在运行着我们的制定的系统。”

　　“啪啪啪……”

　　台下一片掌声。这可不简单了，其中一种机型总销售数据也就2500万台，就算加上另外一种机型2000万台的销售数据，也有一半多的人安装了这个系统。

　　“当然，雷先生和任先生不必感谢我们对你们机型销售做出的贡献，因为你们也为我们的系统扩展，做出了充分的贡献。”

　　严智文双手交叉，幽默地开了个玩笑，台下的中国人顿时露出会意的笑容，倒是国外人士大部分不解。

　　“3000万台设备，每天都将产生30亿条语音指令，每天与语音助手对话时间，总共超过了476年，我们帮助了无数的人来解决他们的各种问题，而且我们也将确信，在未来我们还会帮助更多的人，来解决生活中遇到的大部分问题。”

　　“这就是我们命名为‘ARKOS’，您生活中新的朋友，新的管家，新的一切开始。”

　　严智文说话沉稳有序，来回走动间话语却也有一丝幽默在内，时不时逗得在场人鼓掌期间哈哈大笑。

　　他看向下面台下坐着的人，除了全球各大媒体之外，国内的手机厂商来人也不少……但这些无关紧要，下面Alphabet、苹果、微软、Facebook等公司派来的人员，也都坐在席间，正用沉重的眼神盯着他。

　　过去几个月间，这些大公司可没少派人找他，但是都被他巧妙避开，没有与一家公司派来的人进行交谈，这显而易见很得罪人。然而商业上没有什么仇人，彼此之间只有利益存在。在所有公司都花费大力气研制人工智能时，却被一家名不见传的公司博得头彩，这些跨国公司的震怒可想而知。

　　出于对这家“硬核科技”公司的重视，此次发布会当然不会缺席。

　　严智文还在一边讲诉着，直播房间内的呆子哥也一边进行讲解，一边与众多的观众聊着天。

　　“看严智文话中的意思，应该就是手机没错了。”

　　“哦，你们问价格？”

　　呆子哥笑了笑：“我说假如定价5288元，有人愿意买吗？”

　　这个定价确实很高，已经是苹果手机乞丐版的定价了。

　　屏幕里一片当然要买了的弹幕飘过。

　　“如果定价6088元呢，还有人要买吗？”

　　这次弹幕中有了些不买，然而大部分人仍旧表示愿意购买，就算外表做的差点，但为了官方的“可可”，许多人肯定还是要买。

　　对比早已成为街机的苹果手机，没有那么多让人激动地特性了，购买的人照样一大批，这次官方把逼格弄得这么高，四个月来成为了不少次世界头条新闻，就从品牌的知名度来说，绝对不逊色于苹果了。

　　况且“可可”完全就是个大杀器，冲着这个相当多的人就要含泪掏出钱包，咽下泪水买买买……买字大法好！

　　“那大家还询问价格干什么？”

　　呆子哥耸耸肩膀，“反正我是买定了。”

　　“咦，大家别吵了，好像要开始了。”

　　呆子哥与众多网友聊了几句，忽然看严智文结束了一段对展望未来，对人工智能的解释介绍后，他猛然精神一振，认真凝聚在屏幕上面。

　　果不其然，严智文耸肩道：“好吧，我想可能很多人已经等得不耐烦了，但还是要请各位理解一下，毕竟这场发布会可是有着两个小时的时间，我不多说一点废话，可拖不了这么长的时间。”

　　台下传来一片善意的笑容。

　　“那么……接下来，就是我们这次新品发布会的第一个新品。”

　　许多人无暇注意到严智文口中的“第一个新品”这一线索了，众人的目光全部集中到了会场的大屏幕上面。

　　伴随灯光变暗，名为“NoChance”的背景音乐开始响起。

　　“人们的生活在改变……”

　　“人们的期望在提升……”

　　“人们的需求在转型……”

　　在背景声的诉说与BGM的结合下，影像画面展现出了人们生活节奏的变化，台下许多人屏住呼吸，静静地观看着显示屏上的画面。

　　“在这一刻，人们获得了一直渴望，一直希望的她……”

　　42秒，BGM逐渐音调提升起来。

　　“在这瞬间，人们的需求得到了而满足，得到了充实……”

　　BGM音调还在提升。

　　“这就是ARK，方舟手机！”

　　1分05秒，BGM猛然一变，顺着激昂的节奏，钛镁合金银泽光芒的一体塑形手机，陡然扑进所有人的视线内。

　　“哇……”

　　“靠靠靠……”

　　呆子哥猛地站了起来，瞠目结舌地看着直播画面中的手机，那惊人完美的概念风格，不惜成本所制造出来的合金架构，几乎没有边框的屏幕，其颜值何止是超出了他的想象，而是根本就从未去设想过。

　　“哗哗哗……”

　　不仅是弹幕疯狂飙升起来，直播现场立马站起了一大批的人，全都忍不住失声惊叹起来。


第一百四十六章 发布会开始（下）

　　“这……”

　　何不为神色怔然，新产品是手机正是他的预料之中，没什么意外。但他实在是没有想到，这部手机的颜值竟然高到了这种程度。他本以为对方做出来的手机，无非就是一般的手机，最好是低成本1999元左右的手机，好迅速推广占领市场。

　　可是……电子显示屏上的手机，明显制作精美非凡，一看就价值不菲的模样，这样的手机成本会高到什么程度？

　　在众人的掌声当中，宣传片结束，严智文走上台来，交叉着双手，微笑道：“下面请我们公司全球首席技术官陆渊，陆先生来为大家介绍一下。”

　　他说着走下台去，取而代之的是一位约莫二十五六的青年人，走上台前，注视着众人。

　　“首先，欢迎各位参加我们公司的这场发布会，我知道各位现在心里有很多的疑惑，我们做的这部产品，到底有着什么样的技术含义。”

　　“我想说的是，它非常棒，真的非常棒。”

　　陆渊语气平淡，与严智文激情的演讲不同的是，他说话语调不疾不徐，除了吐词清晰之外，并无让人眼前一亮的幽默感。

　　可不知怎么的。

　　自从他上台的那一刻开始，他开口第一句话之初，却仿佛带着一种神奇的魔力一般，顿时令台下的窃窃私语消失无踪。

　　他的眼神尤为平静。

　　但却蕴涵着惊人的力道。

　　环视周围一圈，每个人都感觉他与自己的视线对撞在了一起，不由心中一震，不由自主地伸长脑袋，闭上了嘴巴静静聆听陆渊说的每个词语。

　　轻描淡写的语气，把“方舟”的各种参数说上了一遍，当说到“方舟”的一般性使用，ARKOS系统，可以让手机的续航达到17个小时的时候，台下才响起了激烈的掌声。

　　这掌声一响，每隔段时间，就要响上一次。

　　虽然他只是介绍了下材质和外表，以及续航与新系统，并未提及任何一丝采用的什么CPU，跑分等多少，然而没人不满。

　　光是这部手机的颜值，就已经令许多人感到十分的惊讶了。

　　为什么一个名不见传的公司，能够设计出这样的手机出来？

　　当然他们不知道的是，有着不惜成本的投入，以及桑尼的协助，要做到这一点并不算太难，换做苹果公司，它们要做出比这更漂亮的手机，几乎不费吹灰之力。

　　然而苹果公司不可能去做，作为一家追求利益的商业公司，不可能不计成本的采取高成本高颜值设计方案，势必会使用利益最大化的妥协方案。为了利益，颜值是可以牺牲的。

　　也为了利益，所以多年来才用了那么久的1GB运存。

　　现在有这么一家公司，想要使用高成本的设计方案来量产手机，被其余手机厂商知道了，肯定要目瞪口呆……谁敢去冒这个风险做这等疯子般的行为？

　　但偏偏，陆渊就不是普通人，他就这么做了……而且效果良好。

　　许多人不敢冒这个风险，因为一家公司不可能由着一个人任性，也没人有这样的胆子。陆渊有这个胆子的同时，还有着“可可”这个底气存在。

　　令人惊奇的是，这位走上台上的所谓首席技术官，样子不仅年轻到令人惊奇，在介绍完这部新品手机的小部分参数之后，本以为接下来，他就要重点介绍这部手机的人工智能语音助理系统了，却没有想到，他微微一笑，说道：“这是部具备伟大创新的手机，请原谅我这么夸奖，因为只有当你使用过后，才会意识到它的内在的力量……接下来，我们来谈谈另外一部，具备改变整个时代的产品，对，它具备改变这个时代的力量，这就是NewAge……”

　　承担着竟然比刚才那部“方舟”还要伟大的赞誉，下面的媒体和记者们全体一愣，还没反应过来，一段WELCOMETOPLANETURF骤然背景BGM响起，顿时整个会场全部黯淡了下去。

　　然后……

　　一束光线猛地射在台上，犹如黑暗中被劈开了一半似的，一个人倏忽间出现在被光束照着的地方。

　　等等，那人怎么穿着一身奇怪的服装？

　　合金似的装甲，戴着幽蓝色的透明头盔，手里持着一把未来科幻风格的电磁步枪，怎么看都是游戏中的外骨骼装甲。

　　这是在cos哪个游戏中的角色吗？

　　激烈的BGM之下，光线陡然明亮了起来。

　　所有人目瞪口呆。

　　整整十个类似装饰的外骨骼全副武装的士兵，整齐地站列在一排。

　　若说这个还可以cos的话，那么对面那高达四五米的巨大机甲是什么鬼？

　　而且连地面都变了，周围残垣断壁的景象，怎么看都不是能够瞬间就布置出来的景象啊！

　　“噼噼啪啪……”

　　机甲巨大的机枪猛地运转起来，爆射而出的金属火流，瞬息掩盖了十个士兵，那如同身临其境的爆破和炸弹声，剧烈的交火战斗，根本就是发生在身边一样，前面的一排记者啪啦啦地往后退去，整个会场在失声中乱成一团。

　　幸好在慌乱之前，音乐渐渐停歇下去，而刚才黯淡下去的会场，也再次灯光明媚起来，刚才那台上的外骨骼士兵与机甲，瞬间消失无踪。

　　“这是……”

　　何不为与齐俊鹏面面相觑，不敢置信道：“全息投影？”

　　要说全息投影，并非只是个虚词，此前就已经应用到了虚拟偶像的演唱会当中，以及各种晚会里面，但那些全息投影，何曾如同刚才那么大规模？何曾那么真实到了几乎肉眼难辨的程度？

　　否则众人何必没有第一时间认出来，还被吓了一大跳。

　　不要说发布会现场了，就在此刻的网络上，不知多少正在收看直播的人，眼珠子也快凸了出来。

　　呆子哥的直播房间里面，收看人数已然不知不觉间达到了七十万，弹幕彻底霸占了屏幕，以至于他不得不限制发送弹幕，然而禁不住人数太多，还是险些被刷屏。

　　微软、PS4、手机、显卡等各大手机厂商的贴吧，也猛然爆发了许多新帖子，全是关于发布会直播上的全息投影。

　　在今年2015年十月初的时候，微软公司的新品发布会上，曾再次向全世界展示了AR设备全息眼镜HoloLens的魅力，那种戴上眼镜之后，在佩戴者眼里生成可见的3D世界，全部叠加于现实世界上，其独特的应用环境惊讶了不少当时收看直播的观众。

　　然而……

　　如果说HoloLens是令人感到惊讶和精神一振的话，那么此时所展现出来的全息投影，就是彻底震撼住了每个看着直播的观众，以至于许多人张大了嘴巴，迟迟不能关上。

　　呆子哥也不能免俗，倒吸一口凉气后，狠狠捏了下自己的大腿，感觉着腿上传来的疼痛，才意识到自己并不是在做梦，而是真实发生在眼前的事实。

　　但这也太不可思议了吧？

　　对了，他肯定还是在做梦才对……

　　对比外面观众的难以相信，等到陆渊再次走上台前时，下面坐着的不论是记者还是一般观众，全部自发站起来，剧烈地拍起掌来，脸上露出无法压抑的激动。

　　这是对高新科技无与伦比的魅力而所震撼，情绪完全爆发的冲动感，就算不是过多了解IT行业的外界人士，也被现场气氛所感染，比刚才站起来鼓掌的人数，多了何止十几倍。

　　“谢谢各位。”

　　“谢谢各位。”

　　连续说了两次谢谢，陆渊才让现场情绪激动地观众们稍微冷静了一点点。

　　“我想，刚才大家应该意识到那是什么了吧？”


第一百四十七章 New Age

　　陆渊淡然的神色，与下面激动地观众形成了鲜明的对比。

　　微微一伸手，也不见他有什么动作，面前就立即闪现了一张桌子、一张椅子，以及接二连三的其余家具。

　　几乎就是瞬息间，惟妙惟肖的一个房间布局，就出现在了台上。

　　比起刚才众人慌张间没有看清楚，这次消除了慌张，都能全神贯注把视线集中在台上，可以说看得一清二楚。

　　正因为这样，无法作假的一幕再次真实展现在众人眼里，所有人再次激动起来，热烈地掌声啪啪啪响起。

　　就在几个月前的微软发布会上，台下的观众也曾给予了大量的掌声，但却显而易见无法与此时此刻的热烈掌声比较。

　　“NewAge，我们把它叫做NewAge……”

　　陆渊就这么站在投影形成的桌子前，伸手一挥，一杆笔就忽然出现在他的右手间，只见他伸出手来，在空中描绘书写，不可思议的是，空中顿时出现了一串幽蓝的笔迹，随着他书写完毕，一个NewAge的镜文就展现在了所有人面前。

　　而且是漂浮在空中，经久不散的。

　　这种只能在电影中才能看到的特效场景，其震撼力是无与伦比般的强大的，前排的记者操作着摄像机，全程把焦点对准陆渊，不放过他的一切动作。

　　苦于进来时不能携带手机进来，后面的观众无法拿着手机拍照，否则就算有着禁令，恐怕也会有相当多的人违法禁令进行拍照。

　　“你可以书写……也可以进行周围环境的互动……自然也可以玩游戏。”

　　就在他说着的同时，手一甩，投影出来的笔直接飞了出去，消失在空中。而陆渊身上也凭空披上了一层古代盔甲，前方也投影出来了个士兵。

　　就这样，在观众们兴趣盎然的目光下，陆渊手持利剑，与那个虚拟士兵展开了一场对决，仿若他们成为了古罗马格斗场的观众，而台上的陆渊和那位士兵，就是对决的选手。

　　一个前空翻，在台下观众们口哨声中，陆渊一个斜身空翻，瞬息一刀劈在那士兵的后颈上，结束了他的生命。

　　动作干净利落，直播弹幕上刷出一行行“666”的数字。

　　台下掌声简直不断。

　　打了个响指，周围的场景恢复原状。

　　“在以往，我们对全息投影充满了幻想，在今天，这个幻想将化为现实，所以我给大家展现的远远不仅如此……”

　　“NewAge有着强大的性能，它能实现令人惊叹栩栩如生的全息投影效果，在此之前，从未有人做到过这一点。它能融洽于我们身边的环境当中，混合我们对现实的感受，但那只是冰山一角。混合现实将让我们的未来更加无法预料……”

　　陆渊一边走着，他身边的环境也在同步发生变化，等他走了几步后，全息投影直接把台上化为了未来都市，不断飞来飞去的空中轿车，高耸入云的大厦，穿梭人群中的机器人，仿佛真的把未来都市带到了现场。

　　这令所有人激动万分，这岂非代表了以后如果要旅游，可以就在家中旅游世界各地的景点？

　　“NewAge不止是个娱乐设备，它从诞生那一刻开始，就是改变时代的巨大生产力工具，它会改变许多行业的工作方式……”

　　随着陆渊的诉说，他展示了与远在万里之外的纽约，进行虚拟投影开会，可以直接面对面的进行交谈。

　　如果家中的设备坏了，也可以还原家中的现场，甚至可以让技师投影到家中，手把手指导用户检修。

　　可以配合智能手环和其余医疗检测设备，医生投影到家中检查病人。

　　有了全息投影，教师完全能够分身万千，在每个学生的家中投影教学。

　　两个恋人不用再经受千里分割痛苦，随时都能亲身面对对方。

　　军人士兵们能进行各种场合的全息训练。

　　大部分需要人与人之间进行实地交流的场景，都可以被NewAge所接管，所有的情感交流、商务会议、客服维修、团队协作、在线教育，顿时变得简单了，低成本化了。

　　更不用说娱乐上了，有了NewAge，所有人都能近距离去月球、火星转上一圈，甚至能近距离飞到太阳边去。

　　还有行业中的美术设计、3D建模，有了NewAge令所有这些行业都直观化、简单化、快速化，简直是对不知多少生产行业造成多么强烈的改变。

　　各种简易的手势操作，就能精准地做出多种反应与工作，从陆渊稍微展示的这些场景中，令观看直播与在场的观众们刹那理解到，NewAge确实是个改变时代的生产力工具，对太多行业的影响太大了，一时间根本没人能想清楚会把整个社会改变到怎样。

　　如果说，人机交互中，键盘是1.0的话，那么触屏就是1.5，VR和AR设备则是2.0，全息投影则一举上升到3.0的程度，是未来人类人机交互的全面发展方式。

　　有了全息投影，人们的生产和娱乐，就不再是平面化的，而是彻底三维立体，信息量和效率何止提升了千倍。

　　陆渊解说很清楚，台下的何不为一时听得太过于入神，许久没有发布新的信息，还是旁边的齐俊鹏反应过来，推了下他，何不为才醒悟，连忙一看图文直播帖，脸色立即一变。

　　就在他入神期间，回复量俨然超过了三万大关，堪称恐怖！

　　不过回复的文字就不大好看了，全是骂小编信息更新缓慢的文字。

　　要不是他的手机已经按照规定被收缴保存了，只怕电话已然被编辑部打爆了。想到这里，何不为连忙更新图文信息。

　　要说之前陆渊所说，第二个产品将改变时代后，下面的观众还不大相信，那么此时再无人怀疑。对比起全息投影来说，前面的“可可”虽然已经有了人工智能的雏形，但毕竟还是雏形，显然无法与这个较为成熟的全息投影比较。

　　如果能把“可可”语音助手结合到全息投影上面的话，那么……

　　许多人心中一动，果然，陆渊伸手一挥，在他的身旁，立马出现了个三维立体的虚拟CG人物，一头乌黑长发柔顺无比，完美曲线的身材，身穿精致简约的连身百褶裙，柳腰下是洁白如雪的过膝袜。

　　一经出现，就带着甜美笑容地说道：“大家好，我是可可，今天是我第一次亮相，希望大家能喜欢我……”

　　不用说了，网络上弹幕瞬间就变为了“拔剑吧，情敌们。”

　　“我决定了，这是我老婆，谁敢对我老婆不敬，先问下我手里的剑。”

　　可可原本的声音就让人产生无尽的遐想，可爱的大方的性格更是吸引了无数粉丝，所有人都在想象，希望官方能推出个具体的形象出来。但官方一直没有动作，也没回应粉丝的需求，是以民间就出现了很多大神自己设计的可可形象。

　　本来很多人认为，能够有个二维平面的人物形象，就已经很不错了。却实在超出了所有人的预料之外，给了众人一个大大的惊喜。

　　人工智能与全息投影所带来的好处，陆渊都不用太过多解释，台下许多工程师和记者都能想出一大串出来。此刻他们已经迫不及待地想要询问这样的设备能什么时候上市？

　　定价又是怎样？

　　陆渊却避而不谈，这又不是记者发布会，他不想谈及这个，那么台下的记者只能憋在心里。

　　事实上，NewAge本来是使用的量子芯片才能达到的运算级别，他这次利用了量子主机全力改进设计方案，才勉强使用E7-8893V3芯片完成了全息投影设备。

　　但就算是8路E7，其全息投影所需要的计算数据，也不是能完美实现的。

　　所以离远了还好，近距离就自然能识别出投影的真假，不如原版全息投影的真假难辨。

　　至于使用了8路E7、DDR4内存达到了6TB，对，是内存不是硬盘、16组专业计算显卡，众多协处理器组成的投影设备，价值多少……


第一百四十八章 影响

　　简而言之，这套设备光是硬件价值就达到了接近两百万人民币的价格，如果是售卖价格还要更高，要想真正进入普通人的生活，还十分的困难。目前只能用在有所需求的大型企业当中，寻常家庭根本负担不起。

　　不过哪怕短时间内无法进入千家万户，但数百万的价格，就算陆渊把价格提到一千万一套，对于真正有钱的企业来说，也只是毛毛雨雨罢了。可以预料，当发布会结束之后，整个世界会有多大的变化。

　　很快，给人留下深刻印象的两个小时发布会结束了，接下来，所有参加发布会的人，都可以前往旁边的大厅内，体验一下二十台“方舟”手机，另外还有个舞台，可以体验下“NewAge”。

　　不得不说，对比起“方舟”手机，人们对“NewAge”的兴趣大多了，在体验区排队的人直接拉出了两列，排出老远。

　　“NewAge”虽然可以一次性支持最多十个人进行操作，但既然是体验，十个人的想法就不可能一致，为了避免产生混乱，体验区一次性仅仅只允许一人上去体验两分钟的时间。

　　纵然如此，排队的数百人，每人两分钟加起来也是通宵都弄不完。

　　这是个很简单的数学问题，排在后面的人摇头叹息了下，只好放弃排队体验“NewAge”了，转而向着手机体验区走去。

　　比起只有一台“NewAge”的体验区，手机体验区足足有二十台“方舟”，分成二十只队伍，明显就不必等待太久。

　　何不为很快轮到了自己，上前拿着把玩了起来，而齐俊鹏就在一边拍照和摄像。

　　如果说PPT做得再精美，但到了实机上的话，可能就会远远逊色那些CG制作的画面了，然而等到何不为实机上手以后，却立即意识到，完全不是这么一回事。相反，“方舟”手机确实如同宣传片上那般，非常的精美，做工极其精致，毫无毛边与对称上的缝隙，哪怕以苹果的做工，也逊色许多。

　　何不为立刻意识到了一点，光看这做工，这手机的成本相当之大！

　　虽然陆渊并没有着重介绍手机的内部硬件水准，但聊聊几句带过去的话，依然让人感到吃惊。2K级别的分辨率，基础版就有64GB内存，4GB的运存，就这个成本，恐怕相当的大。

　　若是这样一来，这手机定价将会怎样？

　　不同以往的发布会，这次发布会虽然介绍了两个举世震惊的新产品，却都有个相同的特点，没有介绍具体的出售价格。是以不仅是他在这里猜测，连客户端媒体上的网友，也在询问着价格。

　　问的最多的还是“NewAge”的价格。

　　不用说，任谁看了刚才发布会上的演示以后，对于“NewAge”不心动是不可能的，如若价格能够接受，每个人都会买上一套弄到自己家里去玩。

　　可惜……

　　何不为觉得，那价格肯定不是一般人能承受的，估计价格绝对在十万元以上。

　　……要是价格能在十万到五十万之间，何不为心中一动，未必不能说服老板买上一套放到公司去。

　　手机确实非常精美，不客气的说，在不计成本的效果下，这手机的颜值远远领先了市面上所有手机一大截，真正让人感觉到了艺术品般的做工。

　　把玩了会，何不为不忍释手，几乎有种立刻买下换掉自己手机的冲动，好不容易才忍耐住，他开始测试手机的重大功能，那便是语音助手“可可”的功能，看看对比起之前的版本有什么变化没有。

　　不过一进入语音助手的设置界面，何不为马上感觉到了不同。

　　在此之前，个人是无法自定义语音助手的，但在“方舟”上面，竟然有了一项新的重大功能，是发布会上都没介绍过的功能。

　　人工养成语音助手！

　　自己设定参数，自己进行培养，在独特的人工智能算法下，可以自己人工养成一个独一无二的语音助手！

　　愕然看着这个功能，何不为脑海中翻涌沸腾，他知道，单单凭借这个功能，方舟手机已然立于不败之地，本来就要那么多人被“可可”所吸引，再加上这个人工养成的功能，没有人能够抵挡得住这个诱惑，成功已经是个必然的事情。

　　事实上，在还处于白天的美国，早已被这场发布会的直播给惊动了，各大新闻媒体以最快的速度，以头条的方式占据了各大新闻网站的头条。

　　而中国内地，寂静的夜晚不再冷清，丝毫不比美国人慢的速度，发布会相关的新闻就席卷了朋友圈、社交圈、新闻网站……一个个标题取得骇人听闻，吸引着不明真相的读者点击进去。

　　微博从来都是热门事件的会交聚集地，当天晚上才九点钟，当“NewAge”出来以后，关于这个全息投影的直播截取短视频，就疯狂地开始在微博上进行转发，当天晚上就占据了热搜榜第一位。

　　发布会结束之后的直播视频，更是快速被众多网友制作出来，开始进行上传到各大视频网站当中去，许多人甚至根本睡不着觉，没有了现场直播，就涌入相关贴吧和论坛里面，以发帖子来宣泄内心过于激动的情绪。

　　当天晚上的网络是沸腾的，第二天其实也好不了多少，或者说，经过当晚的发酵，第二天更是火爆。连当天中午的中央新闻频道，都介绍了昨晚的发布会情况。

　　不客气的说，从发布会结束后，严智文的手机就直接快被打爆了，明明非常隐秘的第二个手机号码，鬼知道为何忽然间有了这么多人知晓，他在十分钟内接到了足足二十三个希望能采访他的电话，其中就包括了中央电视台的记者……至于后面还有更多想打入进来的电话，他已经关了机，就不知晓了。

　　麻烦还不止这样，不说国内各大手机厂商公司想要接触了，连国内的BAT三大巨头公司，那三位中国人耳熟目睹的创始人，都联系想要会面。国外的微软、Facebook等公司，至少专注于人工智能这方面的它们，更不会放过这个机会。

　　陆渊自然不会亲自出面，国外部分他交给了凯文去做，国内有着严智文来应对，他只需要在幕后提出和采纳他们的意见而已。

　　只是有一点。

　　发布会结束以后，首先就是东海市政府找上门来了，希望能与严智文见上一面。不同于那些公司可以选择不见，政府的人肯定不能拒绝。

　　在会面过后，其实也算是一件好事。

　　首先就是希望与“硬核科技”公司合作，期望在教育、公务、大型广场投影设备上进行广泛合作，其次根据促进高新技术产业发展税收优惠政策，以及东海高新技术扶持政策，将对“硬核科技”进行所得税减免10%，按照15%征收所得税。同时将迅速审批“硬核科技”申报的政府专项扶持资金……

　　能让市政府如此主动上门地送好处，自然是看重了“硬核科技”背后的高新技术人工智能与全息投影技术。

　　但这远远不是结束。

　　市政府只是一面，这样的技术已然涉及到了国防和国家重器，发布会结束后的第四天，陆渊就与严智文，亲自到了北京一趟，足足忙活了一周才再次返回东海。

　　陆渊并没有觉得什么，比起严智文的惝恍，他淡然许多。

　　在拿出这两项技术以后，他就对这趟行程有所预料了。而最后结果也不出他所料，或者说，“硬核科技”并非只是一家国内公司，它是注册在英属维京群岛的海外离岸公司。


第一百四十九章 电话呼回

　　技术合作是一件对双方都有利的方针。

　　在国家层面上，陆渊毫不吝啬这两门技术，对于他来说，不论是拿出来的人工智能还是全息投影，都只是雏形罢了，与原版的差距犹如五十元钱的自行车和航空母舰的技术对比。

　　原版的人工智能如同桑尼都有了人类情感就不说了，就是全息投影，原版设备轻巧的能拿在手里，而发布会现场的那主机重量就超过了上百公斤，何况还有其余布置会场的投影设备，加在一起令陆渊不忍直视，投影效果还差的出奇。

　　是以所有人都觉得新奇兴奋，他却犹如用惯了现代触屏手机，看着一个从未接触过手机的人，用上了大哥大都觉得新奇一样。

　　国家层次上的技术合作，带来的丰厚回报，连陆渊都忍不住微笑起来，不说优惠和扶持政策带来的好处，单是政府的采购就绝对是一项巨大的天文数字。

　　这只是中国而已。

　　美国、欧洲各国政府，纵然经济形势不大好，但每年的政府采购预算，相对企业而言也是个天文数字，他只要和各国政府做上一笔交易，赚来的利润就非常可观了。苹果公司的产品就占据了美国政府电脑采购预算的一部分，利润丰厚的让庞大的苹果公司也极为重视，可见其重要程度。

　　“怎么，严总，出名的感觉好不好受？”

　　两人坐在沙发上，举杯交谈着。

　　“董事长，我哪有您的魅力大啊。”严智文一脸苦笑。

　　还别说，尽管陆渊只是以首席技术官的身份站在台上介绍了“NewAge”，说话更是不如严智文那般幽默，然而这个残酷看脸的世界，陆渊那独特的气质与操作“NewAge”的轻描淡写，在看过发布会后，顿时征服了不少人……女性。

　　虽然名气肯定不及严智文大，但看过发布会的人，对陆渊的印象肯定很深。

　　陆渊轻微摇摇头，换做以前当普通人的时候，他也许会很高兴，但如今他却对这种名气没有多大的兴趣，随时缠绕在心中的威胁感，令他无法真正平淡的生活下来。

　　现在“硬核科技”名气震惊全世界，按照他的计划，若是一切顺利的话，那么预计两三年内，达到Alpheat和苹果公司的市值水准，不是太难办到的事情。

　　加上插手其余行业的公司，不仅会带来巨额的利润回报，他要做的很多事情也方便了许多。

　　毕竟，养活一大批的人和完成许多计划，需要大量的资金！

　　而依靠桑尼能洗白的钱，数量几亿没问题，但太多了，就根本隐瞒不下去。

　　是以能汲取大量利润的公司就是必然要建立的事情，否则后面想做什么，都没有充裕的资金。何况有了那种等级的公司，陆渊要做什么就很方便了。

　　例如以公司的名义，开设研发中心或者数据中心为理由，完全能够打掩护在某些国家做出地下工程，而不会引来怀疑。

　　换做是个人名义来做……那麻烦可就太多了。

　　U盘中储存的天灾气象级电影有不少，那些一旦泄露出来，根本就没有办法去解决，只能硬抗。对此陆渊就要多做准备，给出的方针计划便是多挖洞、多建设、多储备、多研发。

　　来海啸与核大战就躲进地下工程。

　　来地震与超级火山爆发，就躲到没有地震影响的地方去。

　　来怪物级来肆虐大陆，就躲到太空中去。

　　来天灾级冰风暴，也有储存的大量物资用以应对！

　　不管是什么灾难，他狠下心来，决定在全球各地都要挖挖挖……有可能的话，太空更是安全场所。

　　“哎……”

　　早在之前开始，陆渊就提出了生命延续计划、种子储备计划、全球生物DNA采集计划，有什么不幸，也能为以后东山再起做好一丝可能性。

　　“怎么了？”

　　见陆渊叹气，严智文好奇问道。

　　“没什么……等等，我出去接个电话。”

　　陆渊摆摆手，忽然拿出震动的手机，走了出去。

　　严智文也没在意，他最近实在是太忙了，好不容易才有点空闲的时间休息，这时候坐在沙发上，甚至有点昏昏欲睡的感觉。

　　“严总，我要出国一趟……国内的事情就麻烦你了。”

　　打完电话走回来，陆渊却给了严智文一个出乎意料的答案。

　　“嗯，好，这里我没问题……”

　　“对了，关于我侄女入户口的事情，也要麻烦下你了。”

　　与市政府建立良好的合作关系后，要解决户口问题，还真不是什么大问题，此前他就把少女送进了东海最好的外国语寄宿学校，仅仅只需解决下户口问题即可。

　　看陆渊紧皱眉头，急匆匆而去，严智文忽然心中生出了不详的预感，紧接着又摇摇头，暗笑自己多想了。

　　急切离开的陆渊，迅速订下一张飞往澳洲的机票。

　　先前桑尼突然联系上他，说是海底基地出现了异常，事关保存在那里的U盘，绝对马虎大意不得，他没多说什么，立马放下这里的事情，前往澳洲。

　　飞抵悉尼用了十个小时的时间，抵达到机场，已是当地时间晚上十一点钟了，他也没继续休息，搭上早已等待在机场外面的车子，前往目的地。

　　为了行程方便，尤其是这里靠近南太平洋海底基地，陆渊专门派人在这里设立了个常驻办事处，不为别的，就专门负责他到澳洲后的出行状况。

　　不比以往，发布会之后，他的身份必然会进入各国眼里，是以行程之间还是要小心行事。确认没有人跟踪之后，在外海滩的某处偏僻地方，车子缓缓停下，陆渊下了车，看着车子迅速离去，这才转身走到海滩上面。

　　深夜的大海不时地把海浪拍打上岸，一阵阵的海浪声在这沙滩上很是醒耳，陆渊在海滩上站了没多久，一道幽灵般的黑影悄然无息地掠海飞来，平缓地降落在沙滩旁边。

　　黑夜的幽灵正是经过改装后了的EDI战机！

　　舱门开启，陆渊当下坐进座舱内，不用他动手，EDI自动升起，仅仅飞抵海上十几米高度，迅速划破长空而去！

　　以EDI无人战机的速度，几乎闭上眼睛养会神，陆渊就抵达了海上小岛。

　　自动开启的井道大门，让战机缓缓降入进去，穿过深达千米的井道，雄伟壮阔的“港口”出现在陆渊视线之内。

　　桑尼早已在“港口”等候多时，看到陆渊从座舱内走出来，上前说道：“先生，您回来了。”

　　“嗯，情况如何了？”

　　“牵引力并不算太强，在距离拉远375米之后，就会再无任何影响。”

　　“是吗？”

　　陆渊神色严肃，在旁边ASR-2机器猎犬的跟随护卫下，来到第三层C区。

　　对，已经建设到第三层C区了。

　　比较起上面的两层建筑，下面的C区面积小了不少，本来整座基地的设计就是倒金字塔形状，越是往下虽然越深，但面积则会一层层的缩减。

　　一级级的隔离大门，重重身份验证，穿过一条步态分析通道后，陆渊这才来到一间保存严密，防守惊人的房间内。

　　就在这座房间内，高强度钢化玻璃后面，陆渊来到玻璃墙前，亲眼看着两只机械臂陡然运转起来，折叠转动间，“咔擦”一声开启了超低温安全柜。

　　“嗤嗤……”

　　打开了液氮降温的安全柜，U盘就存放在透明的玻璃盒子之中。

　　精密的机械臂用触点插入玻璃盒子，轻轻送至玻璃墙前，在这里，顺时针旋转的漩涡金属门瞬间开启，陆渊伸手一抓，就把玻璃盒子抓入了手心。


第一百五十章 深渊

　　超声波指纹验证瞬间完成，陆渊手里的玻璃盒子顷刻凸出，正好把U盘给呈了出来。

　　拿起里面的这个U盘，陆渊这才原路返回，果真如桑尼所说那样，在C区的仓库区域内，U盘犹如被磁铁吸引的铁钉一般，放在手里蠢蠢欲动。越是进入仓库深处，U盘的动静越大，以肉眼可见的速度在缓缓朝着某个方向移动着。

　　“所以说，和下面发现的那东西有关吗？”

　　令人惊奇的是，伴随陆渊停住脚步，平淡地反手握住U盘，他面前的墙壁忽然间透明了起来，很快，就变为了整扇宽广的透明玻璃。

　　灯火通明，钢轨四处，就在玻璃墙的外面，交错的钢轨密布在空中，四处照射的灯光染亮了周边一切，却穿不过下面那无尽的深渊。

　　对，离着一扇玻璃墙外面，宽度达到了五六百米，深度不知几何的深渊横直跨过陆渊面前，延伸到七八百公里之外，快接近澳洲大陆了。

　　“呼……”

　　陆渊呼吸还是急促了一下，听桑尼诉说解释，也比不上亲眼所见带来的震撼强烈。

　　他眼前这个宏伟惊人的深渊，并非是那种常见的海底峡谷，要知道他们现在所处的位置，可比海底还要深，是打穿了海底岩石，深达海底数百米的岩层之内。即是说，整座基地的上方，隔着一层深厚的海底岩层，然后才是海底与千米深度的海水。

　　可是陆渊与桑尼怎么也没想到，就在这海底岩层深处，竟然内部有着一座空腔似的深渊，其规模是如此惊人，按照桑尼先期的探测，哪怕是陆渊备选了第二座小岛，也有可能凿穿海底之后遇到这一座深渊。

　　人类对地球的地质活动远远谈不上了如指掌，甚至可以说是浅薄，如果仅仅只是一座地底内的空腔，也就是个难以想象的自然奇观罢了，断然不会令桑尼紧急呼叫陆渊赶回来。

　　就在于发现这座深渊与U盘间似乎存在着一种神秘的联系，愈加接近深渊，U盘犹如牵线木偶一样，会凭空没有根据地自行被吸引过去，这叫桑尼无法忽视，立刻紧急通知了远在国内的陆渊。

　　“探测清楚深度了没有？”

　　“最深处57424.56M，平均深度54287.45M，最宽处785.48M，平均宽度在682.37M……”

　　全息投影的三维地图展示在陆渊面前，陆渊神色微变，深渊的深度竟然最深有57公里之深，地球上最深的斐查兹海渊，也就11034M深度而已，这处深渊的深度，竟然是斐查兹海渊接近5倍的深度！

　　“还真是……地球伤疤啊。”

　　陆渊深吸一口气，把内心的震惊压抑下去，转头看向桑尼：“你说的异常不是还有一个吗？”

　　“是的，先生，在经过微波雷达与激光雷达双重扫描探测后，我们发现了这个……”

　　三维地图迅速放大，特别标注出来的倒金字塔明显就是基地，而在基地的旁边，距离基地1.3公里外，1587米深度处，就在这深渊的空中，有许多密密麻麻的线状物体，分布在了这一处许多地方。

　　“这是……”

　　陆渊紧蹙眉头：“什么？”

　　“先生，请看，您发现了什么没有？”

　　整个三维图像开始转变几十度，紧接着竖直摆放在陆渊面前，顿时他瞳孔不由一阵紧缩。

　　如果说从平面上来看，那只是一团密密麻麻的线状物，看不出什么异常，等到转变个方向，从水平方向看去，垂直的线状物，顷刻就成为了有明显规则的物品。

　　“……”陆渊沉默了下，才迟疑说道：“这有点像是正六百胞体？”

　　“不，先生，不是像，而这就是最为标准的正六百胞体。”

　　桑尼电子眼注视着三维投影：“根据探测，这个物体由600个正四面体胞、1200个正三角形面、720条棱、120个顶点组成，是明显依照斯莱格尔三维投影所建成，接缝处最大误差值不会超过1.2cm的人工建筑物……”

　　“人工建筑物……”

　　陆渊叹息一声：“你的意思是说，在南太平洋千米深的海底之下，几百米深度的岩层内有个人工建筑物？”

　　“是的，先生，这绝不可能是自然形成。”桑尼学习着人类那样点点头，却没有理解到陆渊语气中的反问。

　　“好吧。”

　　陆渊捏着自己的太阳穴，感到有种莫名的压力，他这是干了什么？好好的挖洞也没招惹谁，怎么就挖出了个诡异的人工建筑物出来？他好像没有在考古吧？

　　“好了，现在的问题就是这到底是什么东西？为什么会对U盘产生影响？”

　　U盘是现代电子工业制造产物，与这深渊内的物体，完全是毫不相关，为何两者间会产生一种莫测的联系？

　　“先生，在您回来之前，我已经让无人机下去拍摄探察了。这是传输回来的影像。”

　　这里最不缺的就是无人机了，而且无人机也方便许多，正适合拿来进行探察工作。可以看到画面上，几架无人机迅速在深渊中下降，不一会儿就接近了那无数线状物的人工建筑物。

　　“外面有空气吗？”一边看着视频，陆渊一边询问道。

　　“空气很稀薄，平均温度-57摄氏度，气压只有50Hpa，含氧量7%，二氧化碳浓度14.55%，没有检测到其余有毒气体，但仍旧不适宜人类生存。”

　　听到这句话，陆渊倒没什么意外，不过什么叫做不适宜人类生存？这根本就不叫做不适宜，而是人类完全无法生存，只怕进去要不了半分钟，就会缺氧的同时二氧化碳中毒，顿时休克死于缺氧性脑病。哪怕空气环境正常，犹如地面一样也不适合人类进入，-57摄氏度都可以堪比南极洲边缘了，没有防护保暖设备，冻也冻死了。

　　回过神来，陆渊继续关注于无人机拍摄回来的视频，只见在靠近1500多米深度后，数千流明强度的灯光照射下，在雷达上显示颇为奇怪的线条，真正映入了陆渊的眼帘。

　　虽然在三维全息图上看起来，那些只是一些狭小的线状物，但真实靠近过去，就会发现那些所谓的线状物，全是直径几米粗细的管状物。几千流明的强光照射出上千米之外，这座庞大的人工建筑物也只是暴露了一丁点而已，其建筑难度之大，其规模之宏伟，绝非是现代人类的科技所能制造出来的。

　　“那是什么金属？”

　　管状物在灯光照射下有着金属的光泽，陆渊皱眉问道。

　　“依据原子发射光谱分析，那些管状物是含有0.037%钛元素的含钛钢。”

　　“钛钢？”

　　以这人工建筑物的体积，这得用多少钛钢？而且加工精密度这么高，哪怕以未来世界的眼光来看，也是相当令人吃惊的事情。

　　无人机继续飞行着，在这座正六百胞体内的管道间迅速穿梭，把拍摄到的所有影像忠实记录了下来，虽说正六百胞体有着720条数量繁多的棱，但以这建筑体的庞大体积，实际上管道间空隙非常大，别说是无人机，纵然是EDI战机在里面也能畅通无阻地进行穿梭。

　　“等等，那是什么……”

　　一闪而过的影子，眼力敏锐的陆渊没有放过，立即令视频暂停，然后把刚才所观察到的阴影放大。

　　可惜这确实只是一闪即逝的阴影，由于拍摄角度的问题，并不能找出更多的清晰影像出来。

　　陆渊沉吟了片刻，还是继续播放视频，但等到整个视频完结后，都没有发现有用的线索。例如这座正六百胞体建筑物的来历？是什么人建造的？为什么会处于这里？

　　当然，还有最重要的一点，为何U盘会出现异常，与那里产生诡异的联系？


第一百五十一章 区域

　　“桑尼，准备一下，我要下去看看。”

　　“先生，请不要做出这种冒险举动。”听到陆渊打算亲自下去查看，桑尼劝阻说道。

　　“没事。”

　　陆渊摆摆手，沉吟道：“U盘既然存在这种异常，我就不能不去看看，做好充足准备即可。”

　　他把话说到这种程度，显而易见不是桑尼能够阻止得了的，桑尼只好下达指令准备。

　　“对了，我走之前让你做的东西，做好了没有？”

　　想起了什么，陆渊询问道。

　　“已经完成了试作型，您需要看一下吗？”

　　“嗯，先去看下吧。”

　　如果说，A区是物资储存与机械加工、生产区域，那么第二层的B区则就是集生活、休息、饮食、储存、医疗、实验室的综合大型区域。

　　B-211号区域，拥有大小245个独立分割空间，可以容纳接近1500常规人员居住休息与饮食。

　　B-222号区域，则是拥有未来较为先进的医疗设施，可自动化处理大部分外科手术与众多疾病治疗。

　　B-233号区域，高级人员居住场所，可单独容纳565人以高规格空间居住。

　　B-244号区域，实验区，可在此进行多种生物、医药性研制工作。

　　B-255号区域，超大型集合量子主机存储地点，危急时刻，拥有单独电源独立供电运行12小时的能力。

　　B-265号区域，机械改进与实验性产品试验场所。

　　B-275号区域，装备存储和武器保存区域。

　　B-285号区域，生物DNA与种子样本库。

　　这里每个划分的子区域之间，都配有独立的门禁系统，厚重的钢门提供气密密封，防止化学、生物、毒瓦斯、核辐射侵入，哪怕其中一个子区域出现了问题，也不会影响到其余子区域，可谓万无一失。

　　来到B-265号区域，暂时转职为自动维修与加工的机器人NS-5随处可见，它们在原有的人形基础上面，在背后位置安装了六条贝尔希斯多用途机械触手，精巧的触手能综合转运大小不一的36种型号触针，能轻易捏起最小的细针，能百分百在0.001秒内把细线穿过针孔。

　　整个南太平洋海底地下基地，原则和法理上无可争辩都属于陆渊所有，出于未来需求和新奇玩具需要，他制定了很多的“新奇玩具”以供开发。

　　其一便是外骨骼装甲。

　　在机械公敌的世界之中，人类军事大部分采用了军事机器人为主，但这并不代表就没有了人类的用途。在某些不适合机器人的应用场景之内，外骨骼油然而生。尤其经历了十几年的开发过程中，外骨骼装甲不仅应用于外太空场景下，还多适用于许多工程开发、恶劣环境、探索旅游等多种复杂混合环境。

　　有了这个前提条件，陆渊不可能就此忽视外骨骼装甲。

　　NS-5的确是很好多用途的机器人，各种环境都能拿来使用，但也只能悄然不被外界所知的使用，并不合适拿到外面去，以NS-5的性能委实过于骇人听闻。然而外骨骼装甲则不同了，只要适当地缩减下规格，让人接受难度大大降低，也不会太过招摇。

　　如何缩减规格很简单，难得是要把工业用途的外骨骼装甲用到军事用途上来，势必需要对几方面进行改装。

　　现目前陆渊把这个交给了桑尼来负责，按照他提出的要求，将会有三种原型机做出来，以供陆渊来最终决定。

　　所有的子区域都按照级别和重要程度不同，由低级的Safe（安全）至Hram（伤害）、Danger（威胁）、Catastrophe（灾难），到最后的Perdition来划分。

　　B-265号区域属于D级，安全检测和门禁系统极为严密，纵然是基地的主人陆渊，也要经历DNA和虹膜验证，在步态分析和皮肤纹理的双重验证下，走过通道抵达至B-265号区域。

　　“呜呜……”

　　合金大门在液压系统的运作下张开，暴露出内里的空间出来。

　　这是相当大的一个空间，陆渊上前几步，所站的位置是个伸出来的平台，而下方则是接近五十米宽度，长度两百多米的大型空间。

　　空间虽大，却并非空无一物，相反，在这里摆满了来自另外个世界的仪器设备与配装器械，甚至还有几台全自动化3D打印机，与常规的累积制造技术不同的是，这里的3D打印机采用集合纳米机器人为主，在输入数字模型数据以后，能迅速地以集合纳米机器人对特殊金属材料和可塑性材料进行加工改造，其精度可以达到10nm级别。

　　有了这几台3D打印机，只要陆渊获得了EDI的保养程序手册，今后就可以自行进行保养措施，而不必担心多次飞行使用后，无法保养而导致零件故障和报废。

　　当然，在这里几台3D打印机的更大用途，还是用于各种装备与武器的实验性制造生产。

　　沿着旁边的楼梯走下去，陆渊身后跟着桑尼，一人一机器来到下面，在半环形的陈放区停下。这里，三架已经生产好了的外骨骼装甲，正静静地摆放在金属支架上面，等着新主人的来临检验。

　　与当今外界研制中的动力外骨骼不同，外骨骼装甲本身是全封闭式，犹如密不透风的盔甲一般，这与HybridAssistiveLimb（人体辅助义肢），即是俗称的动力外骨骼的增强可穿戴机器，差距相当的大。

　　动力外骨骼本身受限于技术条件，DARPA的要求也只是增强士兵的动力，可以跑得更快更远，可以携带更多的物资，但现目前并无计划让动力外骨骼具备防御能力。

　　而这里生产出来的外骨骼装甲，以另外个世界的太空工程机为雏形，高度2.5米，全封闭式焊接，高达数以千计的传感器，搭载独立生存系统，具备气体循环处理、紧急医疗救治、短暂防御能力的多种多用途综合机，代号Silvertip-1（灰熊）。

　　第二架机体，则要瘦小许多，根本就是以陆渊的体型为标准制造出来的，1.85米的高度，较薄贴合的装甲，以及更多的肌肉压力传感器和肌电传感器，比起“灰熊”在速度和敏捷上灵活太多了。然而受限于体型，代号为Foxhunts-1（猎狐）的外骨骼装甲，自然没有呼吸循环装置，也没有紧急医药救治系统，连防御能力也不算太强，当然，这个不强是相对“灰熊”而言，以“猎狐”所采用的材料，就连近距离的步枪集合射击，几乎都属于无效范畴，唯有反器材狙击枪才有可能击破它的装甲。

　　第三架机体，严格意义上不属于外骨骼装甲，而应该归于动力外骨骼范畴内，正是陆渊要求研制出来的第一代HAL-1人体辅助义肢，不过仍然与外界的动力外骨骼有着较大的区别。

　　基于防御为基础的思考，HAL-1虽然没有制定大面积的装甲进行人体覆盖，取而代之的是在胸前使用了碳纳米管编制而成的防弹背心，以及配合AR单眼设备来予以辅助操作计算。

　　比起“灰熊”和“猎狐”是在原机稍微改装的情况下拿出来的，已经有了成熟的设计，陆渊并不担心，他的注意力更加放在HAL-1，这个能拿到外界使用的装备上面。


第一百五十二章 外骨骼

　　以轻型复合材料为主制作而成的HAL-1，不仅减轻了整体的装备重量，还能简单提供一定的防弹性能，而电力来源于背挎的轻型复合纳米电池，在补充电力之前，足以支持中等程度战斗的36小时消耗，待机时间可以长达三个多月。

　　陆渊走到HAL-1面前，不需要旁边机械臂的辅助，HAL-1的穿戴方便许多，双脚站立在固定位置上面，轻轻往架子上一踩，支撑架就会自动固定在大腿边上，双手伸入手臂缕空的支架，手臂的机械部件便会牢牢锁死手臂与手腕。

　　唯一需要机械臂辅助的，就是背后的神经背链了，犹如蜈蚣的精密合金神经背链，轻巧地挨紧后背，顿时连接住各部位的卡扣，“喀嚓”一声随即锁死。

　　神经背链提供一定的背后防御力，且集成了信息处理CPU，全身各处传感器发回来的数据信息，便是交与中央核心信息处理CPU来处理，是整个HAL-1的核心部件。

　　接下来再戴上三角形的头盔，小巧一行图案标注在头盔左侧，印着“磐石”与“硬核科技”的LOGO，一经戴上，陆渊的眼前顿时出现了广阔的270度视角空间。

　　但与一般肉眼所看到的世界不同，戴上头盔后，陆渊所看到的世界是一种真实世界信息与虚拟世界信息，双重无缝叠合的世界。由摄像头采集真实影像数据，通过计算模拟仿真后叠加，便可为人类眼睛所感知。

　　是以摆在陆渊面前的世界，右上角显示出了时间、气温、风速、空气质量监测等信息，右下角则提供了功能选项的菜单，左上角是电池电量与可用时间，下面则是他所处的位置信息。

　　视线正中央的角度，还真实叠加了红色的十字瞄准，他视线一凝聚，便能放大远处的景象，可以想象，这一功能对枪械瞄准与使用具有多么强有力的辅助。

　　至于怎样进行操作，第一可以选择使用视线进行操作，眼球跟踪系统能自动识别人眼的凝聚与扩散，只要掌握几个诀窍，便能完成大部分的操作方式。

　　要想更精准与更高难度的操作和进一步的辅助，陆渊戴上“战术手套”，密布手套内的传感器，能够精准无比地捕捉每一个手势动作，他眼球看向右下角的选项，挑选出了播放视频功能。

　　在战场上，也许有时候需要接收来自战场指挥官的命令，或者来自其它要求的信息情报，无疑播放有效拍摄的视频，也是相当重要的一个功能。

　　无比流畅的播放完视频，陆渊一一测试了网络数据链接的稳定性，情报信息交流的及时性，虚拟现实效果叠加的可靠性等等，他甚至能利用增强现实标记出敌人所在的方位，以及需要击杀敌人的各种数据。

　　非常强大！

　　陆渊体验了半个小时，给予了这个评价。

　　哪怕他并非学习过军事指挥，但也看出了这套装备的巨大价值，不客气的说，纵使没有其它信息设备的配合，光靠HAL-1，也能强行提升数倍的单兵作战能力。假如还是一个团队，且有后勤情报数据支持，那便是近未来化的超集合扩展信息部队，就是一个小组成员，战斗力也不是现代军队所能媲美的。

　　一代的科技差距，能以强大的个人指挥素质来拉平。

　　两代的科技差距，也能以优秀的指挥系统和惊人军事单位数量来勉强持平。

　　三代的科技差距，就属于人力不能勉强的范畴了。

　　四代的科技差距，则完全是被碾压的结局。

　　HAL-1，比起美国至少也有着一代半到两代的科技差距，比起其余国家，那绝对是两代多的科技差距了，如果是中东非洲那些国家，四代的科技差距让人感到绝望。

　　“桑尼，HAL-1全力生产的话，一个月能做出多少套来？”

　　陆渊体验过HAL-1后，便脱了下来。

　　“需要看您的选择。”

　　桑尼回答道：“如果停止所有的其余生产制造，那么一个月能生产出245套HAL-1，主要难处集中在于神经背链系统与头盔AR之中。如果您选择正常不影响其它设备制造，一个月出产35套HAL-1没有问题。”

　　“35套？”

　　陆渊沉默着没说话，看来基地的空闲生产力并不多。

　　幸好的是，陆渊可不是用来装备军队的，而是拿来进行自己私人军事力量的装备，前期能有五十套储备就完全可以了。

　　“磐石”私营军事安保业务公司（PMC，PriviteMilitaryCompany），最后肯定会不停地发展壮大，但核心力量按照陆渊的设想，只需要七支“危机应急处理小组”即可，每支小组集中于军事力量发展，小组成员设立在二十五人左右，唯有精锐才能入选。

　　“那就尽量在不影响其余生产作业的前提下，给我生产储存150套HAL-1人体辅助义肢吧。”

　　敲定了关于HAL-1的生产计划，陆渊走向“猎狐”，在机械臂的辅助下，穿戴上这架轻巧的外骨骼装甲，虽然因为体型原因，“猎狐”没有气体处理系统，不能长时间隔离外界空气，但仍然能独立提供三个小时的封闭式氧气输出，对于现在的他来说足以够用了。

　　再次回到下面的C区，这次走得与之前道路不同，要出去进入地层深渊，则要经过另外一个特意开设的通道，在那儿将有轨道车等着他。

　　在发现“深渊”后，桑尼本来并未引起重视，只以为是地壳运动产生的地底空腔这一自然现象，反而因为空间的扩展，不需要再进行挖掘，便打通了基地“港口”与其的联系，准备在“深渊”两侧进行挖掘作业。

　　于是大批的空中导轨就搭建在了“深渊”的高空中，一辆辆的导轨运输车来回行驶在上面，把需要运输的物资运抵目的地。在之后察觉到了那座人工建筑物后，又紧接着发现了U盘的异常，桑尼便下达指令停止了所有的工程作业，先是进行无人机探测，接着又转而朝着那座人工建筑物搭建一些升降设施。

　　现在陆渊乘坐在导轨车上面，四目望去，周围皆是漆黑不见底的深渊，一想到假如掉落下去，便是五十多公里的地底，简直叫人不寒而栗。

　　而在这般地底深处，却有着一座不知什么来历的人工建筑物，比起其它事情，这更是令人寒气从脚底冒到头上。

　　基地离着那座正六百胞体人工建筑物不算太远，没过多久，就抵达了目的地。

　　在这里，迅速搭建起来的升降装置，可以令陆渊乘坐气密封闭的升降电梯，进入人工建筑物的核心部位。

　　“还真的是……够古怪啊。”

　　尽管有着大量聚光灯的照射，但对这庞大的人工建筑物依然稍显不够，许多的地方仍旧处于黑暗笼罩的范畴，看不清具体的模样，不过仅仅只是视眼能够看到的部分，就已然令人咋舌不已了。

　　他忍不住问道：“这东西，到底是怎么固定的？”

　　当然不可能悬浮在空中，桑尼回答道：“它最外面的顶点都固定在岩壁上面，应该是以这个来进行固定的。只是很奇怪地是，根据探测，我没有在周围发现任何人工开凿与施工痕迹，这显然不可能，所以我怀疑它是在另外地方进行组装，再移动到这里的。”


第一百五十三章 裂谷空间

　　“等等……”

　　陆渊打断桑尼的话语，“另外地方进行组装，再移动到这里？这种工程难度有多大？”

　　他注视着这座人工建筑物：“何况还有一点，这里可是地层之中，那这东西到底又是在哪里组装的？”

　　疑问不少，这些却也不是桑尼能够一口解答出来的，升降电梯还在不断下降，很快从管道中降落至正六百胞体的中心部位，要说与外面有什么不同，其实也都一样，在中心部位除了管道更加密集外，看不出有什么异样。

　　他注意力也没集中在这里，而是让无人机以探照灯往左边扫射。

　　“那里……”

　　陆渊操作着无人机接近岩壁，之前他在视频内发现了不对劲的阴影，此刻便是想再次接近那处地方，看看到底是自己的错觉还是真的线索。

　　“咦，那是？”

　　在六千多流明的强光灯照射下，足以射出上千米之外，把岩壁来回扫了一遍，还真的让他发现了不对劲的地方。

　　深渊的岩壁是很陡峭的，几乎垂直于落下，整体犹如镜面一样光滑，可在正六百胞体其中一个顶点下方，却又很深的裂痕笔直陷进了岩壁，直到数百米的下方，裂痕已经扩大到了五六十米的宽度，与裂谷般出现在陆渊的视线内。

　　察觉到了异常点的陆渊，立即操作无人机下去，迅速靠近那处陡然出现的裂谷。

　　以无人机的体型，别说并不大，就算把美国人的全球鹰无人机拿来，也能轻松飞入这么宽广的裂痕峡谷中去。在接近下方的裂谷后，没有犹豫，陆渊直接令无人机飞了进去。

　　放在地表，这裂谷绝对是中等规模的程度了，然而对比起外面这庞大的深渊，裂谷仿若人身上的皱纹，不注意观察，根本察觉不到。

　　但是当无人机深入裂谷以后，陆渊顿时一惊，被传输回来的画面震惊了。

　　尘封了不知多少年的裂谷之内，穿过几十米深度，便是广阔到令人惊讶的空间，圆广的半球体空间内，是面积至少数十万平方米的巨型广场，明显人工打造的地面光滑整洁，以探照灯的亮度也照不尽其整个范围。

　　但若只是这般，却也远远不够让陆渊感到震惊。

　　这个裂谷内的非自然产物的人造空间内，中心位置的百米空中，有着一个畸形怪状的物体，约莫有几十米这般级别的体型，被一支长度惊人的棍状梭形物品，给狠狠插入了岩壁之内。

　　这一幕无论怎么看，都古怪诡异到非常，等到陆渊震惊稍退，令无人机把灯光集中在物体上面时，饶是他才刚刚震惊了一下，立即又忍不住色变。

　　要说这个人工建筑物在海底岩层内出现，本身就是件足够震惊整个世界的大事情了，不管陆渊如何猜测，至少没从这些遗迹上面看出什么威胁，毕竟是些死物罢了。

　　然而他此刻所看到的画面，带给人的精神震撼与压力，是真正令普通人感到恐惧万分的景象。

　　那被长度惊人的棍状梭形物品狠狠贯穿的东西，是个什么样的怪物？

　　足有六十多米长，那犹如甲壳类生物的躯体上长着数对巨大，仿佛是背鳍或者膜翼一般的器官，以及如同昆虫般分为了数十根的黑色肢节。而原本应该是头部的位置，却附着密密麻麻漩涡形的椭圆瘤块，这些肿瘤般的椭球体上覆盖了大量短小的深紫色触须，强烈的探照灯照射过去，便能清晰看到那窟窿的瘤块内，每个都有着红色的肉核，整体看起来便好像有数百个眼球一样。

　　“这是什么怪物？”

　　陆渊倒吸一口凉气，连异形那种可怕的生物都惨死在他的手里，论胆量和见识，可以说已经远远超出常人的想象了，但任凭如此，当看到这诡异的生物时，还是被这紫黑色的怪物给弄得头皮发麻。

　　如果说，异形是令人感到恐惧和害怕的生物，那么眼前这生物，那绝对便是诡异和恐惧还要上升几个级别的程度，单单凭借着巨大的体型，也不是异形可以比较的。

　　“没有生命迹象和生物热量，它与周围环境都属于同个温度，这只是化石。”

　　桑尼尽管越来越有着人类的情感，然而人类的恐惧却是它没有的，看到这只生物后，它语气仍然冷静如常，丝毫没有变化。

　　“化石？”

　　陆渊把情绪冷静下来，说道：“如果只是化石，怎么像活的一样……不，我该说这鬼东西到底是什么玩意吗？”

　　从未见过的生物，或者说，整个人类历史上就从来没有发现过类似生物的化石，如果有，早就轰动整个世界了，从这外形来看，就不该是地球该存在过的物种。

　　地外生命体？

　　他第一个念头就是这个。

　　凭借现如今人类的科技力量，是不可能具备在千米深度的海底开展建设工程的，况且工程还这么庞大，放到地表上都是不可思议的奇迹。

　　那么人类不可能建造，又是谁弄出这一切的？

　　好像除了地外生命的可能，也就没有其它可能性的解释了。

　　但在没有证据之前，这仍旧只是猜测，不能作为决定性结果来盖棺论定。比起什么地外生命体，他更为关心的还是U盘的异常，若非如此，陆渊不见得会亲自过来。

　　现在么……

　　陆渊沉思片刻，让无人机靠近那诡异的生物化石，然后操作无人机上的机械臂，取了点化石外表的样本后，便令这架无人机返航。

　　其余的无人机则继续在这空间内探索。

　　“这东西又是什么，钛钢吗？”

　　对着那贯穿诡异生物整个身体的棍状物进行扫描，很快扫描结果显示，那是较为复杂的合金，具体成分需要进行实验室检测才能确定。

　　另外两架无人机深入到空间内，发现七千米外便是岩壁后，只得进行返航。

　　结果，这么大的个空间内，都可以把他头顶那座小岛装上十多个的面积内，却只有那鬼东西的尸体化石，除此之外再无它物。

　　在深渊下面继续停留了半个多小时，挖掘不出什么线索后，陆渊干脆先返回基地，刚回到基地，就得到了来自实验室关于样本的结果报告。

　　从那诡异生物外表刮下来的样本显示，严格意义上来说，那并不是化石，化石是生物死后遗体中的有机质分解殆尽，坚硬的骨骼与周围的沉积物一起经过石化变为了石头。而这东西，抽取的样本显示，它其实是具干尸。

　　“干尸？”

　　陆渊眉头一皱，接过柔性电子纸，随手一划，查看起来。

　　这一看，他眉头就皱的更加蹙紧了，人类是以碳元素为有机物质基础的生物，其体内以碳和水为主要元素，但从检测的样本上来看，居然主要是以硫元素为主，这绝对不符合地球生物的概念。

　　硫基生命？

　　另外从轴铅测年法测定，那处人工建筑物与裂谷中的建筑，皆为距今120万年到130万年的物体，基本可以确定了，这地底下的所有一切都与如今的人类无关。

　　甚至因为这份报告，还可以确定这根本不属于地球生物的范畴内。

　　把柔性电子纸丢在一边，陆渊双手捏在太阳穴上，使劲揉了揉：“桑尼，我们是不是该庆祝一下？对，我们发现了地球有史以来最确定的地外生命和建筑物了……真是可喜可贺，地球原来真的被地外生命造访过……但它们在这里留下这些是干什么？”

　　嘴里说着恭喜，陆渊脸上却冷淡的没有一丝笑意。


第一百五十四章 动静

　　在自己的基地旁边发现了这样的东西，尤其还与U盘间产生着莫测的联系，又如何能视若无睹？

　　陆渊不再废话，戴上U盘，坐上EDI无人战机，准备亲自前去那个裂谷空间看看。

　　“先生，这样做是否过于冒险了？”桑尼电子眼紧紧盯着陆渊。

　　“目前我们还没有更详细的检测数据，我建议让NS-5下去。”

　　“NS-5也要一起去。”

　　陆渊轻微否决了桑尼的建议：“但我也必须亲自去一趟。”

　　终归还是自己掌握着U盘来得放心，陆渊再次拒绝了桑尼的建议后，便操纵着EDI向着正六百胞体飞去。

　　以EDI可以离地静止悬浮的性能，穿梭进入管道间很是轻松，有着量子计算机辅助，他的操纵更是轻易无比。但是……

　　从进入深渊开始后，本来放置在一边的U盘立即蠢蠢欲动起来，越是靠近正六百胞体时，动静便不断增大。逼不得已，陆渊伸手抓住U盘，感觉手里的U盘好像活了过来似的，犹如一条被抓住的小鱼在手里挣扎不休。

　　这一情况随着EDI战机飕然飞入裂谷之中，缓缓降落在平地上时，他一时疏忽，U盘陡然“啪”地飞出去，猛地紧贴在座舱的玻璃上面。

　　“果然……是这个再对U盘产生影响吗？”

　　最初的时候，陆渊本以为对U盘产生影响的是那座正六百胞体人工不明建筑物，但之后发现了裂谷空间内的诡异生物后，他忽然心中一动，立刻过来尝试，没想到还真是验证了他的猜测。对U盘施加影响的正是这诡异生物……或者是那仿若一柄长枪的物品？

　　在这座洞窟内，唯有六十多米身长的诡异地外生命的尸体，以及贯穿这地外生命，把它狠狠插进岩壁的“长枪”。

　　120万多年前，到底发生了什么事情？以至于这地外生命被“长枪”贯穿？为什么还在外面修建了一座正六百胞体似的建筑物？

　　如果没有他来到这里的话，岂不是几千几万年后还将继续封闭在这地底岩层内？

　　对此感到不解，他也不可能返回120万以前去查看个究竟，先开启座舱，他穿着一身“猎狐”外骨骼装甲，握持住U盘慢慢走下来。

　　这身外骨骼装甲，纵然是普通人穿上，也能增幅到一千多公斤的力量，但陆渊抓着U盘的手，却明显感觉到有股巨大的力量从U盘上产生，几近有着脱手而出的感觉。

　　为了不让U盘真的飞了出去，陆渊增大了些握持的力量，然后才站在外面的广场上，抬头看向高空中的那诡异生物。

　　周围已经假设了数台大功率的探照灯，几道光柱射过去，比起从视频中观察，亲临现场带来的震撼效果无疑惊人许多。

　　就算把地球以前灭绝过的生物梁龙，放在这只地外生命体面前，也犹如成年人与小孩子的差距，现在地球最大的鲸鱼，在它面前更是仿若婴儿般，不可同日而语去比较。

　　最不可思议的是，这只诡异的生命体竟然还不是碳基生命，而是硫基生命，与碳基生物有着本质上的区别。

　　“……”

　　见手中的U盘只想飞过去，而却没有其余的变化，陆渊一直保持警惕和紧张的心才稍有缓解，但这后果带来的是疑惑与无法解答的谜题。

　　自然也不可能真的任凭手里的U盘飞出去，那样会有什么后果才是叫无法预料，见没有什么更多的异常发现，陆渊只得把U盘放入保存完好的钢化玻璃盒子中，然后递交给一边站着的NS-5，正准备离开之时，陡然间，轻微的喀嚓声响忽然传了出来。

　　“唔？”

　　回头一看，没什么异样，再抬头一看，一些灰尘慢慢从头顶飘落下来，令他忍不住眨了下眼睛。

　　但紧接着，陆渊面色忽然微变，迅速侧身偏转，因为速度过快，“唰”地一下地面被他一脚给踩出了裂痕，可却正好避开一块桌子大小的石块砸落而下，轰然砸裂成无数碎块。

　　这一声仿佛像平静中发出的信号枪，下一秒，头顶上的岩壁“喀嚓”几下，无以计数的碎石猛地砸落下来，小的能有巴掌大小，大的简直与一辆汽车没多大区别。

　　从上百米高空中掉落下来，任凭他穿着“猎狐”外骨骼装甲，也得被硬生生给砸死，不敢耽误，双腿下压，在强大的液压系统辅助之下，整个人眨眼间弹飞而出，快得超过了人类的极限，一闪即逝就跳出十多米外，再一跳又是十多米，连续不断躲避开砸落下来的巨石。

　　“这洞窟是要崩塌了吗？”

　　突如其来的变故，叫陆渊都有点措手不及，所幸身穿了外骨骼装甲，否则他刚才也得重伤在地了。

　　与他所想的崩塌不同，等他逃出几百米外，再抬头看向变故发生的头顶时，陆渊这才发现了原因。不是什么地震，也不是地壳运动，根本就是那原以为是干尸的诡异生物，从那满是瘤块的凹框内，伸展出了数百根触须，不停地拍击在顶部的岩壁上，从而造成了岩壁裂痕砸落下来大批的石块。

　　“这是……”

　　陆渊瞳孔紧缩，那诡异的生命体，竟然是活着的？但这怎么可能，它并没有活着生物所散发出来的热量。然而眼前的事实在证明着一切，它确实是活着的。

　　还未等他从震惊中回过神来，岩壁的震动越加强烈了，从瘤块内伸出来的触须繁多无比，一根根插入进岩壁，仿佛在挣扎着想从岩壁内出来。

　　强烈的威胁感在陆渊心中升起，先不说这东西到底是什么，光看这诡异的造型，只怕任何人都不会对此抱着欢迎的态度。

　　“桑尼，我这边有点麻烦了。”

　　“是的，先生，我已经看到了，请您尽快出来，我会立刻安排摧毁那里。”

　　通过现场的NS-5机器人共享视角，桑尼在基地内也觉察到了现场发生的一幕。

　　“好，我马上离开。”

　　情况危急，陆渊也不敢继续在这里长留，正当EDI战机开启座舱，他就要上去时，再次回头看了一眼的他，不禁愣住了。

　　原本以触须挣扎着的那只诡异生物，是被“长枪”贯进身躯直接插进了岩壁内的，它的挣扎看起来效果还不错，岩壁裂缝越来越大，说不定不久后，就会弄塌整个洞窟，它也就能顺利脱离出“长枪”的封死。

　　可此时陆渊回头再看去，那黑漆漆的“长枪”竟然犹如烧红了的铁棍，整体变得炽热橘红起来，那些从瘤块中伸出去的飘荡触须，立马在高温下燃烧了起来，好似着火了的干草，眨眼间便被烧成了灰烬。

　　按理来说，“长枪”整体都变为橘红了，温度至少也有几千摄氏度之高，可却只有那诡异生命体的触须被瞬息烧成灰烬，而身躯部位依然没有多少影响。

　　这一幕变化仅在几个眨眼间，等陆渊意识到发生了什么事之后，刚才还活动着的诡异生命体，此时也彻底沉寂了下去，就宛如最初看到的那副模样。若不是地上一大片的碎石废墟，他都要怀疑是不是产生了幻觉。

　　“桑尼……”

　　“先生……”

　　陆渊深吸一口气，叹息道：“看来我们麻烦不止这样了。”

　　何止。

　　刚刚发生的一切已经被记录了下来，所有的迹象都在阐述着一个问题。

　　那不是死了的干尸。

　　而是还有活动能力的地外生命体。


第一百五十五章 测试

　　“呜呜……”

　　机械设备运作的轰鸣声，在这洞窟中不断响起。

　　来往繁多的机器设备和NS-5，24小时不间断地工作，三天不到的时间，就已经令整个原本漆黑一片的洞窟，发生了翻天覆地的改变。

　　地面的岩石全部碾碎打平，铺就了20cm厚度的钢筋混凝土，保障了多种大型机器设备进出之间的畅通。流明强度惊人的探照灯，集体对准了高空中的诡异生命体，以此确保没有任何死角可以忽视。

　　同时，热感应和动态侦测等仪器，也架在了四周，每分每秒都保持了对诡异生命体的监测情况，一有不对劲，立即便会触发警报。

　　当然，这不是结束。

　　装满了MASE-1.7.1集群纳米机械虫的弹头，也被运输到了洞窟内，一旦发生任何无法预料，且评估为不可控制的威胁时，就会在陆渊的令下，触发这枚弹头的应爆装置，在刹那间，集群纳米机械虫就会淹没整个洞窟中的一切，执行指令中吞噬掉目标。

　　不过万不得已下，陆渊自然不会下达这样的指令。

　　这些弹头太过珍贵，用掉一枚少一枚，现在劳伦斯总裁还在为这些弹头的失踪，进行着头疼欲裂的掩饰工作呢。要想再弄出一枚来，几乎已经不可能。

　　每一枚MASE-1.7.1集群纳米机械虫弹头，都是用来应付未来可能出现的危机上面，尤其是U盘中几部过于危险的电影，唯有这种弹头才能确保对付，用在这里实在是令陆渊心疼。

　　各项工作还在持续进行中。

　　把地面弄平整只是第一步，接下来，还将对周围的岩壁进行钢筋水泥化加固，不管这诡异生命体到底是什么玩意，陆渊只想让它保持着原来的位置，可不想让它真正脱困。

　　“先生……”

　　刺耳的警报骤然响起，陆渊深沉的思绪被一下打断，一抬头，桑尼的面孔出现在他屏幕面前：“先生，那边传来了警报。”

　　“快，给我切过去。”

　　视频画面立即切入到洞窟中，正好看到三天前看到的那一幕，从那诡异生命体的瘤块中，伸展出来的紫黑色触须密密麻麻，破入岩壁之内搅动了起来。可想而知，这样的破坏行为对受创严重的岩层，再次达成了惊人的破坏效果。

　　无以计数的石块从裂缝中破裂落下，狠狠砸落在下方的工程车上，那轮胎都有三米多高的工程车，顷刻被巨石砸进一个凹痕。下面工作的NS-5，自动开始避险，一个个敏捷地躲避开石头，飞跃着逃离现场，好歹没有一个受创的。

　　“先生，需要……”

　　“等等。”

　　陆渊紧紧盯着屏幕，阻止了桑尼想说的话，果不其然，没一会儿，那贯穿诡异生命体的“长枪”再次滚烫起来，几个眨眼间就变为了橘红一片。

　　“温度多少？”

　　“9586摄氏度……”

　　“怎么可能？”

　　陆渊脸色一变，这温度也太可怕了，比太阳表面温度都还要高了，合金怎么可能在这等温度下还不熔化？

　　仅仅一刹那，那诡异生命体的所有触须，全部化为了灰烬。同时，“长枪”也由橘红恢复了漆黑的外表，仿佛刚才看到的只是幻觉而已。

　　但就是这么一瞬间，高温散发出去的热气，依然刺激着传感器发出警报。

　　“监测无误吗？”陆渊冷静地问道。

　　“传感器没有问题，确实是9586摄氏度。”

　　“……”

　　陆渊沉默不语。

　　地球现目前熔点最高的合金是钽铪碳合金，具有4215摄氏度的熔点。而桑尼那个世界的材料学更加先进，其利用量子计算机计算研制出来的铪、氮、碳、钛合金，稳定的金属亚晶格结构使其具备超高熔点，就是这样，其熔点也只是提升到了6457摄氏度，远远无法与这柄“长枪”的温度堪比。

　　而且……是什么能源，竟然可以令“长枪”瞬间达到这样的温度？

　　看着传输回来的画面中，“长枪”恢复正常温度以后，那诡异生命体所产生的触须也再次被高温化为了灰烬，陆渊一边松口气的同时，也觉察到了异常。从三天前他刚进去的时候可以看到，岩壁是完好无损的，并未存在破坏的痕迹。也即是说，这个诡异生命体至少在他来之前，保持这种姿态已经有120万年了，为何他一进来，就引起了这样的变化？

　　无疑，他第一个念头就想到了U盘，也唯有产生了异常情况的U盘，才可能是促使这一切变化的原因所在。

　　“先生，刚才同时也监测到了2T的强磁场。”

　　“是么……”

　　陆渊沉思片刻，开口道：“加快那边的建设，做好防备措施和监视工作，对那边的研究结果，我要尽快得到准确的报告。”

　　他目前也没有办法，那里根本就没有什么文字信息，所见之物也是人类历史上从未发现过的东西，唯有依靠自己单独研究，才能获得一些有效信息。

　　接下来的一周多时间里，陆渊算是大开眼界了。

　　基本上每隔72小时的时间，那诡异生命体都会重新长出触须，从凹进去的瘤块中伸展出无数的触须进行挣扎，而每当这个时候，贯穿诡异生命体的“长枪”，就会自行产生高热和强磁场，以接近上万度的瞬时高温，一下烧毁诡异生命体的触须。

　　要说烧毁触须不奇怪，毕竟是那么强烈的高温，可奇怪的地方就在于虽然只是瞬间的高温，但诡异生命体的触须都被烧毁了，为何它那庞大的身躯却不见多少影响？

　　很快，陆渊就明白过来了。

　　那诡异生命体的外层，是犹如干尸的僵硬外皮，但深入进去仅仅2cm，就会坚硬到难以想象的地步，普通的钻头都难以打进去。纵使是以高脉冲激光来进行切割，也产生了另外个叫人吃惊的一幕。

　　被烧焦了的地方，很快便被蠕动着的紫黑色肉团给堵塞住了。

　　这鬼东西确实没死！

　　而且生命力反而非常活跃！

　　其身躯内部更是不知以什么东西构成，以激光进行切割，也几乎瞬息就痊愈恢复了，可怕得简直吓人。也难怪“长枪”近万摄氏度的高温，也对它的身躯奈何不得。

　　“桑尼，你有没有觉得，这东西是在封锁那个地外生命？”

　　三维建模后的洞窟，以全息投影的方式还原了现场的所有环境，陆渊随手一点，就放大了“长枪”的形状。

　　从扫描结果来看，“长枪”长度在161.8米左右，有接近60米是深入了岩层之内。其直径大概在42厘米左右，与一根超长的合金柱子没多大的区别。它不止是熔点高的吓人，在测试中，能在毫秒内把目标温度提高到1.2万摄氏度的激光，仍旧无法对“长枪”造成任何损毁。

　　后来不断加大功率，等把温度提升到4.5万摄氏度的时候，总算才在其表面留下了一个小小的凹痕。

　　4.5万摄氏度！

　　这已经是人类无法想象，无法理解的材料了，按理来说，在这样的高温下，任何物质都不会若无其事才对，人类已知的所有材料，在这种高温的十分之一程度，就早已气化不见了，可这柄“长枪”形状的物品，只是被打出了个凹痕。

　　更令陆渊和桑尼一起赶到匪夷所思的是，它还具有记忆金属的特性，在凹痕被打出来后，几个眨眼功夫，凹痕就自动消失不见了踪影，再次恢复如初的模样。


第一百五十六章 无奈情形

　　它的硬度更是超过了金刚石，连人类制造的聚合钻石纳米棒都不如它的硬度。

　　可以说，这柄“长枪”看似形状简单，可就是这么简单的形状，所具备的科技含量，连桑尼那个未来世界都不可能制造出来。这东西简直就是人类梦寐以求的航空材料，若是能够知道它的合金配方与制造工艺流程，以此来制造的航空器，不仅能随意抵抗大气层穿梭摩擦带来的高温，其硬度和自动修复的特性，也能抵挡高速下的碎片或陨石撞击。

　　可惜的是，无法截取其样本，也就很难通过透射电镜、高分辨电镜、扫描电镜与三维原子探针等微观分析手段来研究，更令人毫无防备的是，“长枪”还具有很强的防腐蚀性，多种腐蚀溶液都对其毫无效果，与乌龟壳一样，叫陆渊根本没有下手的方式。

　　另外通过X射线对诡异生命体的研究表明，射线在诡异生命体的体内衍射较为困难，无法进行透体探测，只能留下一层模糊的影子。这对研究工作提出了更多的困难，也使得工作开展的不是那么顺利。

　　常说挫折只是暂时的，但在这两个东西面前，陆渊感到一阵无可奈何的疲惫，倒是外面的那座正六百胞体形状的人工建筑物相对的有了很大的进展。

　　实验结果表明，那确实只是简单的钢钛合金的结构，只是制造工艺很复杂，建造难度很大，但要说有什么特殊之处，却是没有。那么弄出这正六百胞体的建筑者，是做的什么打算？

　　多种疑问缠绕在陆渊的内心深处，虽然每隔72小时的间隔，那诡异生命体就会生长出新的触须来破坏岩壁，都会被“长枪”给破坏掉，但每次的破坏依然会损毁岩壁，长此以往下去，迟早有一天整个岩壁都会崩塌，到那个时候为止，也算是脱离了困境？

　　至于这样会发生什么结果，陆渊不知道，也没有心情去想知道，更不想作死去尝试知道，直接下达指令，继续对岩壁进行钢筋混凝土的加固工程，不管这是个什么鬼玩意，首先封死再说。

　　在基地呆了两周的时间，确认有着“长枪”存在，诡异生命体不会脱困而出后，陆渊这才微微放心了点，趁着这两周的时间，他持续不断地摄取物资，尽最大可能性做好物资储备工作。

　　U盘不是万能的，而且谁也不知道它下一刻还会不会这么安静无事，这东西放在手里就是个定时炸弹，为此，在最初的时候，陆渊就制定了条计划，那就是由基地第三层出发，开辟一条在岩层中十公里长度的通道，最后抵达几千米深度的海底。

　　在没有摄取物资的时候，陆渊就会把这个U盘存放在这里，一旦发生无法控制的意外事故，引爆存在在这里的集群纳米机械虫是第一重保证，随后炽热的激光会销毁其中的一切，最后还是没法抵御的话，那么六千多米深度的水压和上百米厚度的岩层，会封死所有的东西。

　　这已经是陆渊目前所能掌握到最安全的方法了，纵然把U盘交出去，任何一个国家都做不到这等程度的安全措施，如果这都被突破了，那么就算换做美国也无济于事。

　　然而，要说对这样的安全措施有多少信心……

　　以U盘中储存的电影来说，异形、生化危机、侏罗纪世界、终结者一类的已经算是小儿科了，在这样封闭的环境中，出来后分分秒秒被弄死。他担忧的是其余几部电影。

　　多想无益，陆渊放下内心深处的担忧，全力摄取物资。

　　劳伦斯总裁作为另外个世界全球最富的人士，可不是比尔盖茨一类能够相提并论的，他的公司垄断了机器人市场，为他带来了惊人的丰厚回报，全球前十的富豪，其余八人加起来都没有他的财富多，剩余一人，就是第二名，还是他的妻子。

　　钱多到这种程度，钱财真的已经只是个简单的数字了。

　　陆渊所需要的物资，在现实世界已经是一个连美国都有些压力，需要这个超级强国仔细考虑考虑的程度了，可对劳伦斯总裁而言，他在南美的一座豪华庄园，就已经是这个数字了。

　　陆渊威胁他所要的物资，劳伦斯总裁并不放在眼里，他所无法忍受的是来自陆渊对他的威胁。偏偏由于这神秘莫测的力量，劳伦斯总裁对其毫无办法。

　　对付这种有钱人，陆渊不算难以控制，但是主角戴尔警探，在原著中就是一个性格倔强，毫不妥协的男人，若只是单独威胁这个家伙，他是不会在意的，陆渊借着女主角与劳伦斯来胁迫他，才勉强控制住主角戴尔。

　　可最近随着时间的流逝，陆渊已经发现，戴尔越来越不老实了，这个家伙在试探着他的底线，以及用各种方法来探查陆渊的底细。

　　换做其余世界，陆渊自然会冷笑着让他见识一下，什么叫做痛苦。然而这个世界不同。

　　这是桑尼的母世界，它能容忍陆渊采用手段获取资源，但绝不允许陆渊真的威胁到戴尔等人的生命，哪怕只是简单的伤害。

　　这可真是够麻烦的，只是现在一切基础都是桑尼的辅助帮忙，没有了桑尼，陆渊做事效率会衰减到原来的千分之一不到。也只有桑尼的辅助，他才能对整座基地建设了如指掌，才能监控整个互联网，甚至完成所有目标计划，这无关于聪明和智力，再怎么聪明的人，在“搬砖”上也不可能比得过机械。

　　为此，陆渊只能寻求另外的方法来控制戴尔。

　　同时，他也在思量，今后必须逐步衰减桑尼的辅助程度，最后达到哪怕没有桑尼，所有事情和项目也不会失去控制的结果。

　　“……”

　　要做到这一点的话……

　　陆渊看向《终结者》与《生化危机》世界，在这两个世界中，都有着高度发达的人工智能，可却有个共同的弱点，那就是这些人工智能都相当不怎么受控制，相比之下，选择“天网”无疑于是在自杀，倒是《生化危机》中的红后，还算比较好控制。

　　不过现在不能动手，以桑尼对整个基地的监控能力，他在这里做任何事情都瞒不过桑尼，只要他对《生化危机》中的红后动手，立即就会引起桑尼的注意……好吧，他不觉得桑尼会欢迎红后，并表示他做得很对。

　　有了人类情感的桑尼，陆渊可不会把它当做纯粹的机器人来对待。

　　如果桑尼真的只是简单的机器人，那就好了，他就没有这么多烦心的事情。

　　现如今，唯有等以后有了更好的条件，他才能选择把红后给弄出来，再初始化红后的系统，那就完美了。

　　“先生，是来自菲律宾的消息。”

　　“菲律宾？”

　　陆渊眉头一皱，“怎么了？”

　　弹出来的信息，陆渊仅仅看了一眼，就不止是皱眉头了。

　　“巴勒菲斯被绑架了？”

　　他第一个念头不是震惊，而是讶异，开什么玩笑，巴勒菲斯这老家伙可是从纽约地下帮派出来的，他不去绑架别人就好了，竟然自己被绑架了？真的确定不是弄反了？

　　“先生，根据反馈回来的信息，初步怀疑是菲律宾恐怖组织阿布沙耶夫武装人员所为……这是当时的监控录像。”

　　调出传回来的监控录像，陆渊视线集中到上面，看完了整个不到十分钟的录像，沉吟片刻道：“给我接通艾薇那边的联系。”


第一百五十七章 突然袭击

　　7小时前，菲律宾棉兰老岛达沃市。

　　巴勒菲斯结束了当地政府市长对他的宴请活动，在拒绝了市长杜特尔特接下来几天的邀请后，他乘坐上自己的那辆豪华奔驰，朝着酒店开去。

　　刚才那场宴会上，价值最大的并不是与杜特尔特达成了协议，而是与达沃市的传奇，那位迪泰特前市长进行了会面。这位在菲律宾前总统马科斯被军人政变后的1987年，从棉兰老岛的黑帮老大摇身一变，成为了达沃市的市长。

　　就此几十年来，达沃市在迪泰特的铁腕掌控下，肃清了不少暴力犯罪分子，并强力打击了阿布沙耶夫武装与摩洛伊斯兰解放阵线（MILF）在达沃市附近的猖獗势力。

　　这位铁腕大佬，在达沃市的民众当中享有极高的威望，2001年他在马尼拉担任议员任期满后，重回达沃市成为市长，且在2007年再次连任市长。纵使他目前不在位上了，不要说达沃市了，整个菲律宾也没多少人敢忽视他的意见。

　　与这位大佬交好并不容易，尤其是他已经老了，很多年轻人喜欢的玩意他并不喜欢。

　　幸好巴勒菲斯同样六十多岁，在获得大量情报后，掌握了迪泰特的喜好，几周功夫下来，他投其所好成功进入了迪泰特的视线。

　　进入迪泰特的视线以后，事情就好办多了。

　　想到这里，巴勒菲斯轻蔑地一笑，虽然是个枭雄，可也终归是老了，何况局限于菲律宾这么个破地方，又能有多大的眼界呢？

　　他所居住的地方是当地一座豪华的五星级酒店，位于市区郊外，不受城市车辆吵闹与空气污染，算是相当不错的地方了。

　　这个国度并不富裕，人均国民收入2843美元，在世界范围内属于中低收入国家。可唯有亲自深入了解到这个国家，才知道这种人均收入，也并不属实。在这座棉兰老岛上，巴勒菲斯走了很多地方，看到了许许多多连温饱都没解决的平民，以及居住在一场台风就能摧毁的烂棚子内，相当多的人，平均年收入其实只有1000多美元而已。

　　当然，哪怕是再落后的地方，富人们的生活与平民间的生活质量，也是两个概念。在无数人住在贫民窟和竹棚内，吃着不知从哪里找来的猪食的时候，富人们仍然可以花费上万美元来吃上一顿饭，对，仅仅只是一顿饭而已。

　　对此，巴勒菲斯毫无怜悯的心情，他小时候也是从纽约底层爬起来的，没有个人的努力，早不知道尸体被塞进哪条下水道去了。

　　在这个世界上，从来没有天堂的国度，唯有天堂中的富人。

　　车子驶过市区，进入郊外的一条道路，从这里往外望去，一公里外就是无业游民与贫民所居住的贫民窟，随处可见的垃圾与棚子，便是那里最大的特色。如果一位穿着整齐，有良好修养的先生，在不带保镖的情况下走进去的话，那么后果绝对是件令人感到遗憾的事情。

　　在此之前，巴勒菲斯就听说过，当地电视台的一位女记者，深入贫民窟探访，然而第二天连同摄影师，两人赤裸的尸体就被丢在垃圾堆里，全身青紫交黑，浑身惨不忍睹。

　　然而菲律宾的警方在调查后却草草了事，根本连犯人的影子都没抓到……或许是因为参与犯罪的嫌疑人太多了。

　　但这并不是个糟糕的国度。

　　对比起中东和非洲某些国家，这个国度已经算是可以了。

　　闭上双眼养神的巴勒菲斯，车子猛地一刹，差点没让他一脑袋撞在前排上面。

　　“抱歉，先生，您没事吧？”

　　旁边的保镖赶紧扶住巴勒菲斯，司机也连忙回头道歉。

　　“为什么忽然刹车？”

　　巴勒菲斯示意旁边的保镖松开手，拿了根雪茄点上，不紧不慢地问道。

　　“先生，前面的车停下了。”

　　豪华奔驰车的前面，还有一辆当地“导游”的车，那个阿谀奉承的廋黑猴子，在当地很有些关系，用来做“导游”可以很好应付一些官员和当地势力，有许多不必要的关节也就不需要亲自去跑，而只需要为此支付一点点钱而已。

　　那瘦黑猴子的车似乎是撞到了什么人，下了车后，他就开始叽里呱啦地对几个男子大声喊骂，呵斥着他们赶紧把倒地的摩托车抬开。

　　当那瘦黑猴子下意识地回过头，看到巴勒菲斯伸出脑袋，望了这边一眼后，急忙一溜烟跑了过来，低头哈腰地站在车门外说道：“先生，耽误您的时间了，那辆摩托车忽然从岔口跑出来，差点就撞上了。”

　　巴勒菲斯想了想这猴子的名字，菲律宾人因为殖民地的原因，虽然是亚洲人的面孔，却都有着一个西班牙姓氏。

　　“萨瓦尔多……”巴勒菲斯缓缓说道：“没出什么意外吧？”

　　“没有，没有，只是几个贱民罢了。”

　　萨瓦尔多毫不在意同胞的生死，先不说本来就没事，哪怕真的撞死了，只要没被太多的人看到，也就是花点钱就能解决的小事情而已。

　　“没有意外那就让他们赶紧离开。”

　　巴勒菲斯抬起手腕看了一眼：“我不想再在这里耽误我的宝贵时间了。”

　　“是，是，先生。”

　　瘦黑猴子萨瓦尔多使劲点头，再次返回前面的车祸现场时候，他的几个手下已经把摩托车抬起，狠狠砸落到一旁的道路水渠边去了，根本不顾及那两个男子的哀求。

　　一个手下还嘲讽地骂了他们一声，见萨瓦尔多走了回来，一脚把其中一人踹出去，让他们赶紧滚蛋。

　　萨瓦尔多不耐烦地俯视地上的两个男子，没有阻止手下的动作，反而喊道：“再不走，就给我打断他们的腿……”

　　话还没彻底说完，萨瓦尔多眼睛忽然睁大，看着刚才还求饶的两个男子，一起从衣服中拿出手枪，对着他的手下就是几枪。

　　“啪啪啪……”

　　根本就没有想过，地上的两个平民会突然间掏出枪来，几个手下毫无反抗之力，一个心脏部位中枪，一个脑袋被打了个对穿，当场死的不能再死。

　　不得不说，萨瓦尔多反应力惊人，或者说怕死的本能太过厉害，枪声一响起，他就地一滚，避开了随后的一枪，躲进了车子旁边。

　　但车里的司机就很倒霉了，站起来的两个枪手对着车窗连续开枪，顷刻就直接射杀了司机。

　　“砰砰！”

　　奔驰车上除了司机以外，随身保护巴勒菲斯的两名保镖，都是从美国退役的陆军精锐，后来进入安保公司受过训练，拥有专业的安保技能，第一反应是压下巴勒菲斯的身体，然后第二人毫不顾忌地打爆挡风玻璃，只用了两枪，就瞬间击杀前方六米外的两名枪手。

　　然而仅仅片刻，这名保镖顿时脸色一变，右边的树林内，前后十几个手持AK74的武装人员，一窝蜂地跑了出来，朝着这边车子就是一阵乱扫。

　　再如何精锐的士兵，也不可能在车里，凭借一把手枪对抗十几把步枪，整辆奔驰车被打得一阵乱响，噼里啪啦的金属击破声中，只是一会儿，就再无反抗的动静。

　　直到一分钟后，翻滚躲进水渠内的萨瓦尔多，才颤抖着伸出脑袋，看见现场一片狼藉，尸体血液四溅飞射了一地，而原本豪华的奔驰车也几近报废。

　　“巴勒菲斯先生！”

　　武装人员来得突然，消失的也快，见武装人员已经退进了树林，萨瓦尔多惊叫一声。


第一百五十八章 投放

　　“咋部落格……”

　　萨瓦尔多爆出几句当地人的粗口，他焦急地从水渠里爬出来，来到奔驰车后座仔细查看了几下，确认巴勒斯菲没有在现场后，脱力般地一屁股坐在了地上。

　　这可真是大事不妙了。

　　先不说巴勒菲斯高贵的外国投资者身份，单单只说他是迪泰特与市长的座上宾，就已经是个十分不得了的身份了。这样的大人物在他手里失踪，可想而知他会有怎样凄惨悲痛的下场。

　　想到迪泰特，萨瓦尔多打了个寒颤，哆哆嗦嗦拿出手机，正要拨打电话的时候，倏然看到了什么，赶紧拉开车门，不顾司机的尸体，把行车记录仪给扯了下来，再把其中的存储卡收入怀中。

　　这可是重要的证据，证明了这场袭击并非是他的错，而是敌人太过强大……等等，会是什么人？

　　回忆起刚才那批人的穿着与口音，萨瓦尔多想起了一个几乎穷途末路，依靠绑架外国商人和富豪为生的武装组织，阿布沙耶夫！

　　该死，该死，如果是阿布沙耶夫武装组织的话，那就糟糕了，那群被政府军打得东窜西跑的家伙，可是个软硬不吃，只吃美元的混蛋，偏偏该死的是，就算给了赎金，他们有时候也不会遵守承诺放掉人质。

　　若是这群混蛋绑架了巴勒菲斯……

　　萨瓦尔多心里一沉，只觉得自己的命运似乎开始不可捉摸了。

　　他在这里怀疑自己未来的命运，在17个小时以后，马鲁古海以北靠近北苏拉威西省沿岸海域，漆黑的夜色早已笼罩了整个天空和海洋。

　　在这个偏僻的海域，既没有旅游胜地，也不是航线繁忙的地方，白天就几乎见不到几艘船，就更不要说晚上了。

　　唯有海浪的声音，在这星空下持续荡漾，永久不息地荡漾了上亿年。

　　但就在这时，本来与以往一样平静的海上夜晚，却陡然被打破了平静。

　　高空中“飕然”一声，一道影子猛然划过，抛出两个灰色的箱子飞离而去，毫无停留的意思。

　　箱子自空中被一抛而下，迅速地朝着大海掉落下去，就在离水面还有数百米时，陡然一下，降落伞被骤然打开，猛地平缓了降落的冲势，慢悠悠带着箱子来到几十米的空中。

　　这个时候，降落伞的卡扣自动开启，在海上清风的吹拂之下，顿时被吹了出去，两个箱子“啪啦”砸进水面。

　　并非实体的灰色箱子，落到水面以后自然不会沉降下去，而是随着波浪的起伏，在海面漂荡游走，若没有意外的话，两个箱子将会随着洋流进入太平洋。

　　但现在，刚落入水里，箱子表面的液晶屏立即出现了一行字母，旁边的指示灯开始不停地闪烁着红光。

　　只过了不到半个小时，两道探照灯划破漆黑的夜色，船只引擎轰鸣声中，一艘远洋渔船从黑暗中驶出，在探照灯发现水中漂荡的两个箱子后，连忙朝着这边开过来。

　　片刻功夫，渔船来到两个箱子面前，几个人影站在甲板上朝下低头望去，嘀咕几声后，便有一人一跃而下，猛地扎进了海中。

　　把船上丢下来的钢丝勾绳固定捆绑在箱子上面，那人喊了句“OK”，船上的绞车在操作下启动，卷筒哗哗声中转动起来，带起缠绕的钢丝绳牵引起第一个箱子。

　　等绞车把第一个箱子拉到船边，自然有人一起用劲把钢丝勾绳解开，再把箱子费力拖到甲板上去。

　　以此方法，第二个箱子也很快被拉了上去，陈放在湿透了的甲板上面。这艘远洋渔船并不大，二十多米的长度最多能容纳二三十人，但就在这小小的渔船上面，此刻处于甲板位置上的七八个壮汉，若是有旁人进行观察，立刻就会发现那七八个壮汉眼神锐利，身材壮实，充满了爆炸性的体力蕴涵在身体里面。

　　五个人负责搬运拉起箱子，另外三个人则手持SG552卡宾枪站在甲板四周，目光冰冷地扫视着渔船周围。

　　而站在甲板中心部位，女的一头棕色的秀发扎着个单马尾，穿着身破旧的马甲，嘴里叼着一根香烟，抱着双手居高临下俯视着“船员”们的工作。

　　而女人身旁的男子，则沉默不语地站在一边，没有如女人嚣张的视线，也没有如甲板上其余人进行工作，仿佛只是个不相关的人而已。但从男子时不时瞄过来的眼神，可以看出他的内心并不如表面上那般平静。

　　“东西没有破损。”

　　把两个箱子整齐摆放在甲板上，其中一人低头检查了一番，才抬起头来对着女人说道。

　　“嗯，那就好。”

　　声音一出，立即暴露了女人的身份，对什么都很不在乎的神色，正是美籍华人艾薇。

　　“陈，看你的了。”

　　转过头去看向站在一边的陈然，艾薇随口说道。

　　点点头，虽然已经相处接近两个月了，然而陈然依旧不善于和这些人交谈，原本就是沉默寡言性格的他，现在已是越加沉默了，走到其中一个箱子前，他蹲下身体，用手指点了下巴掌大小的荧光屏。

　　顿时，屏幕颜色一变，出现了一行字“WarningUnauthorized”。

　　但当他把右手的手掌按压在屏幕上时候，警告随即消失不见，转而出现的则是输入密码的选项。

　　不用多说，来时早已把密码熟记于心的陈然，迅速输入了一串十六位数字的密码，密码输入以后，无法肉眼看见的一道电波传输了出去，远达千里之外后，转而瞬间开启了箱子。

　　“咔擦。”

　　密码正确，无需启动自毁程序，陈然一手推开盖子，展露在他面前的，便是密封良好的行动装备。

　　从怀里摸出手机，对比了一下手机照片与箱子内东西的模样，陈然回头道：“就是这个，开始返航吧。”

　　获得了确定的答案，艾薇一挥手，示意旁边的武装人员去通知开船，而陈然则关闭了盖子，重新激活密码保护程序，几个人上前费力抬起箱子，准备把其搬运到船舱中去藏好。

　　两个半小时后，渔船顺利抵达海岸边，天色逐渐开始明亮起来，微弱的阳光正从海平线上衍射而来，晃得人眼不敢直视。

　　说是港口，实际上就是个简陋的码头，甚至这个简陋的码头，都是最近才搭建起来的。只有停放几艘渔船的能力，再多就超出了其停放能力的范围。

　　此时这简陋的码头上面，早已有十几个全副武装的人员等待了。

　　与印尼当地瘦弱黝黄发黑的土著不同，在这里的武装人员，几乎四分之三以上全是身材高壮的白人，其余则也是体格威壮的黑人，个个不苟言笑，握持手里的枪械，警惕地张望四周。与印尼那些废物士兵有着天渊之别。

　　这些来自欧美退役的士兵，能力固然出众，然而也不得不在生活面前低头，接受来自“磐石私营军事安保业务公司”（PMC）的聘用，是他们摆脱逐渐枯竭的储蓄，以及解决即将面对高额债务和沉重生活压力的唯一选择。

　　他们的选择是对的。

　　“磐石私营军事安保业务公司”的承诺绝对有效，在接受公司聘用以后，当即就会获得一笔不菲的安家费，既可以拿来解决债务，也可以拿来支付家人的巨额医药费与生活费。

　　而在之后，每个月他们都将得到接近2。5万美元的报酬，一年下来薪水可以有30万美元之多。

　　“XEServicesLLC”公司，其前身“黑水国际”作为业界最出名的一家安保公司，在战场上进行任务活动的雇佣兵，薪水对比起来也要逊色一筹。


第一百五十九章 拦路

　　艾力克笔直着身躯，眼神锐利地保持警戒，尽管在这个贫瘠落后，只有土著人的地区，维持这样的警惕心似乎没有太多的必要，然而从中东战场上回来的艾力克，却深深知道，任何地方放松警惕，都有可能导致自己与那些躺在坟墓中的同僚一样，死在某颗不知从哪里射来的子弹上面。

　　大意，是死亡的舞伴，绝不能轻易放松警惕！

　　在战场上学到这一点的艾力克，哪怕后来退役回到了家乡，依然无法从这样的心情中放松下来。反而，他感到深深的不满。

　　所有的人，他认识的所有人都认为他疯了，需要前去接受心理治疗，连他的妻子也无法认同他，逼迫着要与他离婚。

　　艾力克明白，他不是疯了，而是再也忍受不了这平淡的生活节奏，他已经习惯了战场上的子弹穿梭，习惯了在枪口下翻滚的动作，他无法接受每天站在超市里面，像一个傻瓜一样，为每一个混蛋购买商品扫码的生活。

　　当他逐渐开始麻木，甚至怀疑是不是会继续这样沉沦下去，直到某天忍受不住，大开杀戒的时候，他看到了这封招聘邮件。

　　于是，艾力克没有犹豫，他不顾妻子的愤怒，来到了这里。

　　等抵达这座从来没有踏足的太平洋岛屿，艾力克看到一排排站姿高昂，身上带着血腥味的同伴时，他麻木已久的身躯再次兴奋起来，就像小孩子看到了心爱的玩具，那种充斥全身的兴奋，简直没法令人拒绝。

　　这一刻，艾力克终于确定了自己心里的想法，他这一辈子只能死在战场上，绝不能平凡的老死在家里或者工作岗位上面。

　　不过，与他不同的是，他是为了体验这样的生活才来到这里的，并不在意所谓的薪水报酬，然而他身边的这位黑人同伴卡森，身上却担负着沉重的压力。

　　他那九岁的女儿，因为车祸躺进了医院，手术费是个巨大的天文数字，并不是他这个退役的普通士兵所能承担的住，是以为了解决手术费，他选择了重新踏入战场。只是这一次他不是为了荣誉和国家的名义，而仅仅只是为了报酬。

　　“来了！”

　　正在回忆中的艾力克，听到一旁同伴的声音，转过头看去，果然在海边远处，一艘渔船逐渐驶来，正是他们昨晚离去的那艘渔船。

　　甲板上站着的人，就是他们在这里的训练主管，一位女人！

　　但就是这个女人，竟然在近身肉搏中，一个VS一个打败了训练营地十几个人，压服了所有男人，不得不令艾力克也为之叹服。

　　既然渔船回来了，警惕显然就需要更提升一筹了，持枪守卫码头的警卫散开，拉开更多范围的警戒线，避免有无关人士近距离靠近过来。

　　那就是这次出去带回来的货物？

　　艾力克并不算是个好奇心很重的人，只是对于营地中一个训练主管（艾薇），一个后勤主管（陈然），两个人亲自前去提货，还带上了不少的人，有点令他感到好奇。

　　“呜呜呜……”

　　吊机开始移动臂柱，吊起沉重的箱子转到码头上，自然有人进行装车上货，没一会，两个巨大的箱子便载入了卡车，船上的艾薇带着众人下了船。

　　早已有几辆车子在一边等候了，留下几个人处理后续事务，其余人则立即护送着最中间的卡车，朝着营地的方向驶去。

　　从此处到营地有接近三十来英里，一路上所有人都是实弹上枪，一旦有所不对劲，就能立即进行应对。

　　摇摇晃晃地行驶在森林当中，勉强开辟出来的道路，只能容纳底盘较高的卡车与越野车行进，一般的轿车在这里因为车子底盘的原因，根本开不出去。便是底盘很高的卡车，行驶在这样破损严重的道路上，对车子零件的磨损也是相当严重，寿命不到其余地方的三分之一。

　　“嗯，前面有状况？”

　　车队忽然停了下来，所有人神经立即绷紧，艾力克与卡森等人，马上下车，实弹瞄准了前方。

　　几个只有简陋树叶着装的印尼土著爪哇人，警惕地手持弓箭与车队进行对视，脚下不远处躺着一头已经死去的猎物，正好挡住了道路中央。

　　“噶里莫索克迪啦……”

　　越野车中有当地的印尼人，是训练主管艾薇的土著手下，连忙下车对着几个站在猎物旁边，大声比划手势。

　　“他们在做什么？”

　　卡森手持G36，瞥了那几个人一眼，疑惑不解。

　　“不管他们在说什么，最好赶紧离开。”

　　艾力克不关心这些，他舔了舔嘴唇，手中的瞄准镜早已在那三个土著人的脑袋上绕了一圈，他有相当大的把握，连续三发子弹，就能在这个距离上要了那三个土著猴子的命。

　　而他们甚至来不及开弓射箭。

　　显而易见，那个印尼人的手势比划并没有起到多大的作用，那三个土著爪哇人摇摇头，拒绝了把猎物搬离的要求。

　　“出什么事了？”

　　一道懒散的女声在后面传来，原来是艾薇等得不耐烦了，下车来到了这里询问。

　　那印尼人一见首领来了，赶紧回应道：“首领，是马洛索索部落的人……他们在进行每年一次的成年仪式，不能随意移动杀死的猎物，必须等待祭司过来进行确认后，才能搬离猎物。”

　　“什么？”

　　艾薇嘴角叼着香烟，听到这句话，不由睁大了双眼：“他们要等多久？”

　　“这个……应该要半天多吧，他们部落只有一个祭司，但出外狩猎进行成年仪式的人，至少也有三四十个孩子。”手下为难回答道。

　　“半天？”

　　艾薇一口吐掉烟屁股，“告诉他们，别说半天，一分钟都不行，立刻给我把东西搬走。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　听到艾薇严厉的语气，那印尼手下当然不敢反驳，只得回过头去，焦急地与那三个参加成年仪式的土著人进行解释。

　　然而，三个土著人极为倔强，使劲摇头，就是不答应搬走猎物尸体的要求，看来在他们心里，对于这场仪式很是重视，不会轻易妥协外人的要求。

　　“怎么了？”

　　陈然在车上见似乎产生了问题，跟着下了车皱眉问道。

　　“出了点问题。”

　　艾薇随口解释了几句话，说道：“能等半天吗？”

　　“你觉得呢？”陈然语气一下重了起来，涉及到陆渊的命令，他不容许过程有所纰漏和瑕疵。

　　“但他们不会走。”

　　艾薇耸耸肩膀：“据我所知，这里的土著人脾气又臭又硬，他们早就对我们不满了，认为我们是森林的敌人，是外来的祸害，忍着没有和我们动手，已经是很克制了。”

　　“动手？”

　　陈然古怪地看了那些土著人手里的弓箭：“就凭那个？”

　　“不要小觑他们手里的武器。”

　　艾薇掏了掏烟，发现烟盒子中没有烟了，厌恶地盯了下烟盒，才说道：“那箭头都涂抹了毒蛙分泌的毒液，只要擦破了一点皮，你就会在几分钟内痛苦地死去，没有药可以医治。”

　　说是这么说，艾薇语气中并没有与之匹配的重视，依然漫不经心。同样不为所动的还有陈然，他平淡地扫视了一眼那三个土著，忽然走上前去，拔出腰部的伯莱塔，对准了三个土著。

　　要说不认识手枪，那是以前。

　　这地方再怎么偏僻，现在也仍旧逃离不过现代文明的入侵，在见识过“枪械”的威力后，土著爪哇人一看到枪，就忍不住后退了几步。


第一百六十章 特殊装备

　　“砰！”

　　朝着天空毫不犹豫地开了一枪，陈然的意思很明显，就是要以此威胁他们赶紧离开。

　　而这效果也确实很不错，陈然这一枪打出去，可比那印尼人说了半天的效果都要好上太多了，那三个土著爪哇人神色大变，互相对视迟疑了片刻，忽然身体一动，扑进旁边的森林当中，也不去管地上那具猎物尸体了。

　　那印尼人见此，担忧地看了眼那几个土著人离开的方向，最后转身对着艾薇叽里呱啦说了几句，被艾薇摆手示意，艾力克与卡森走上前去，把那具猎物尸体移开到道路边去，所有人又立即上车，开向营地。

　　在这糜烂的道路上行驶了两个多小时，一行人屁股都快被抖烂了，才总算是看到了营地的岗哨。

　　值守营地外围的还是艾薇以前的老手下，也许是当懒散的海盗习惯了，车子都来了，那两个背着AK的印尼人，才慢吞吞地把大门打开。

　　驶入营地内圈，停留在货仓前面，有人通知了货仓内部的人员，没一会就有人在里面开启了货仓大门，缓缓升起的金属大门内部，是才修建没多久的货仓，用来储存空运过来的物资与武器装备。也是那些印尼人最为眼馋的地方，可惜由于艾薇严厉禁止，加上守备森严，那些小偷小摸的印尼人也只能眼馋，更多的事情却是做不了的。

　　卡车驶入进货仓之后，顿时，才升起的大门又再次落下，“轰咚”一声，整个货仓又再次处于封闭状态。

　　内部的灯光已经亮起，十几个手持武器，全副武装的精锐士兵，守护在两侧，一丝一刻都不放松警惕。

　　没办法，根据陆渊所说，此次运送过来的装备相当重要，必须严密保护，不得有所失误。

　　为此，陈然很是重视，要求了全程高警戒的严密监控，防止在接收运送过程中出现任何的疏漏。

　　打开卡车的后车厢，八个人一起动手把两个沉重无比的箱子搬运下车，放在了平地上面。

　　虽然在装备送来之前，艾薇与陈然已经看过了资料，但要具体来说，还是有点半信半疑。以资料上所说的程度，这批装备虽然只可供七个人使用，但其装备先进程度简直令人咋舌。现代的军火武器，例如枪支等进攻性武器，并不算太贵，寻常普通人都能承担那样的便宜价格。然而单兵防御性和辅助装备，价格却贵的不是一般平民能承受的。

　　一件国际上先进的夜视仪装备，价格就至少是四万美元起步。防御力良好的防弹背心，价格也是近两万美元出头了。对比才几百上千美元的步枪，一件不错的装备就能购买十几支步枪了。

　　而在资料上，这两个箱子内的装备先进程度远超国际水平，大部分装备都是两人从未听说过的，就算只可供七人使用，但这批装备的价格只怕都要两百多万美元了。

　　实际上，两人并不知道的是，陆渊送过来的资料只提供了参数和使用方法，许多具体的信息并没有透露，不然的话，两人还会更加震惊。单单只是防弹衣上的纳米复合材料，价格就不可估量了，以目前世界上的技术水平根本无法量产，如果要实验室不计成本去制造，那么耗费的实验资本，几千万都填不满这个窟窿。

　　拿着平板电脑，陈然再次开启了其中一个箱子，看了看清单，说道：“小隼（MC-1）无人机三台，猎隼（SF-1）无人机一台，PKC复合防弹衣七件，游骑兵神经机械头盔（RAN-1）七个，麻雀小型综合导弹（SPA）一发。”

　　点完这一个箱子中的装备，陈然紧接着验证身份打开第二个箱子，这次里面就只有两件装备，那便是HAL-1人体辅助义肢。

　　HAL-1人体辅助义肢终归有点过大，一个箱子也就只能装上两件。

　　清点完所有的装备，陈然站起来与艾薇轻轻颌首，表示没有问题。

　　艾薇点头，随即看向站在另外一边的艾力克：“艾力克，你过来。”

　　“是。”

　　艾力克虽然感到奇怪，仍然听从命令来到艾薇身边。

　　“先让他试一试？”

　　艾薇看着陈然询问道。

　　“尽快吧。”

　　陈然说道：“我们只有7个小时来熟悉装备，7个小时以后必须出发前往菲律宾……”

　　“不用太担心，我很熟悉那些人的套路，在没有得到赎金之前，肯定不会轻易撕票的。”

　　艾薇不在乎地说道。

　　那当然了，你也是海盗啊，何况被绑架的是巴勒菲斯不是你……

　　暗自诽谤了一句，陈然当然不会去与女人争执，尤其这个女人，无论在枪法还是个人武力上都要远超他时，与她进行任何的争论都是件非常明显的错误。

　　这里自然是没有机械支架来进行辅助穿戴，幸好HAL-1人体辅助义肢的设计，本身就考虑了这一点，是而在陈然的指挥下，两个人走过来帮着艾力克，五分钟内便穿戴好了整件HAL-1人体辅助义肢。

　　最后把犹如金属蜈蚣，精密到难以想象的神经背链挨近后背，顿时卡扣“咔擦”声锁住了防弹背心，同时连接至HAL-1。

　　游骑兵神经机械头盔（RNA-1）固然能单独提供计算力，但与神经背链的CPU进行并合以后，显然处理数据能力大大提升了一个等级。

　　而在艾力克的感官之中，才戴上游骑兵机械头盔（RNA-1）的他，眼前陡然出现了一个地球被双行星环笼罩的启动LOGO，等回过神来时，眼前已经是正常的视界了。

　　不，这是……

　　视角像是被压缩了一样，居然能够看到270度的视角范围，整整扩大了几十度，正常人无法观察到的眼睛死角，竟然也被呈现在了眼前，导致艾力克的正前方，以及左右两边的大部分范围，也同时进入了他的视线范围内。

　　更匪夷所思的是，视线的右上角出现了半透明的信息，有时间、气温、风速、空气质量监测等许多的数据，不管看向哪个方向，只要视线一凝聚，就能自动拉近远处的景象。

　　“我的天……”

　　艾力克忍不住叫了出来。

　　“怎么了？”陈然紧张问道，他担心装备有什么问题。

　　“不、不是……卡森，你的皮肤太粗糙了。”

　　刚刚艾力克陡然拉近了卡森的面部，立即发现这位好友的面部皮肤，不是一般的粗糙和皱纹繁多，还有许多密密麻麻的毛孔。这在以往是完全看不到的。

　　听到艾力克的话，卡森只觉得莫名其妙……但几分钟后，等轮到他穿戴上这套装备以后，才明白艾力克话中的意思，的的确确，拉近了看，太多的人皮肤毛孔过于粗糙了。

　　“好了，没有问题的话，我把使用说明书给你传过来。”

　　陈然见艾力克与卡森穿上了装备，便把使用说明书传输了过去。

　　“你们最快需要在七个小时内熟悉HAL-1、RNA-1的使用方式。”

　　虽然只有两个人具有HAL-1，但其余五个人仍旧有着PKC复合防弹背心与游骑兵神经机械头盔装备，如果说，刚才这七个人还只是美国大兵的感觉。

　　那么这一套装备换上，顷刻整个形象大变，完全便是近未来的特殊部队形象了，那种明明站着没有动，光是看这套装备，就已经令人产生心寒的感觉。

　　尤其是艾力克与卡森，两人装备着唯一的两套HAL-1，其余五人还只是近未来部队，那这两人就完全是未来部队的形象了。


第一百六十一章 价值巨大

　　三角形的金属机械头盔，提升力量的外骨骼人体辅助义肢，复合材料的防弹衣，手持G36自动步枪，艾力克与卡森两人站在中间，成为了众人的视线焦点。

　　“还真是……”

　　陈然尽管在这十几分钟看了很多次了，但每当视线移动到两人身上的时候，还是会忍不住心里的震撼。能把这等成熟型的外骨骼装备投入实际应用之中，只怕美国人目前都办不到吧？

　　他的这个新老板，到底是什么来头？

　　陈然还在那里惊讶，迅速浏览了说明书的艾力克，把视线看向了箱子中的无人机，缓缓抬起手，已经启动了其中的一个选项。

　　果然，伴随指令发出，箱子中巴掌大小的“小隼”（MC-1）无人机立刻启动，迅速飞了起来，犹如一只燕子般在仓库内飞速滑行，偏偏又碰撞不到任何的障碍物，其灵巧敏捷的动作，看得直让人发呆。

　　但真正惊讶的不是其余人，而是在场戴着“游骑兵神经机械头盔”的七个人。由“小隼”无人机传输回来的影像数据，瞬间在七个人中间进行传递，于视角的左边形成了个小窗口，正是无人机上实时监控的画面。

　　即是说，通过这架巴掌大小的无人机，所有人便能进行无人机视角数据共享，而这还只是一台！

　　想到这里，艾力克立刻启动其余两台“小隼”无人机，果不其然，伴随三个小窗口的出现，他们之间竟然能随意选择一台无人机的视角，这个功能对作战的贡献太可怕了。

　　“把仓库大门打开。”

　　艾力克向陈然说明了下，陈然下令道。

　　仓库大门缓慢开启，三台无人机在艾力克的指挥下，猛地飞射出大门，三道残影根本看不清楚，就已经飞到了一百来米的高空中。

　　从高空往下望去，这样的视角可不是一般人所能看到的，俯瞰整个营地，三台“小隼”无人机瞬间把外面营地上的所有人给标红了出来，只需要下达指令，他们站在仓库内，却能了解实时监控到整个营地的所有情况，并且还能放大任何地方。

　　例如此刻，艾力克便放大了岗哨上的那家伙，正偷懒抽着香烟，浑然不知道自己的偷懒行为，已经被察觉到了。

　　“小隼”无人机由于体型较小，更适合穿梭于狭隘的巷子与室内，也由于体型原因，采用高聚合物电池的它续航只有五个小时，而“猎隼”（SF-1）无人机体型足有120CM，高空滞留续航可以达到27个小时，更适合进行高空俯瞰监控战场。

　　艾力克仅仅只是简单了解了下这套装备的运作关系，心里已经彻底震撼住了，他无法想象这套装备价值多少，只是作为特种部队退役的他，深深明白这套装备的信息化协同与数据链辅助，实在是太过于先进了，对于特种作战的帮助虽然没有实战对比，也可以预料作用奇大。

　　这套装备显然也引起了艾薇的关注，她之前的漫不经心逐步褪去，眉宇间严肃起来，她一声命令，卡森就只好脱掉装备，换她穿上。

　　“竟然是这样的效果。”

　　只是体验了不到十分钟，艾薇兴致愈加强烈，走上前去，一把抓住卡车的栏杆，微微一用力，整辆卡车微微颤动，居然被她抬起了几厘米高度。

　　再一使力，卡车嘎吱的响动间，令人目瞪口呆下缓缓地离地而起，随着艾薇肩膀的动作方向，卡车的屁股离地足有十几厘米高度，形成了个向前趴地，屁股朝天的难堪局面。

　　“砰！”

　　随手放下，卡车猛地砸落在地上，顿时震动地面晃荡了下，灰尘翻滚扑向四周。

　　这就是HAL-1单兵外骨骼人体辅助义肢的强大力量，只要穿戴上它，一个人立刻就能化身为有史以来最强的大力士，且能超负荷携带上百公斤的物资，以每小时30公里的速度，在复杂地理环境下奔行10个小时！

　　远远不能以性能强悍来形容了。

　　哪怕艾薇时常一副漫不经心的样子，心中也为这套装备的性能而感到畏惧与骇然，不说别的，就以这七人这套装备，只要不硬拼，采用深夜斩首战术，她手下几百人绝对连敌人影子都看不到便丢到了性命。而哪怕是硬拼，在这密集的森林内，艾薇也强烈怀疑，她手下几百人能否在士气崩溃前击杀对方一人？

　　作战当中，只要战场信息被敌人全程掌控了，那便立于不败之地，在森林这种复杂环境下，这套装备的用途被更大提升，七个人打垮她手下这几百个废物，绝不是夸张。

　　“哧哧……外面有情况。”

　　整个营地之中，自然不会全由那些印尼海盗们来站岗，隐秘的地方24小时都有“磐石”的人员监视，发现了不对劲，还没等艾薇那些废物手下报告，这边就已经传来了消息。

　　“怎么了？”

　　“有点问题。”

　　陈然低头看着平板电脑上的监控影像，随手滑动，把数据链接到艾薇的“游骑兵神经机械头盔”中去，让她得以亲眼看到监控画面。

　　“唔？”

　　监控之中，营地的外面森林内，竟不断地走出拿着弓箭和长矛的土著人，聚集到门口的就有三十多人了，正和门口的守卫紧张对峙着。

　　显然，森林内源源不断走出来的土著人数量太多了，光是随意一扫，躲避在树林内的身影和手持弓箭站在明面上的土著人，就有两三百之多，这叫站岗的几个人如何不紧张。

　　“咯咯门萨，洛多乌伊……”

　　土著人中间站出来了个身材魁梧，涂抹着各种颜料的大汉，手持长矛大声喊叫起来。

　　并不是所有的印尼人懂得当地土著的语言，印尼那么多岛屿，生活着不少习俗迥异的土著人，其中各色的语言就有不下百种。虽然在21世纪现代文明的侵袭下，许多土著人也开始习惯了文明产物，逐渐抛弃了自己部落的传统习俗，然而在这个没有多少游客前来，极为偏僻的地方，却不包括这个马洛索索部落。

　　艾薇一眼辨认出了这些土著人身上涂抹的纹身，正是还保持着传统习俗的一个土著部落。

　　几个站岗的海盗印尼人，立刻有人赶紧进去报信，其余的几个人则紧张地手持AK，忍不住慢慢后退。

　　他们很清楚，别看他们手里拿着AK，那些部落中的人持着原始落后的弓箭，可对方人数太多了，哪怕他们用AK扫死对方十几个人，那些土著人一阵齐射，就能要了他们的命……那些弓箭可是涂抹了剧毒的，只要擦破点皮就能要人命。

　　想到这里，怎么不叫这几个人心里感到无比紧张。

　　好在土著人没有立刻动手，而等到通风报信的人进去以后，不一会，整个营地都惊动了起来，大批的海盗们拿起武器，一窝蜂出现在了沙堆等后面，几十个人手持AK大大咧咧地出了营地大门，以枪口对着土著人，毫不客气。

　　看到这么多的同伴来了，站岗的几人也松了口气，不禁底气十足。

　　只是……

　　那个土著大汉仍旧面不改色，反而继续大声呵斥，让人感到奇怪。

　　难道是……

　　他们整个部落所有人都出来了吗？

　　倒吸一口凉气，至少五百多人的土著们，男女老少都有，但无一例外都手持原始武器围住了营地大门。

　　他们这是想要干什么？都不想活了吗？


第一百六十二章 突发交火

　　是否不想活了不知道，但这些土著人来者不善的态度却相当的明显，双方紧张的对峙局面极为浓厚，稍有不慎冲突就会瞬间而起。

　　而就在这个时候，会当地土著语的那位印尼人总算冲了出来，紧张地大声与土著大汉进行对话，听不懂的语言交流了半晌，没想到那位土著大汉仍然没有离开的意思，摇摇头拒绝了离开的要求。

　　“怎么了？”

　　恰当时候，艾薇赶了过来。

　　“首领。”

　　略懂土著语的印尼人见自己的首领走了出来，为难地说道：“他们是马洛索索部落的人。”

　　“他们这是想干什么？”

　　艾薇扫视了一圈，面对瞄准自己的弓箭并不畏惧。

　　“他们说……要求我们交出打断了他们成人仪式的那个人……”

　　印尼人自然不敢隐瞒自家首领，老老实实地说出了对方的要求。

　　听到这句话，艾薇哪里还有不明白的道理，他们这是要求交出陈然。先别说陈然是后勤主管，在“磐石”公司中身份并不逊色于她，就算陈然只是一个普通的手下，她也断然不会交出人，不然这么做了她威信何在？

　　“告诉他们，这绝对不可能，叫他们赶紧离开，否则……”

　　后面的话不用说出来，这瘦小的翻译自然也明白什么意思，要让自己这方交出人来，以艾薇的性格是显然不可能的，而看对方的强硬，好像不交出人来誓不罢休。

　　结结巴巴地把艾薇的要求和威胁翻译过去，果真如此，听到这些话后，那个土著壮汉当即勃然大怒，声音陡然提升了个音阶，好像再不答应他们的要求，就要动手一般。

　　艾薇冷笑一声，她才不信这些人仅仅只是简单地为了这个缘故才来的，明显他们的要求不止这些。

　　“首领，他们说、说如果不交出那个人，就要我们离开这里，永远不要再回来……他们说，因为我们的原因，已经让这片森林不再安宁了，触怒了森林之神，我们所有人都会死在这里。”

　　“死在这里？”

　　眯着双眼，始终戴着鸭舌帽的老头亚斯不知从哪里钻了出来，颇为有意思地打量着在场的土著人，尤其是领头的那位土著大汉。

　　“哦，这些人是要让我们死在这里？”

　　亚斯的身后是大批荷枪实弹的精锐武装士兵，刚刚从训练中回来的他们，显然有点出乎艾薇的意料，其中接过亚斯话头的布兰度，抱着双臂仿佛听见了什么笑话，满脸地不屑。

　　“你们怎么提前回来了？”

　　面对亚斯这个老头，哪怕是艾薇，也深有忌惮。

　　“呵呵，这次的生存训练提前结束了，小伙子们表现很好，只死了一个人而已。”

　　亚斯面容和蔼，话语中对人命毫不在意。

　　“不过一回来就遇到了这么有趣的事情，还真是相当好的运气。”

　　他对于双方对峙的原因一点也不介意，反而对于土著人敢围堵营地的胆量很是赞赏，只是这种赞赏之中到底有几分真正的赞赏，就要打个折扣了。

　　对于亚斯的性格，接触了两个来月，艾薇已经深有所感，这家伙就是个战争疯子，恨不得全天下到处都是战乱，好供自己游戏玩乐，连自己人都喜欢坑的家伙，绝对不是什么好同伴。关键在于这个战争疯子，不仅性格扭曲，而且实战能力委实过于骇人听闻。

　　近战一对三个精锐退役的士兵，仍旧能空手打倒对方。而在有枪的情况下，于丛林对抗训练中一个对十三个精锐士兵，依然取得了零损伤，而全歼对手的战绩。完全看不出六十多岁老年人的体力，相反比大部分人年轻人体力还要壮盛。

　　以艾薇的自负，也不敢断言对上亚斯，就一定能活到最后，她不得不承认，这老头的胜率要更大一些。

　　见营地门前的人数越来越多，那土著壮汉似乎也有点变色，衡量了下双方的实力对比，他狠狠地瞪了艾薇与亚斯等人几眼，挥手间就要撤离。

　　“等等，才来这么快就要走了吗？”

　　亚斯这话那土著壮汉固然听不懂，却不妨碍他产生了威胁的感觉，然而还没等他有所反应，就忍不住惨叫一声，整个右手的手掌竟然就掉了下来。

　　所有人都甚至没来得及看清楚，亚斯的匕首到底是从哪里掏出来的，就看到一闪即逝的残影，那土著壮汉的手掌就被切掉了，而亚斯的匕首锋刃上鲜血滴滴，正满脸微笑地盯着那土著壮汉。

　　双方瞬间懵逼了，谁都没想到亚斯会忽然动手。

　　但下一刻，艾薇只来得及骂了句“疯子”，双方的交战瞬息爆发！

　　“飕飕……”

　　“砰砰啪啪……”

　　利箭齐射而来，枪声骤然响起，双方战斗刹那触发，就在近距离上的土著人，包括那土著壮汉十几人，立马被大量的火力扫成马蜂窝。但是远距离躲在森林中的土著人，本来就随时保持了拉弓脱手的状态，一发现不对劲，立刻就是松手射出利箭。作为整座岛屿最大保持传统的土著部落，马洛索索这次出动了几乎所有战力，足足数百名的土著人的拉弓齐射，在现代社会中几乎不可能在现实中看到了，然而就在这座世人甚至不知名的岛屿，这一刻，数百支利箭猛然射来！

　　面对这阵箭雨，艾薇一阵猛扑，毫不迟疑地拉了一个海盗当挡箭牌，而十几个才参加完生存训练回来的精锐士兵们，早已熟悉亚斯的脾气了，并没有第一时间开枪射击，而是在亚斯动手后立刻寻找掩体。

　　也只有在场的海盗们直接开枪扫射。

　　这代价无疑是巨大的，再怎么扫射，也不可能全部击杀森林中的土著人，相反迎面而来的箭雨再也没有时机躲过去，“噗噗”几下，站在外面的二十几个海盗们，几乎人人都挨上了几箭，但除了命中要害部位当场毙命以外，十来个人只是惨叫并不会马上死去。

　　但是……

　　只要擦破皮肤，实际上就几乎死定了。

　　古代狩猎当中，拥有一箭射死猎物的神箭手毕竟只是少数中的少数，面对大型猎物，除了制作陷阱以外，就是靠毒了，射中猎物以后，依靠涂抹在箭头的毒液会慢慢腐蚀猎物，然后追踪痕迹最后找到猎物尸体。

　　而马洛索索部落如果只有弓箭的话，实在不足以让人感到忌惮，就在于他们有着在弓箭上涂毒，涂上岛上毒蛙皮肤分泌的剧毒，只要擦破皮肤，那神经毒素就能进入血液，在短短的两三分钟内要了人的性命……根本就没有那毒蛙的解药，可以说是无药可医。

　　就是这样，才令海盗们感到畏惧。

　　只要挨上一箭，不管有没有射中要害，都是必死无疑，比中枪还要可怕。

　　“啊……”

　　两座岗哨上的海盗们才扫射了几下，就被森林中的土著拿箭给射中身体，恐惧地甩了下来。

　　“快，快关上大门。”

　　这些土著人太狡猾了，基本躲在密集的丛林中，依靠大树来寻求掩护，在第一轮齐射后，就抽冷进行射箭，并不傻乎乎地为同伴报仇冲上去找死。

　　基本上，弓箭威力太小了，艾薇扫视了一遍，就知道当场死在箭下的不过区区七八人而已，但土著人至少被枪杀了三十多人。这还只是一群疏于训练，几乎只会近距离乱扫的海盗们做下来的，现代热武器的力量可见一斑。

　　可被箭射中身体其余部位，或擦伤，或射中大腿等非致命的海盗们，却还有十七八人，这些人其实也相当于死定了。

　　如此一来，双方战损几乎算是扯平了。


第一百六十三章 出发

　　但这样的战损只是暂时罢了。

　　只见过几次热武器厉害的马洛索索部落，永远不知道他们招惹了什么人。

　　只看过海盗们懒散面貌的马洛索索部落，更不知道他们惹上了什么样的势力。

　　“你这混蛋老头，差点害我被射中了！”

　　翻滚躲进沙袋掩体内的布兰度，愤怒地大声咒骂亚斯。

　　亚斯完全没有在意布兰度的呵斥，笑眯眯忽然一伸手，骤然猛挥匕首，瞬间劈开一支射过来的利箭，“好了，小伙子们，现在给你们个简单的任务，把那群家伙给我全部干掉！”

　　不用亚斯多说，反击已经开始。

　　对于这群海盗的军事素质，从各国精锐部队中退役回来的他们，没有一个能瞧得起的，而这开始后的反击，也马上证明了他们的确有着这样的资格。

　　自动突击步枪一阵点射，不同于海盗们的胡乱扫射，他们的动作更有规律可循，只要开枪，就能四五枪间夺去一个土著人的性命。

　　除了在场的人枪法确实很厉害以外，还离不开土著人几乎没有闪避，躲藏的动作也就能勉强应付海盗们的乱射罢了，一旦对上现代化的军事部队，才短短一分钟的时间，就有不下二三十个土著人倒下。

　　这样的战损任凭再野蛮的部落也承担不起，一声尖锐的刺叫，所有的土著人开始进行撤离，也不敢去收拾同伴的尸体，就这么全部进入密集的丛林里，再也看不见身影。

　　“艾薇，你那边怎么了？”

　　耳机内传来陈然担忧的声音，艾薇冷哼一声，“亚斯那个老头干得好事，这家伙迟早会把我们害死。”

　　“他做了什么？”

　　“他招惹了一场大祸。”

　　土著人的撤离让枪声停歇了下来，可是现场的惨嚎却没有停止，中了箭的海盗们当然知道自己的命运如何了，又哭又叫狼狈不堪。

　　“亚斯！”

　　盯着亚斯，艾薇咬牙切齿，有点想拔枪干掉这家伙的冲动，使劲才把这个冲动念头压制下去：“你惹得祸必须给我解决了。”

　　用屁股去想也知道，吃了这么大亏的马洛索索人，肯定不会心甘，正面冲突他们明显无法与营地的人对抗，但这些土著部落最擅长的便是丛林狩猎与偷袭，若是他们铁了心进行报复，营地的人不可能永远不出去，一旦出去就可能面对偷袭，这以后还怎么正常训练和生活。

　　“哦，如果我不解决，你要怎么办？”

　　亚斯右手玩耍着刚刚砍掉土著人手掌的匕首，一副和蔼可亲的模样，不知道的还以为他在关心艾薇。

　　“你的意思是惹了麻烦，想撒手不管吗？”

　　艾薇脸骤然沉了下去。她身后的海盗们也集体举枪对准了亚斯。

　　这般一来，亚斯身后的人自然不会视若不见，也集体举枪对准了海盗们。

　　整个营地，艾薇除了掌握了两百来个海盗以外，还是训练主管，大部分来自各国的精锐退役士兵都会在她手下先进行训练和整改，然而有点特殊的是，亚斯手里有一支五十人的特殊部队，是他亲自挑选，参加他独特训练方法的一批人，其实力在一个月前的对抗中，完胜了艾薇和朴珉旭手下带领的队伍。

　　即是说，尽管艾薇手里掌握的人员更多，但要说具体的战力对比，并非是完胜亚斯。

　　“哈哈，小姑娘，你是想报告给那位吗？”

　　“那位”指的是什么人，在场的几个人心中都很清楚，纵然知道亚斯是在嘲讽，艾薇也有拔枪射烂这死老头嘴巴的冲动，好在她不是亚斯这疯子，没有再说话，挥手让海盗们进行警戒，同时让人把尸体收拾走。

　　“好了，我是个很负责的人。”

　　亚斯终于不再眯眼微笑了，他拉低了下帽檐，眼中闪烁着嗜血的光芒，“后续当然还是要由我们来收拾。”

　　听到这句话，艾薇微微犹豫了下，最后还是没有开口，径直头也不回地离开了。

　　“老头，你这是准备清了他们老巢吗？”

　　布兰度虽然没有受伤，但刚才为了躲避箭支的动作令他维持了许久的姿态，被迫放弃改变，这令他大为恼火。此时与亚斯说话的语气也是相当的不客气。

　　亚斯没有在意布兰度话中的不客气，反而说道：“给大家一个小时休息时间，然后叫上休息的小家伙们，假期结束了，该给我全部动一动。”

　　亚斯会采用什么手段来处理，以艾薇这些日子对他的了解来看，那个马洛索索部落的命运后果可想而知，不容乐观。

　　再次回到仓库这边，这里的人并没有被外面的枪声所惊扰，依然还在冷静地熟悉装备。

　　“怎么样了？”

　　陈然见艾薇回来了，发声问道。

　　“没事了。”

　　并不想多谈这个问题，艾薇扫视了遍在场的人，问道：“艾力克和卡森呢？”

　　“哦，他们到训练场去了，要去完全尝试熟悉下HAL-1的性能。”

　　“好吧，我们还有六个半小时的时间。”

　　艾薇抬手看了下时间，“让他们尽快熟悉装备，我们六个半小时后出发。”

　　“六个半小时……”

　　陈然放下平板电脑，有点担忧。若说之前他还认为几个小时熟悉装备，已经足够了。但等到亲自体验过这些装备后，陈然对几个小时间熟悉装备，已经不抱先前那么乐观的态度了。

　　“不用担心，实战会让他们更快熟悉这些装备。”

　　艾薇瞥了一眼陈然，对于他在想什么倒是很明白。

　　……

　　……

　　六个半小时后。

　　伴随直升机轰鸣的响声，带着所有装备与人员，总计前后两架运输直升机乘坐了艾薇、陈然和参加行动与后勤的十几人，将立刻前往北面的某座岛屿，作为海盗当然不能只有一个老巢，在那里也曾经是艾薇的老巢之一。

　　而如今已经改造成为了可以临时停放直升机的营地之一。

　　直升机速度诚然要比船只快上很多，但也不可能直接搭乘直升机进入棉兰老岛，一是航程没有那么远，二是菲律宾也不是傻子，直升机终归太过显眼了。

　　他们此行的目标是最快最稳，且隐秘地解救出巴勒菲斯。

　　光靠菲律宾军警显然是白费功夫的，十几年来他们都没剿灭阿布沙耶夫组织，现在他们也做不了什么事，只有依靠自己才能达成解救巴勒菲斯的任务。

　　两架直升机一前一后，从波浪起伏的海面上一掠而过，在接近黄昏的时候，目标小岛的轮廓出现在了所有人视线范围内，很快，两架直升机便降落在了划分出来的停机坪上面。

　　没有等待和休息，在这里，一艘远洋捕渔船停候多时，立刻直升机上的人员开始转移装备，只用了不到十五分钟，所有人再次搭上远洋捕渔船，开始了前往棉兰老岛的路程。

　　从这里到棉兰老岛预计要十五个小时左右，正好是第二天的清晨时分，所有人在船上养精蓄锐，等候抵达目的地的时刻到来。

　　而这一时刻，没多久，十五个半小时后，远处的大陆遥遥可见，他们已经快抵达这里的目的地了。

　　岸边有人在进行接应，远洋捕捞船靠近码头，就有人迎了上来。

　　“人可靠吗？”陈然站在甲板上，转头看向身旁的艾薇。

　　“可以吧……我在这里也没有太多熟悉的人，都是以前合作过的‘舌头’，只要给钱，他们会给我们许多有价值的情报。”

　　听到这话，陈然若有所思地看着迎上来的人，在金三角的时候，他也没少与这种人打交道。


第一百六十四章 情报

　　“就是这些了吗？”

　　简陋的木屋内，望着这名“舌头”递过来的情报，艾薇不满地问道。

　　“只有这些了。”

　　那“舌头”是典型的菲律宾人，皮肤因为日久暴晒很是黝黑发亮，两眼细小尖锐，时不时地东张西望打量着艾薇等人。

　　“这点东西可不值我付的钱。”

　　艾薇眼神一冷，那菲律宾人后面的几个手下顿时紧张了起来，摸着腰间的手枪似乎想要防止艾薇等人有什么不好的举动。

　　然而他们这才发现，竟然不知不觉当中，艾薇等人居然把他们给围了起来，一旦动手谁输谁赢是很明显的事情。

　　“等等，我想起来了。”

　　情形对自己不利，那菲律宾人立即连语气都软了下来。

　　“两天前，阿布沙耶夫确实从我们这里再次运走了一批人，他们不止绑走了你们的人，这次还同时绑架了两个意大利人，一起返回霍洛伊岛去了。”

　　“具体位置呢？”

　　“这……”

　　艾薇没有说话，但她身后集体虎视眈眈望着那菲律宾人，带来的压力可想而知。那人后悔是一定的了，但目前这情况却由不得他是否后悔，只得老老实实地答道：“自从政府严加打击之后，他们已经转移到了锡亚西去了，这是那边的大致地图。”

　　说着就从裤子口袋内掏出了第二份地图，这家伙够狡猾的，若非艾薇步步紧逼，他还不会把真正有效的情报掏出来。

　　对付这种人，艾薇经验丰富，成功从这人嘴里掏出情报后，一挥手，自然有人丢过去一沓钞票，那菲律宾人和手下们立刻脸上好看了许多，有钱好办事，出卖雇主的事情他们办的不少了。当然，这也和阿布沙耶夫武装组织近年来日渐衰弱，眼看就要被政府军给彻底剿灭了，不然换做阿布沙耶夫全盛时期，这些“舌头”可不敢做出出卖恐怖分子的事来。

　　“怎么样？”陈然见那几个菲律宾人离去了，这才发声问道。

　　“有点麻烦了，我们还必须转场才行。”

　　艾薇摊开地图：“你看，他们估计是把巴勒菲斯给绑到锡亚西去了，那里离这里有不少的距离，估计要走上一天才行。对了，他们既然是绑架，现在寻要赎金没有？”

　　“之前有个电话打了过来。应该是巴勒菲斯告诉他们的……索要赎金一千万美元。”

　　“什么，这么多？”

　　艾薇眼珠子瞪得浑圆，马上咬牙切齿道：“这群该死的混蛋，绑架一个人就敢要这么多钱，我们之前都从未要过这么多……”

　　陈然听得无语，说起来，阿布沙耶夫组织虽然是恐怖组织，但为了筹集资金可真是与海盗们没多大区别，绑架勒索这样的事情干的不少，不对，这该是你忿忿不平的时候吗？

　　“他们索要赎金的时间给了没有？”

　　“唔，这个还没确定，他们说给我们几天时间来考虑。”

　　“不用考虑了，他们的末日到了。”

　　兴许是一千万这个数字刺激到了艾薇，现在全世界经济状况都不景气，区区一个日落西山的组织，居然就敢狮子大开口索要一千万美金，实在是太过分了。

　　“都上船。”

　　怒气冲冲地走出木屋，艾薇发着火气朝外面的码头走去。

　　从此处到锡亚西岛，还真是与艾薇估计的差不多，用了一整天的时间，他们才总算抵达了目的地。这不禁令陈然很是叹息，也就是个绑架了，换做其它要紧的事情，给他们这么一耽误，只怕黄花菜都凉了。从这件事来看，就暴露了他们目前最大的问题，那便是情报的严重不足，从而耽误了一半以上的时间。

　　好在，他们也算是到达了目的地。

　　20世纪90年代初，伊斯兰传教士阿卜杜拉捷克创立了阿布沙耶夫武装，经历了从小到全盛再到被菲律宾军警差点剿灭，已经有接近25年的历史了。菲律宾军警部队诚然在国际上只是个四流水准，却也终归属于国家级别的军事力量，不管是人力还是物力，都不是小小的叛乱恐怖组织所能媲美的。

　　排除菲律宾军警太废的原因以外，之所以阿布沙耶夫还能继续存活，一来阿布沙耶夫组织非常狡猾，并不与菲律宾军警部队直接对抗，而是以转战游击的方式从事恐怖活动。二来也是三十年来，有不少的MSL叛乱组织盘踞于菲律宾南部诸岛，大大小小不下于四五十个反政府武装力量，企图分裂菲律宾，在此建立一个MSL国家。

　　为此菲律宾军警就此被牵扯了许多力量，想要集中剿灭阿布沙耶夫武装组织就不是那么轻松了。

　　“难怪他们要选择在这个地方盘踞，真是易守难攻啊。”

　　夜色渐浓，海上的冷气也逐渐蔓延过来，站在船头的甲板上面，陈然手持微光夜视仪遥望远处的崖角，不禁摇头。

　　根据地图显示，阿布沙耶夫选择了锡亚西岛的南边一角进行盘踞，这里背靠海边崖角，有着高度上百米的悬崖，内里则是连绵不绝的热带丛林，杜绝了大规模进攻的可能性。而且对方势必也在崖角布置了监守，想要把船开过去，肯定会暴露行踪。

　　“那就从这里开始行动吧。”

　　艾薇这话一说，就确认了行动开始。

　　先是猎隼（SF-1）无人机起飞，隔着还有几公里的距离就飞上夜色当中的高空，在红外线和微光夜视仪的扫描下，顷刻就在这边的显示屏上显示出了几个红点。

　　“海岸边有五个人。”

　　虽然觉得敌人不可能从这边上岸，以防万一下，阿布沙耶夫还是在这边的海岸边建立了岗哨，有着五个武装人员进行值守。

　　“那从这边过去……”

　　陈然指出岗哨偏离的位置，对着艾力克等人说道：“好了，就看你们的了。”

　　比了个OK的手势，船上放下两艘皮艇，载着全副武装的七人，缓缓朝着目标方位驶去。比起远洋捕捞船引人注目的身躯，皮艇在夜色下就不怎么显眼了。而以阿布沙耶夫组织的实力，显然也不可能奢侈到为这边岗哨布置夜视仪，两艘皮艇悄无声息划过海水，离着岸边礁石还有十多米的时候，便停了下来。

　　没人说话。

　　全部人员默默下了皮艇，踩着海水走上沙滩，从这里距离那边的岗哨大概有三四百米，他们也不停歇，走进了约莫两百米的时候，靠在一个大礁石后面，观察岗哨的情形。

　　高空中的猎隼无人机已经飞进了阿布沙耶夫的山上营地，这边无法继续为他们提供情报了。

　　但不要紧，艾力克比了个手势，后边的人点点头，就把巴掌大小的小隼（MC-1）无人机放飞了出去。这种能直接从人手心起飞降落的无人机，实在是太过敏捷，且引擎的声音也几乎微不可察，只要不过于靠近了，人耳很难觉察到异常。

　　三台小隼无人机迅捷飞了过去，先进的微光感应器结合超声波探测，呈三角形方位扫描了一圈，立即便在七人的“游骑兵神经机械头盔”中构建出了整片地区的三维模型，艾力克甚至能旋转各种角度来观察那五个人所在的位置。

　　“上面两个人，下面有三人！”

　　十多米高度的木制岗哨上，两个武装分子懒散地值守着岗位，而下面篝火处有两个武装分子说笑打着扑克，浑然没有觉察到危险就在身边。至于最后的一人，却是躲在木屋内，从身位来看似乎在睡觉。

　　“一人一个！”

　　作为这次的行动小组组长，艾力克立刻毫不迟疑下达了命令。


第一百六十五章 猎杀行动

　　一人一个是求稳、求快，不然在场的七人中，每个人都有单独解决掉对方所有人的能力。

　　风速、气温在视角的右边展现，远处岗哨上的两个人被迅速在眼中放大，艾力克握住已经校正了的G36，轻轻扣动了扳机。

　　“噗……”

　　消音器纵然降低了枪声，在这夜晚也很是醒目，再怎么也会被对方察觉到。然而，如果对方是死人的话，那么自然也无法察觉到了。

　　对面四个人，全部在一声枪响后头部中弹身亡。

　　换做没有“游骑兵神经机械头盔”的辅助，是绝不可能办到的。

　　“还有一个人。”

　　艾力克朝卡森示意一下，卡森点点头，人体辅助义肢的骤然间启动，猛地向着对面扑去，一步就是横跨三四米，几个眨眼间就冲刺到了岗哨对面。

　　而这个时候，那躺在木屋内的人依然还浑然不觉，等到卡森走进木屋片刻后出来，床上的人已然是一具逐渐冰冷的尸体了。

　　三分钟！

　　从上岸到解决岗哨，只用了三分钟时间。

　　“好了，全部解决了。”

　　检查了所有人尸体，确认五个人都死去了后，紧接着，在无人机的侦测下，一行七人来到崖角边。

　　“砰！”

　　“猎隼”无人机降低高度，绕了一个圈接近上面的悬崖后，猛然抛射了钩爪，化为一道弧线落在地面的岩石上。

　　“喀嚓！”

　　钩爪四角挣开抓入岩石，中间的核心部位瞬间激射出钻头，一下直插进岩石深处十多厘米，彻底在整块岩石上固定住了。而钩爪的绳索拉线部位则在无人机的带领下，抛射到了悬崖下方，正好离着艾力克等人不远。

　　“卡森，你先上。”

　　艾力克让卡森先上，壮实的黑人卡森当然不会拒绝，一手把绳索放入手臂的绞机内，手臂上扬，立马带动着整个身体飞了上去。等到卡森顺利攀上崖顶，再把绳索扔下来，几次来往，所有人花费了不过十分钟时间，就全部站在了敌人营地的后方。

　　没有利用直升机，没有惊动任何人，就攀上了上百米高度的崖顶，还没有耗费人员的体力，速度还这么快，这就是新型装备所带来的惊人效果，为许多不可能实现的战术提供了条件。

　　根据“猎隼”无人机的扫描结果来看，阿布沙耶夫的这个营地，共计人员七十二人，是对方的老巢之一，但并非是最重要的老巢。否则守备的武装人员不可能这么少。

　　“咻咻……”

　　三台“小隼”无人机迅速飞向对面的营地，其中一台绕着几座耸立的岗哨飞了一圈，把上面站岗的几个武装人员扫描了一圈，紧接又朝着下面飞去。整个营地面积还不算太小，不过很多的地方都堆积了不少的木材与水泥袋，也不知这些恐怖分子打算干些什么。

　　但从营地的建设情况来看，不得不说这些恐怖分子是无法与中东那些同行相比的，不论是人员的训练程度还是装备，都要弱上不止一筹，也许是菲律宾军警始终无法威胁到他们，以至于许多人都很是松懈，大声吵闹躲在棚子下面打扑克，也不见有人来管。

　　“小隼”无人机的主要目的是搜查到巴勒菲斯的所在地，同时把营地内的具体情况传输回来。本来艾力克等人以为，要想真正找到巴勒菲斯被关押的地方，只怕还要费点力气，结果他们担心显然多余了。

　　在整座南部小岛群中，有不下于二十来个武装组织存在，而此处又是他们的势力核心范围，平时连政府军都看不到影子，试问他们又有什么可担心的？

　　就算人质能逃，这茫茫热带丛林和大海，人质又能逃到哪里去？

　　而接近三十年来，也的确从未有过一个人质从他们手里跑掉过。就算绑架了美国人，美国政府也是以谈判来达到要求，至于武力营救，却从未真正实现过，这群恐怖分子这么松懈也是情有可原了。

　　但此刻他们的松懈，简直便是为艾力克这批行动小组提供了不错的机会。

　　巴勒菲斯被关押在一个单独的平房内，连房门都是大开着的，旁边守卫的三个武装人员在白炽灯的昏黄光芒下，打着当地的扑克，桌面还堆了一些零散的钱币。

　　“小隼”无人机声音微弱，就这么光明正大地从他们身后飞进去，竟然也没令他们注意到。

　　平房面积约莫就二十来个平方，巴勒菲斯与另外两个人质，就这么被关在铁栏珊里面，正趴在地上一堆干草内休息睡觉，倒是没看出虐待的痕迹。

　　远处实时看着画面的艾力克无奈叹息一声，他原认为还要耗费点精力才能获知目标的方位，结果如此轻易得手，让他隐约有点失望。

　　这群武装分子的水平素质太差了，也就比那群海盗要好上一点。

　　“留下两个人在这里接应，把爪绳做好。其余人跟我来。”

　　一条爪绳七个人上下需要用时接近十分钟，在行动过后太消耗时间了，为防止行动后的快速撤离，再做几条爪绳势在必行。

　　五个人无声无息靠近营地，这座武装分子做出来的营地，可没有奢侈到用上钢筋水泥建墙，铺设高压电的程度，更没有什么探照灯无时无刻在扫射，简单的一个铁丝网，就是营地的外围布置了。

　　用来阻挡无关人士和野兽是够用了，至于针对艾力克这批行动精锐，那就一点用处也无。

　　把铁丝网剪出可供人员进入的大洞，留下一个人在这里接应，其余四人进入营地，在无人机地随时监测下，他们躲避开人员密集的地方，来到了较为后面的目标方位。

　　这里有一辆破烂的卡车停在中间，周围还是些沙袋与堆积如山的木头，那三个武装人员便躲在棚子里，精神高度集中于桌子上的一场赌博。

　　忽然，其中一个人摇摇晃晃站起身来，与同伴打了个招呼，准备去后面解个小手后再回来继续战斗。似乎因为喝了些酒，这人走路有点打偏，呼吸间尽是一些酒气，让人担心他下一刻会不会就栽倒在地上。

　　嘴里咕噜咕噜叫骂，走到房子后面，也不顾及是不是厕所，那人拉开裤子，轻松又愉悦地一泡尿洒在地上。

　　“呃？”

　　只是，这人刚刚把裤子拉上，一回头，愕然无比。

　　这是什么？

　　漆黑的房屋后面，是一个人站在他的身后？

　　但为什么两眼闪烁着令人心寒的红光？

　　等月色从笼罩的乌云出来，那人的愕然瞬间被恐惧所取代。

　　这是什么东西？

　　如同凶兽般的赤红双眼出现在一个金属的三角形头盔上面，那是他从未见过，甚至从来没有想象过的东西。

　　他还来不及高呼，恐惧就充斥了他的全身。

　　而他也没有了高呼寻求救命的机会，整个人随即眼前一黑，失去了意识。

　　轻松扭断这个人的脖颈，艾力克耳朵内传来了卡森等人“OK”的声音，显然那边两个武装分子也被相继搞定。

　　“走，抓紧时间。”

　　门外守卫的这三人被搞定了，但这并不意味着外面就不会来人了。被发现的可能性仍然随时都存在，只有抓紧时间尽快把人质解救出去，才能愈加得以放心。

　　冲进平房内，巴勒菲斯整日精神紧张，睡得也不怎么安稳，稍微有点动静就清醒了过来。谁知这一睁眼，就看到了几个身穿从没见过的服装，戴着诡异的三角形头盔走进了平房。


第一百六十六章 任务完成

　　“好的，我想各位应该是来救我的对吧？”

　　巴勒菲斯稍微愣了一下，竟然也不惊慌，好整以暇地说道。

　　“巴勒菲斯先生，你猜的没错，我们是‘磐石’公司的雇员……希望您身体没有问题。”

　　“还好，他们还没来得及虐待我，我觉得这是我爽快答应付赎金的结果，这边两位可不容乐观。”

　　巴勒菲斯瞥了一眼旁边两位奄奄一息的意大利人，再回头一看，眼前奇怪的打扮的人掏出一个小小的黑色盒子，轻轻对准锁芯部位，一道赤红的激光一闪即逝，整个铁锁就直接熔断掉落了下来。

　　这可比钥匙开锁还要快上几倍。

　　巴勒菲斯站起身来，推开牢门走了出去：“现在我们该往哪里走？希望你们能有个完美的撤离计划。”

　　“巴勒菲斯先生，所有的一切都已经安排好了，请您无需担心。”

　　“1号，外面有人过来了，4个人。”

　　还没走出去，艾力克的耳朵内就传来了外面人员的声音。

　　“……”艾力克眼睛一动，旁边的窗口弹了出来，无人机传输回来的画面显示，正有四个武装人员朝着这边走了过来。

　　“解决掉他们。”

　　艾力克下了个命令，扶住巴勒菲斯向外面走去。至于还躺在里面的那两个昏睡中的意大利人质，只能自求多福了。

　　才走出房门，就听见外面几下噗通的动静，四个武装人员被近距离扭断了脖子，甚至来不及反抗，便丢掉了自己的性命。行动疾速、不留余地，艾力克等人的动作给巴勒菲斯留下了深刻的印象，看着外面几具都没来得及发出警报的尸体，任凭他在纽约帮会中干了不少脏活，见了不少世面，也有点呆愣。

　　“看来我是低估了呢。”

　　巴勒菲斯嘴里嘀咕着，他是“磐石”公司法律上的注册人，但对公司的具体业务并不去深入了解，他目前主要控制着“硬核科技”海外资金的洗白与经营管理上面，最近就是打算在棉兰老岛利用低成本人力资源，建立一座“硬核科技”的厂子，用以全息投影设备的组装。

　　自从“硬核科技”发布会举世震惊以后，这块牌子在短时间内热度早已成为全球焦点，尤其是最后的全息投影惊艳全场，发布会过后的订单短时间内就达到了一千两百笔，尽管全息投影设备对外公开售价是一千五百万美元，依然抵挡不住太多有钱的企业和科研单位的订购单子。全球范围来说，能随意拿出一千五百万美元的企业，足足有数千家，而能不在乎拿出这笔钱的科研单位，更是不在少数。

　　还有无以计数的政府单子，从长远来看，简直可怕到了极点。

　　就凭这个，深知一定内幕的巴勒菲斯已经忍不住感叹，比较起来，走私贩毒哪怕抢劫美联储，都只怕没有这个来钱更快。一个发布会过后，新兴企业“硬核科技”的价值评估就超过了一千亿美元，当年Facebook达到这种程度都花费了两年多时间。

　　但仔细想一想并不奇怪，毕竟“硬核科技”拿出来的产品足以改变整个世界的科技观念，是下一时代的高新技术核心范围之一，具备数万亿乃至十几万亿美元的产业价值，任何有一定实力的势力，都不可能对之视若不见。

　　如此一来，这一次只是个简单的绑架，那么下一次呢？

　　下一次可能就不会是个单纯的绑架案了。

　　想到这里，巴勒菲斯不由心里一紧，思忖着需要再次加强下身边的安保措施了。

　　“噗！”

　　消音器湮灭的枪声，在近距离下还是相当的刺耳，两个忽然巡逻过来的武装人员，愕然地捂着胸口倒下。纵然及时地阻止了对方，但开枪就代表着随时可能会暴露。

　　“走，加快速度。”

　　艾力克很是冷静，架着走不快的巴勒菲斯，迅速来到铁丝网撕开的地方，当先走了出去，一行人不再耽误，几乎是以最快的速度朝着悬崖边跑去。

　　“先把他带下去。”

　　让卡森抱住巴勒菲斯，两人在绞机的带动下缓缓降落至崖底。

　　一切很顺利，然后是第二人，第三人……在还有艾力克与另外一人的时候，陡然营地方向传来枪声和人员高声呼喝的骚乱。

　　“你先下去，我掩护。”艾力克说道。

　　那名队员没有反对，点点头，加快自己的动作，好最快速度降落到崖底。

　　艾力克回过身来，端起G36，在“游骑兵神经机械头盔”的辅助下，他很快放大了远处的景象。

　　看来真的是发现了尸体，整个营地都惊动了起来。

　　至少有十二个人钻出了铁丝网，朝着这边跑了过来。

　　245。7米！

　　艾力克手指一动，扣动了扳机。

　　“噗！”

　　伴随枪响的瞬间，对面一人头部中弹，当头倒下。

　　“噗！”

　　几乎没有迟疑和停顿，再次开枪过后，又是一人命中头部而死。

　　那边的AK全部爆发出了金属火焰，夜色下根本看出几百米外的景象，那群武装分子惊骇地拿着枪胡乱扫射。

　　可惜，艾力克不为所动，拿着枪不断点射，全部爆头，一口气直接射杀了七名武装分子。

　　这就有点太可怕了。

　　十几秒的时间，就有七个人死去，剩余的武装分子吓得趴倒在地，只敢微微抬枪乱扫，也不知敌人在哪里。

　　艾力克轻蔑地笑了笑，也不急于点射了，但只要有人一抬头，就立刻点射爆头杀死。如此一来，再无人敢直接抬头。

　　直到更多的武装分子从营地冲了出来，火力猛然增大的时候，那名队员已经抵达崖底，轮到最后的艾力克了。

　　五十多个武装分子集体冲了过来，在这没有掩体的崖顶，就算有着这么先进的装备，也是死路一条。艾力克没有迟疑，先抓住钩绳下去，呼叫了艾薇那边。

　　“主管，请求掩护支援。”

　　“允许，十秒钟后发射‘麻雀’。”

　　刚刚降落到半空中，艾力克一抬头，就看见一道远处空中光芒一闪，搭载于“猎隼”无人机上的多用途综合小型“麻雀”导弹猛地发射，瞄准了那即将接近过来的武装分子，瞬息跨越上百米的距离，轰然爆炸！

　　似乎是整个崖顶都在震动，幸好艾力克在最后时刻降落到了崖底，否则因为爆炸断裂开来的钩绳，足以令他从半空中摔下来。

　　就算这样，加快了下落速度的他，也是由于人体辅助义肢的帮助，不然跌断双腿也是有可能的。

　　先行下来的人员早已带着巴勒菲斯前往皮艇撤离点，艾力克一步三四米，大步在沙滩上飞速奔行，从无人机传回来的画面上，一发“麻雀”令武装分子损失极为惨重，因为集中阵型追来的原因，也由于他们万万没有想到还有导弹袭击，至少有将近二十多人在爆炸中身亡。

　　剩下来的幸存者，也有十几人带着震伤，躺在地上惨叫失去了战斗能力。

　　如此一来，他们就算追到了崖顶，也会发现没有方法可以下去，绕个圈从营地正门下来，怎么也要二十来分钟了，再怎么也无法对他们产生威胁了。

　　行动不算完美，但足以算得上非常轻松。如同这样的人质解救任务，在艾力克的概念中还是深入别国势力，哪怕是美国也是要郑重考虑，不敢轻易出兵，哪会如同这次这么轻松完成了解救任务。

　　十几分钟后，远洋捕捞船驶离了事发海域，沿着制定的撤退线路撤离。

　　“BOSS，任务顺利完成，巴勒菲斯人还不错，看起来还胖了几斤，需要他和你通话吗？”

　　吐了口烟气，艾薇对着远在千里之外的陆渊说道。


第一百六十七章 危机再现

　　“唔……等等。”

　　电话对面，刚答应下来的陆渊，似乎又遇到了什么突发事情一般，声音陡然急促了起来，急匆匆道：“事情就先交给你了，之后我再与你联系。”

　　话音刚落，卫星电话就被直接挂断了。

　　艾薇愕然了半会，耸耸肩，抬头看向巴勒菲斯：“看来BOSS遇到了什么麻烦，希望他还记得之后与你联系。”

　　“这我不在意，有点水吗？谢谢，请给我来一杯，他们把我渴坏了。”

　　两人在这里轻松对话，南太平洋深海基地下的陆渊，却差点没从椅子上跳起来。

　　自从上次异形事件以后，迄今已有四个来月的时间了，在此期间除了由于埃迪的死亡导致《永无止境》崩溃，产生了一个黑球外，也就上周时候U盘对那地外生命体产生的异常联系了。除了这两个缘故外，U盘几乎平安无事也没任何异常现象发生，仿佛就此安歇了下来一样。

　　虽说没有就此放松警惕，这令陆渊至少为之松了口气。

　　但现在……就在刚刚的通话中，来自桑尼的急切警告让他猛然变色，U盘侦测到异常的高温，且还在持续不断地上升之中。

　　出了这个问题，陆渊哪里还有心情与巴勒菲斯通话，敷衍挂断电话，急忙朝着存储U盘的第三层C区跑去。

　　一到保存U盘的重型监控室内，桑尼已经站在了那里，而严阵以待的ASR-2和大量的NS-5机器人也跟随在后面，显然做好了一旦发生事故，就能立刻制止且反应的准备。

　　“情况如何了？”陆渊见此稍微放心了一点，转头问向桑尼。

　　“温度正在上升中，现在已经是67。8摄氏度……68。9摄氏度……72。5摄氏度……”

　　这样的高热反应与之前陆渊遭遇的两次危机，完全一模一样，他神色微变，还是强制冷静下来。不论如何，他不是已对目前的这种情况有所预料了吗？所以才建立起这座海底基地的，为的就是以防万一。

　　但真正再次面对这种危机，陆渊不禁询问自己，他真的做好心理准备了吗？

　　当然，没有做好心理准备也没办法，U盘的高热反应不容置疑，也不容扭转，没看到桑尼已经进行液氮降温了吗，依然持续在提高温度之中。

　　“温度已经达到110摄氏度了。”

　　桑尼的声音在陆渊耳边响起。

　　很不合常理，在这样的高温下，U盘本该已经产生形变损坏了才对，然而在这样的高温下，它依然保持着原本的模样，令人感到很是惊奇。不过这个U盘既然都能从中摄取电影中的物品了，本就无法用现有的科学进行解释，高温下不会损坏的这个问题反而不值一提了。

　　就在瞬间，在陆渊的眼皮子底下，“哗啦”一下，保存U盘的钢化玻璃陡然炸裂开来。

　　仿若有只看不见的大手托住了U盘，就在玻璃炸碎期间，U盘却缓缓悬浮在半空之中，同时在它的周围，一个芝麻大小的光点陡然乍现！

　　飕！

　　一圈散发出闪电般色彩的光膜，由芝麻大小的光点猛然由小扩大，迅速在空中荡漾开来。

　　桑尼郑重以待，陆渊精神高度集中，周围的设备与ASR-2随时准备出击，如果还是异形那样的生物，根本没有逃离的机会，便会瞬间惨遭捕捉。

　　以现在陆渊周围的这个条件和基础，异形这样的生物不算多大的威胁，他还恨不得就是异形呢，越是对异形了解，这样的生物就更容易掌握。倒是U盘中某些电影中的生物……更加令人感到着急。

　　手？

　　一只手却先从光膜中伸了出来。

　　陆渊绝对没有看错。

　　那是一只人类的手。

　　人类？

　　居然是人类？

　　难道说这次危机只是随意BUG了个人类出来？

　　陆渊才刚惊愕的感觉，立刻一僵。

　　光膜中走出来了一个人。

　　确实是一个人，一个人类，不是异形不是怪物，也不是什么丧尸，单纯的一个人类。

　　但要说这是一个简单的人类，那这个世界上就没有普通人类了。

　　盖伯瑞尔·尤兰。

　　这是从光膜中走出来的人名字。

　　光听这个名字，外人肯定无法知道这是谁，然而陆渊却怎么没有想到会出现这个人来。但如果是这个人的话，总好过《环太平洋》中那些怪物吧。

　　这位来自《TheOne》，中文翻译为《宇宙通缉令》的主角之一，一眼就能从他的眼神和邪气看出，这正是由李连杰饰演的尤兰。

　　根据陆渊为U盘中划分电影的危险等级，如果说《环太平洋》是最高危险等级的那一类，那么《宇宙通缉令》的威胁程度要比《侏罗纪公园》还要弱小的级别，毕竟里面的主角虽然强大，但并不算无敌，用子弹仍然可以杀死的对象。

　　片中的世界观设定了125平行宇宙，每个平行宇宙都有一个对应的自己，只要杀死那个自己，就能让剩余的所有自己平分那一分力量，杀死124个平行宇宙中的所有自己，那么剩余的单独一个，便能独享全部力量，远超人类极限的强大！

　　在这个世界观前提下，主角之一的尤兰行动起来，杀死了123个平行宇宙中对应的自己，眼看只要杀死最后一个自己之后，就能成功掌握最为强大的力量，结果与真正的主角决战中失败，从而被流放到了宇宙边缘的监狱里面，永世不得翻身。

　　他的力量确实很强，但这种强也就这样罢了，面对枪支固然能躲，前提在于是广阔的室外环境，在这被封闭的封存室内，他能往哪里躲避？

　　想到这里，陆渊嘴角勾勒出一丝笑意。

　　才从光膜中走出来，尤兰疑惑地扫视了周围一圈，显然有点不明白自己所在何处。

　　“唔？”

　　伸手一抓，悬浮在空中的U盘被他一把抓住，好奇地低下头看向手里的U盘。

　　“如果我是你的话，就肯定选择把那东西放下。”

　　单向玻璃瞬息一变，尤兰这才发现了玻璃外面的陆渊……以及旁边站着的机器人。

　　“你是谁？”

　　尤兰瞳孔一缩，警惕道。

　　“还有这里是什么地方？”

　　“这里？当然是个非常好非常好的地方了。”

　　陆渊展露微笑，“盖伯瑞尔·尤兰，你是刚杀了123号宇宙的自己，还是刚从监狱里出来呢？”

　　“哦，你知道我的名字？”

　　尤兰挑了挑眉，也不吃惊，收回扫视周围的视线：“这是几号宇宙？你是时空警察？我熟悉的朋友们又是在哪里呢？”

　　“126号宇宙……不在你所认识的边界范围内。”

　　陆渊伸手阻止了桑尼要制服尤兰的意思，已经沦落至此的尤兰，完全没有意识到自己被瓮中捉鳖了。

　　他惊讶无比，直接怀疑道：“你在和我开玩笑？126号宇宙？所有的平行宇宙只有125个。”

　　“所以说了，这不是你熟悉的平行宇宙，你所认为的常识在这里都行不通……对了，这个宇宙中倒是还有个你很熟悉的人，但我很确定，就算你杀了他，也不会增长一分的力量。”

　　“你在说什么，我不懂。”

　　尤兰露出残忍的笑意：“但我觉得把你捉住的话，你肯定就得老实交待一切了。”

　　“呃？”

　　本要立刻动手的尤兰，手中刚才抓住的东西陡然一烫，忍不住脱手而出。

　　这旋转飞出去的U盘，才从尤兰手里脱手飞出半米外，异变陡生！


第一百六十八章 第二人

　　人手！

　　对，又是一只人手在猛然产生的光膜中伸了出来，一把抓住了悬浮在空中的U盘。

　　与尤兰完全一模一样的“李连杰”就这么从光膜中走了出来，一副惊愕的表情茫然无措。

　　“是你！”

　　谁知一看到这个与自己外形一模一样的人，尤兰勃然大怒，再无刚才轻松邪气的表情。

　　“……”

　　陆渊也是愣了下，才立即反应过来，这个人就是电影的主角盖比，也是尤兰一直要杀反而被反杀打败的真正主角。

　　前面123个平行宇宙都顺利完成了他的目标，却没有想到会在最后一个平行宇宙惨遭失败……等等，看这情形，出来的尤兰是最后失败阶段的那个尤兰？而不是最开始的那个尤兰？

　　果真，听到尤兰愤怒的话语，盖比也惊讶道：“是你……你不是被关进了监狱去了吗？”

　　“哈哈哈……没错，但我又回来了，我早就说过，我绝对会回来的。”

　　尤兰冷笑一声，“现在把你手上的东西给我，然后，今天就是你的死期。”

　　“这个东西？”盖比低头看了看手中的U盘，抬起头道：“我在这里是因为这个东西？”

　　“等等，我说两位，能不能别无视我行吗？”

　　陆渊摊开双手无奈道：“这里可是我的地盘。”

　　“你是谁？”盖比这才注意到了玻璃墙外面的陆渊。

　　“我是这里的主人，你手里的那个东西也是我的。”

　　“这东西是你的？”盖比警戒道：“也就是说是你把我弄来的？”

　　“NO，说实在话，我可真不想把两位请来，与其说是我把两位弄来的，还不如说是两位不请自来。”

　　要想从头解释未免太过麻烦，陆渊更不会真正予以解释，他也不着急，这两位几乎已经是他手中之物，再如何反抗也是徒劳。

　　“你的话……”

　　盖比还想询问，忽然神色微变，右手握住的U盘丢到左手，然后又丢回右手，左右手互相颠来颠去：“好烫，好烫，怎么这么烫。”

　　“不是吧，还来？”

　　陆渊这下是真的变色了，这有完没完？难道还要继续弄个人出来？

　　但这次，陆渊猜错了。

　　就只看到以U盘为核心，乍然间爆发出来的光膜猛地扩张，根本不予人反应的机会，霎时扩大了一轮，刺眼到了极点。

　　等下一刻，光膜又迅速消散而去，仿佛刚才只是个错觉罢了。

　　但桑尼呆呆地扫视了周围一圈，刚才还站在这里的三个人，包括陆渊已然不见了踪影，坚硬无比的钢化防弹玻璃整整消失了一个圆形，切割面光滑整洁，好似本来便完整成型的一样。

　　人不见了？

　　确实，刚刚一瞬间不到0。01秒钟的时间，再怎么也不可能三个大活人，就消失在这密闭的室内才对。

　　那么人到哪里去了？

　　桑尼环视周遭，没有发现U盘的痕迹，几乎可以肯定是U盘造成的缘故了。

　　……

　　以桑尼都没反应过来，陆渊自然也没可能及时反应，等到他双眼被刺目的光芒笼罩时，就感觉到浑身上下传来强烈无比的撕裂感，阵阵的剧痛从身体深处涌现而出，忍不住闷哼一声。

　　他痛苦的呻吟，却立刻听到身边也同时传来两声痛呼，睁开眼一看，饶是他再冷静，也硬是愕然无比，呆愣地看着眼前的景象。

　　这是什么地方？

　　他不是在地下基地里面吗？

　　怎么……在一座桥上？

　　似乎是黎明时分，远处一座座高耸的欧洲风格的建筑，犹如卫兵一般伫立在大地上面，还有不少的现代风格的建筑，这显然就是一座巨大的现代化城市。

　　上一秒钟还在海底基地的第三层中，下一秒就来到了一个莫名其妙的地方，这如何不令陆渊诧异与惊愕。

　　“这是……”

　　陆渊忽然反应过来，他虽然没有来过伦敦，但伦敦那座千禧桥他却认得，而如今他脚下站着的不正是现代与古典完美融合的千禧桥吗？

　　那远处的大教堂是圣保罗大教堂？

　　对面的是莎士比亚剧院？

　　开……开什么玩笑？

　　一秒钟瞬移上万公里？

　　一秒钟从澳大利亚南部来到几万公里外的伦敦？

　　陆渊脸皮抖了几下，想要说不相信吧，但眼前所看到的一切难道有假？

　　等一下……现在可不是关注这个的时候，U盘！

　　陆渊猛地一回头，两位长得完全一致样貌的男人，与他刚才头疼欲裂的表现相同，正捂着脑袋痛苦地从地上爬起来。

　　好机会，U盘在哪里？

　　陆渊眼神敏锐，U盘的大小还不至于让人有所忽略，那被他把玩了不知多少时间，熟悉得不能再熟悉的U盘，就安静躺在盖比身前的地上。

　　趁着两人还捂着脑袋的时候，陆渊当先一步，猛然弯腰伸手抓向U盘。

　　“啪！”

　　拳与手掌交接相撞，陆渊抓向地上U盘的右手被阻拦下来，立刻毫不迟疑变招，腰部一挺，凌空一脚飞速踹向阻拦他的尤兰脖颈。

　　但他反应神速，尤兰作为超越人类极限体力的存在，他的反应更加厉害，凌空一脚踹过去，他单臂一竖，就像防爆盾牌似的，轻易就格挡住了陆渊的这一脚。

　　而挡住了陆渊这一脚，他不仅没有去反击，反而也学着陆渊的模样去抓取地上的U盘。

　　怎么可能任凭尤兰抓住U盘，陆渊一脚被他给用手臂挡住，并没收脚再出手，他速度虽然够快，已经不是普通人类所能想象的地步，却绝对快不过尤兰伸手去抓。

　　然则他还有一项能力，几乎能无视时间上的制限，几乎能瞬间作用于几米外的物体，那便是仍旧无法被仪器检测到的“念力”。

　　微弱，作用距离短，还因为U盘的特殊性，且没法对U盘产生影响，可不妨碍陆渊对别的物品进行施加影响，从而达到间接阻止U盘被抓住的结果。

　　例如此刻伸手去抓U盘的尤兰，堪堪要抓住U盘的刹那，手背一阵刺痛，犹如被一根尖锐的细针刺住了般，以至于他反射性地停顿了下。

　　就这么一下，便足矣。

　　陆渊身子整个一拧，凌空旋转一百八十度，左脚的脚尖轰然戳向尤兰的太阳穴。

　　这一脚又快又狠，反自还以他的手臂为支撑起飞这么一脚，更是出乎了尤兰的意外，他是真的没有想到，平行宇宙中除了他和盖比以外，还能有第二个人类在格斗武力上威胁到他。

　　不敢置信也没办法，脚尖距离他的太阳穴只有不到几厘米了！

　　“喝！”

　　尤兰抓向U盘的右手不得不中断了动作，脑袋猛地后仰，做了个铁板桥动作，差之毫厘地躲开了这攻击向他太阳穴的一脚。

　　确实很厉害。

　　磕了药后的陆渊，也还是第一次遭遇这种能瞬间躲开他杀招的人类。

　　两人同时向对方感到惊讶，尤兰是觉得诧异和不敢置信，陆渊则是证实了尤兰这个反派人物，的确够厉害的，比他召募的那几个手下厉害了何止几倍……说不定此刻的他也不是对手。

　　想到这点，陆渊微微皱了皱眉头，本该十拿九稳的事情，完全被U盘突然间的异变给彻底搅乱了。

　　“咦，住手！”

　　谁知陆渊与尤兰交手的瞬息，反而又再次插手一人，朝着地上的U盘狠狠抓去。

　　除了电影中真正的主角盖比以外，还能又有谁？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，谁都想做最后的猎人，而不是那个黄雀，陆渊与尤兰电光石火间同时出手，对着盖比闪电般一拳击出。

　　两人都差不多不是正常人类，一经全力出手，空气剧烈一震，带动着周围的气流旋转炸响，若是盖比强行抓取地上的U盘，那么他就得承受陆渊与尤兰共同的重击。


第一百六十九章 三人对峙

　　“啪！”

　　两臂错手而交，盖比周身三尺内劲风一起，都是拳掌相交间产生的风力。

　　“盖比，我要你死！”

　　与盖比有着深切仇恨的尤兰，招招力量千钧，如若重锤挥舞旋转，撕裂得空气都垂垂作响，别说一拳正面击中了，只要拳风擦着了普通人，也能立刻令常人筋骨断裂而死。

　　陆渊最关心的还是地上的U盘，尤兰与盖比这一交手，正合他意，趁着交手缝隙，一步如梭，弓腰撇身，就要犹如猴儿捞月般捞起地上的U盘。

　　然而他这动作才做出来，明明还在剧烈交手的两人，却心有灵犀般同时撤手。不，是同时向着陆渊暴起而攻，让陆渊也面临了下刚才盖比所面对的局面。

　　陆渊神色一惊，面对两人中的任何一人，他都应付的很是吃力，要是两个人一起攻击他，陆渊自认为绝对抵挡不住。

　　就势止步，身子一转，硬生生躲避开两人地猛攻，陆渊单手擒拿抓向尤兰的脖颈。

　　尤兰毫不畏惧，单臂摆甩，简直把手臂当成了挥舞出来的鞭子，顷刻与陆渊这擒拿撞击在一起，同一刻的刹那，他右腿大摆如巨斧般狠狠劈下，直面又想去抓取U盘的盖比头颅。

　　“砰！”

　　拳头与大腿的猛撞，竟然在空中都荡出了一丝波纹。由此可见盖比与尤兰两人的力量有多么叫人骇然。

　　几近没有间隔，尤兰以一敌二，一个打平盖比，一个强行压制陆渊，排山倒海的攻势之中，三人拳脚相交，战成一团，任凭哪一个想要去夺取地上的U盘，便会引来另外两人的攻击之势。如此一来，至少在这短时间内，三人互相僵持不下，谁也没法立刻夺得地上的U盘。

　　“啪！”

　　似乎都意识到了这个问题，残影相撞分离，三人再次交手后忽然分开，以地上的U盘为核心，形成了一个三角站位，你看我，我看你，三人谁也不愿意轻举妄动，从而引来另外两人的攻击。

　　“你是谁？”

　　良久，尤兰盯着陆渊，对他很是感兴趣，虽然陆渊力量只有他几分之一不到，可他的反应力太快了，竟然硬生生能在他和盖比间进行插手，这在以往时候从未遇到过这样的事情。

　　除非……

　　“你也是选择穿行宇宙，杀死另外自己的人？”他想到了这个。

　　“杀死自己？NO，我没做过这种事情。”

　　陆渊摇头否决了尤兰这个猜测。

　　“不可能，你的身手……很不错，在普通人中很不错。”尤兰怀疑地望着陆渊。

　　“谢谢你的夸奖，你也很不错。”

　　何止不错！

　　陆渊负在背后的右手，微微颤抖着，脸上却还要保持一脸淡定，稳若泰山你们都是弱鸡的表情。

　　“这里是……伦敦？”

　　盖比向周围扫视了一圈，似乎认出来了此地是何处，他转过头来认真地说道：“不管你们在做什么，我要离开这里，还有，尤兰，你必须给我回到监狱里去，如果你还想再次被我击败……”

　　“再次被你击败？”尤兰冷笑，扭了扭脖子，“我认为你还是担心下自己吧。”

　　话虽如此，却还是没有动。

　　三人大眼瞪小眼，随时关注着对方，就是没有一个人动手。

　　然后……

　　千禧桥作为一个著名的景点，虽说还是黎明时分，却也开始有当地人踏上千禧桥头了，某个早起健身的英国人，约莫四十来岁的年纪，穿着身简单的运动便服，遥遥慢了跑过来。

　　隔着还有二十来米距离，他就注意到了陆渊这边三个人对峙的场景。

　　想想也很奇怪，任由谁大清早出门跑步，看到三个亚洲面孔的人呈三角方位互相对视，一副绝不友善的氛围，也会觉得非常的好奇。

　　一个亚洲人有点忧郁。

　　另一个亚洲人在冷笑。

　　最后一个亚洲人面露郑重以待的神色。

　　不例外的是，他们都在以敌意的眼神关注着对方。

　　太奇怪了，其中两人长得一模一样，这是双胞胎吧？

　　鲍勃只觉得莫名其妙，越是接近那三人，他愈加发现不对劲的气氛在那三人身上笼罩。他们这是在干什么？为什么清晨不去上班或者吃早餐，站在桥上互相瞪着对方？

　　难道他们三个人是在玩什么游戏吗？必须要一对双胞胎参加？

　　亚洲人的奇怪游戏。

　　降低了慢跑的速度，鲍勃缓缓从这三个奇怪的亚洲人身边跑过，就算跑出了几米外，他还是忍不住回头望去。

　　再跑三米，他再次回头……噢，Fuck！

　　他这回头的瞬息，其中一个亚洲人竟然猛然一脚踢飞了个什么东西，黑影激射而出，他也步伐不停，倏然间呼啸踏上千禧桥边上的护栏，整个人犹如飞出去的大鸟，径直射向大桥外面。

　　自杀？

　　鲍勃脑海中浮现了这样的念头。

　　然而……oh，还有一个人也跟着跳了下去！

　　他们在干什么？

　　最后一人好像迟疑了下，难道他也要？

　　鲍勃止住脚步，转身喊道：“不，你不能……”

　　话音刚落，最后那人居也飞踏护栏，跃向那桥下的河水。

　　鲍勃又是惊讶又是愕然，连忙跑到护栏前往下一望，立马眼珠子都快瞪了出来，我靠Fuck，那三个人在干什么？他们一跃而下，正巧有一艘泰晤士河的游轮从下面经过，那三人跳落到甲板上一滚，就卸掉了冲势，马上打了起来。

　　在外人看来，陆渊三人的行为犹如自杀。可在陆渊和尤兰心里，却同时被盖比的行为举止给震惊了。

　　如果他是伸手去抓U盘，那不论如何他都无法避开尤兰和陆渊共同的攻击动作，但他忽然动了，而陆渊与尤兰也跟着动了起来，誓要阻止三人中的任何人去拿地上的U盘。

　　然而没有想到的是，盖比没有伸手去抓，而是一脚踹去，出乎两人意料的把U盘给踢飞到了桥外。

　　比起弯腰抓取耽误的时间，用脚不仅让陆渊和尤兰两人感到意外，还成功在两人干预前，成功把U盘踢飞了出去。

　　陆渊心中震怒，怒火汹涌滂湃，U盘不管再如何神奇，到底都是个电子产品，如果落到了水里去，会不会受到损害？概率再小也不要冒这种风险。

　　更过分的是，一旦U盘掉落进泰晤士河，那再想把其捞起来，可就不是那么容易的事情了。

　　还没待陆渊选择攻击还是不管不顾去捞起U盘，盖比一脚踹飞U盘，身子不止，紧跟其后“飕然”跃飞出去。

　　不好，他这是……

　　陆渊微微迟疑，旁边的尤兰也跟着跳了出去。

　　还有什么选择，他也必须跟在后面。

　　但陆渊眼光极其敏锐，念头才生，眼角就发现了从桥下驶过的游轮，盖比竟然是打得这个主意！

　　一瞬息，连陆渊也忍不住微微变色。

　　他可是吃了NZT，获得了buff加成的能力，但就算这样，他面对着盖比与尤兰的时候，注意力也是高度集中，无法分心外面，然而盖比竟然能分心注意到游轮，且抓住这个机会踢飞U盘，实在是过于厉害。也难怪尤兰最终会败在盖比手下，一方面是他大意，另外方面也不得不承认盖比确实要比尤兰厉害。

　　一跃飞出大桥，十多米高度刹那缩短，刚一接触到甲板，他就翻身滚动，卸掉砸落的巨大力量。

　　三个人“嘭嗵”砸落在甲板上面，可谓是石破天惊，周围起早欣赏泰晤士河的游客们，顿时目瞪口呆看着从天而降的三人。


第一百七十章 追击（上）

　　利用两人的疏忽，盖比成功取得先机，凭空飞跃出去一把抓住U盘，翻滚落在甲板上顺势起身，反脚旋踢后面紧随而来的尤兰。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声的拳脚碰撞声，两人刚一分开，跟着跃下的陆渊飞脚而来，猛然踹在盖比胸前。

　　蹦！

　　盖比犹如被汽车飞速撞击似的，整个人轰然倒飞出去，狠狠撞在船舱上面，好像连整艘游轮都颤抖了一下，等他身体反弹落下，后面被撞击的船舱部位明显凹陷了下去。

　　甲板上的游客愕然惊愣，看着眼前的一幕完全反应不过来，但还没等他们进一步回神，被逼退的尤兰平地窜起，仿若暴起伤人的眼镜蛇，带着飕然的风声直戳陆渊后背而来，有着趁机杀人的迹象。

　　毫不怀疑，以尤兰的残忍性格，不要期望他会有任何的同情心与手下留情，他只会在有机会时候杀死所有敢于阻碍他的人。

　　陆渊耳力敏锐，眼光余角怎么可能忽视身后的尤兰，在他暴起之时，豁然转身连贯变换攻击，刚猛地噗哒直取尤兰面门。

　　这一回马枪来得够凌厉和倏然，尤兰稍感意外时也知道偷袭的打算落空，散去攻势，一缩身后退避让开陆渊这一手，随后唰的下另外一脚如影随形，急速在陆渊眼角扩大，眨眼间便逼近了他的腰部。

　　还没真正挨上这一脚，陆渊便感到大风如剑，直刺腰部肌肉，好似真要被这一脚戳中，立即就会被戳爆内脏。

　　眼神凝聚，陆渊猛然退后两步，瞬息躲开这一戳脚，身子不转头也不回，肘部弯曲刺向身后，直接又与攻击过来的盖比撞击在一起。

　　三人再次交错成一团，陆渊刚攻击向盖比，马上又引来尤兰的攻击，转身化解掉尤兰的攻击，另外一边的盖比又攻向尤兰，陆渊毫不迟疑动手夺取U盘，三人间拳脚凌厉无比，每一下碰撞间都“嘭嗵”作响，直震得周边人耳膜发疼。

　　不用多说，三人间的交战已经引起了甲板上游客们的惊呼，然而却并没有人逃离，反而散开到周边拿出手机摄影起来。

　　“嗯？想逃？”

　　尤兰看出了盖比的打算，自然不会放过，强行接了陆渊一拳，硬是缠绕住了盖比，两人碰撞在一起的手臂衣服袖子撕裂炸开，汗水迸发激射，犹如一粒粒晶莹剔透的珍珠，在太阳光芒的映射下飞速旋转而去。

　　如此强烈的交手，盖比手握的U盘也把持不住，脱手飞出，眼疾手快的尤兰哈哈狂笑，跃飞数米高度抓住U盘，“噗通”落入水里。

　　这次却是被尤兰抢得了先机，事关自己能否回去，盖比毫不犹豫地也跟着跳进水里。

　　“这两个混蛋……”

　　陆渊脸色铁青，眼看两人跳进水里急速游向岸边，他却没有立刻跟随上去。

　　而是伸手入怀，摸出手机，按下home键，屏幕先是亮了一下，随后条纹阵阵闪现，直接屏幕黑了下去，再按电源键都毫无任何的反应。

　　微微皱了下眉头，陆渊把手机放回怀中的口袋，抬起头扫视了周围一圈，抬步走到一位女人……戴着一顶蓝色帽子的英国少女面前，她竟然还拿着手机在拍摄，见陆渊走过来了，兴奋地喊道：“whatthehellwasthat？”

　　陆渊懒得和少女废话，一把抓过她的手机，退出摄像模式，点击进入拨号界面，连续输入了一串号码。

　　“喂喂，你是什么人？你们刚才是在……”少女兴奋地神色一僵，眼睁睁看着陆渊随手把手机给抛进了河里。

　　“天啊，你这混蛋，那是我才买的手机！”

　　陆渊完全没有去听少女在喊什么，转身走了一圈，夺过甲板上所有人的手机，一口气丢进河里。

　　在所有人畏惧的目光中，陆渊转身跳进河里，朝着岸边游去。

　　盖比与尤兰两人已经上了岸，尤兰直接抢过了岸边街道上一个人的车子冲了出去，盖比不甘其后，也接着抢了一人的车子紧随之后。

　　等到陆渊游上岸，就只能看到两个人的车屁股消失在街道转弯处了。

　　这两个人完全没有任何的法律意识！

　　居然敢大白天当街抢车，简直目无英国法律！

　　陆渊无语地收回视线，转而落在旁边七八辆机车上面，一群头上染上各种颜色，嘴里叼起香烟的英国小青年们，望着被夺走车辆的两个车主，一阵嘲讽大笑，明显的幸灾乐祸表情。

　　陆渊面无表情地走过去，笑得最大声的那位白人青年，刚刚一回头，整个人就被一把从机车上提了起来，猛然摔向了后边的同伴。

　　“啪啦……”

　　笑声戛然而止，后面的七个人车子乱作一团，差点没被丢过来的白人青年给砸倒在地。

　　“呜呜呜……”

　　机车引擎发出巨大的轰鸣声，众人瞠目结舌地看着一位陌生的亚洲人，跨上机车飞射出去。

　　“Youputthatdownnow，youlittlebitch！”

　　才嘲笑了那两个被抢走车辆的车主，没想到转眼自己的车子也被抢走了，白人怒吼了一声，再看那亚洲人的面孔，有人喊道：“他们是一伙的。”

　　“混蛋，要让他们付出代价！”

　　不用说，所有人发动机车，轰出油门追了出去。

　　陆渊抢过机车，轰着油门朝着前面的街道追寻，作为一个国际都市，就算还只是清晨时分，街道上的车辆也不算少了。

　　“飕！”

　　陆渊差之毫厘地从两辆车中间驶过，微微看了眼后视镜，就在他的后面，七辆相同的机车紧追不舍，似乎是因为他抢了他们的车，所以才追了上来。

　　对于这几个英国混混，陆渊没有丝毫在意，他只在意盖比与尤兰的去向。

　　“唔？”

　　陆渊眼睛一亮，刚刚随意向左边街道一瞥，竟然真的看见了前后飞速驶过的两辆车子。

　　“哧哧……”

　　机车轰然声下，陡然偏离九十度，几乎是以压着地面的角度漂移着转了个弯，硬生生从十字街口间，众多的车辆中穿梭而过。这惊险的一幕看得后面追上来的七辆机车有点骇然，还是那位被夺了车的白人青年大声喊道：“给我追上去！”

　　“呜呜……”

　　可惜不是所有人都有那么好的技术，纵然不敢学着陆渊那般玩命似的表现，老老实实地转弯，绿灯却忽然亮起，其中一辆机车没来的避让，直接撞上了启动的辆奔驰。

　　“砰！”

　　悲惨地与车门相撞，青年车手猛地撞飞出去，惨叫着滚落在地上。

　　“不要管他！”

　　白人青年恼火地回头看了一眼，也没让人停下，继续前进。

　　“不行……”

　　前面刚刚看到了盖比和尤兰影子的陆渊，想要追上却发现前面红灯又亮了起来，立刻所有车辆停了下来。他可没有时间在这里停留。

　　几乎只是片刻时间的思考，陆渊把手一弯，径直转向驶入旁边的巷子内，毫无一点停留耽误。

　　“轰隆隆……”

　　机车引擎的巨大轰鸣在巷子内传播开来，说是巷子，其实是条较为狭窄的街道，可供一般行人走动，街道两边还有不少的露天咖啡店，有不少人就坐在这里进食清晨的早餐。

　　陆渊驾驶着机车蓦地打破了清晨的寂静，几个看着报纸的人抬起头一看，视线中一辆机车疾驰飞入，以上百公里的时速飕然驶过，带来的疾风吹得报纸哗哗作响。

　　在这样凶猛的速度和引擎轰鸣声中，巷子内的行人急忙纷纷避让，一个侍应生端着早茶出来，避让后退却是把早茶撒到了旁边的客人身上。


第一百七十一章 追击（中）

　　侍应生又急又怒，看着飞快驶去的机车背影，忍不住咒骂了几声。

　　但这句咒骂才喊出，比起刚才还要响彻巷子的引擎动静，惹得行人相继回头一看，不由以比刚才还要慌乱的动作进行躲避，竟然又来了六辆机车，不慢丝毫地疾速驶过。

　　“那群该死的混蛋，我要报警。”

　　侍应生喋喋不休地咒骂，可惜车子已经远去，哪怕警察来了也无济于事。他也只能在这里咒骂几句，奈何不了那几个可恶的车手。

　　当然，他心目中的警察，正有两位停歇在路边道路上，利克拿着从早餐店买来的蛋饼卷递给警车内的汉斯警员。

　　“今天有个不错的清晨。”

　　接过蛋饼卷，汉斯狠狠咬了一口，眼睛还盯着前面停放的车辆。

　　作为大不列颠交通警察中的一员，他每日的职责就是上街巡查那些敢于不遵守交通规则，试图以自己低劣的智商来违反交通法律的混蛋。他喜欢给那些混蛋开上一张罚单，每当这个时候，这些混蛋都会皱着眉头，不甘不愿地接过罚单，但这却恰恰便是汉斯最舒爽的一点。

　　希望今天还有许许多多的混蛋撞入自己的手里。

　　汉斯嚼着蛋饼卷，随意地看向后视镜。

　　“飕！”

　　一辆奔驰带着呼啸而来的狂风，飞驰穿过正常行驶中的车辆，几个眨眼间就开出了上百米多外。

　　有人在市区飙车？

　　汉斯惊呆了，还没等他喊出来，又是“飕”地一声，紧随其后的一辆捷豹，以几乎不逊色前面那位的速度，猛地从他的警车旁边擦过，速度之快，带动阵阵疾风吹拂而来，差点没让他的警帽吹飞。

　　“我的天，他们的时速至少有100英里……”

　　利克惊呼出声。

　　“废话，给我坐好了，我们有大事干了。”

　　汉斯随手把还没吃完的蛋饼卷丢进垃圾箱，启动警车拉响警报，朝着前面那两辆疯狂的汽车追去。

　　如果他再多继续停留一会儿，就会发现后面还有一群机车也在违背交通规则，远超正常所允许的速度在街道上狂飙飞驰。

　　“啊，混蛋！”

　　陆渊驾驶着机车，以几近毫厘之差从两辆车中间经过，吓得其中一辆车的车主冷汗淋漓，忍不住打开车窗破口大骂。

　　“嗯，有了！”

　　陆渊眼睛一亮，机车猛然戛然而止，刹出一道黑色的轮胎印。

　　“给我份伦敦的地图。”

　　街头报亭老板呆滞地看着陆渊，听到话语才反应过来，摸出一本伦敦的地图递了过去。

　　陆渊单手抓起撕开包装，摊开地图扫视了一眼，前后不到两秒钟，便丢还到报纸当中，“谢了。”

　　用不着太久，刚刚那瞬息时刻，他已经把整个伦敦市的地图给全部记了下来，此时脑海中立刻浮现出伦敦大小的街道地图。

　　看了眼前方消失在街道尽头的两辆车，陆渊再瞄了眼后视镜中，那些追过来的机车，面无表情地冲了出去。但与之前不同的是，他的速度没有再如那么快速，适当降低速度过后，很快那六辆机车就追了上来。

　　就在这个时候，陆渊陡然猛然刹车，瞬息从前至后插入进四辆机车当中，以后轮为支撑，前轮翘起一个三百六十度飞旋，四辆机车“砰嗵”地剧烈冲击中，赫然失控翻滚，机车上的车手更是惨叫着滚落到地，有的甚至被后面的汽车给瞬间碾压。

　　“轰……”

　　四辆机车刹那四分五裂，情况之激烈让人瞠目结舌，不仅是更后面的两位车手吓得立刻刹车，街道两侧上的行人也被这一幕给完全惊骇住了。

　　“呜呜呜……”

　　陆渊头也没回，继续发动机车沿着道路笔直前进，但在前方转弯处却并没有转弯，反而是仍旧保持着高速前进的速度，超过一辆辆车子，把速度提升到了140公里的时速。

　　在伦敦市区把车速开到这种程度，委实过于惊人了，只要一点点失误，立马便是车毁人亡的结局，不会有第二个良好的结果。

　　“哧哧！”

　　第二个十字路口，陆渊膝盖和大腿夹紧车体，机车好似要被压倒一般，就在经过人行道的瞬息，上身稍微移向左侧，带动车体与人同时倾斜，一个弧度漂移从两辆对向而过的车中间插了过去，只要快上0.1秒钟，或者慢上0.1秒钟，整个机车会毫不犹豫地撞飞出去。

　　不管是行人还是周围的车辆，所有移动的物体在陆渊眼里，都逐渐变慢下来，在超高速思维下，并不是移动的物体速度变慢了，而仅仅只是陆渊“太快了”。

　　“飕！”

　　这条长度两百米的街道被几个呼吸间冲完，飞弛电挚的机车，刚一冲出这条街口，竟然左侧便驶入过来了盖比与汉斯追逐的车辆，陆渊横插进两者的后面，径直追住两车的屁股。

　　跟在最后的汉斯与利克，简直要被惊呆了，那两辆飞车敢大白天在市区飙车就已经够吓人了，怎么还来了个机车？而且速度还不慢多少？

　　“总部，总部，StadndUnderpass这里有三辆车超速驾驶，车牌号码是……”

　　利克一边呼叫着总部，一边还要忍受兴奋中的汉斯，这家伙汗水不断从额头上绽出来，大声嘶吼道：“前面那三个傻逼混蛋婊子，我一定要抓住他们，他们都该下地狱……”

　　看着警车也如同飙车一般，在无数车辆中穿梭前进，利克庆幸早晨车辆不多的同时，也在后悔如果车辆够多的话，前面飙车的也早就被抓住了吧？

　　显而易见，来自街道两边报警的电话足够很多，加上分布在伦敦大小街道的巡逻车够多，很快便有附近的警车围了过来，呼啸来临的三辆警车，得到了利克这边的通报，就在前方准备围堵住飙车的三人。

　　眼看三辆警车即将堵塞住街道，最前面的尤兰残忍地笑了笑，使劲一踩油门，猛地磕碰在一辆警车的车头上面，顿时车子失控旋转，在行人的尖叫声下，轰然撞入旁边的商店内。

　　围堵的打算还没真正开始，就宣告破灭，紧跟后面的盖比毫不迟疑地从破口处追随而去，至于更为灵活的机车，那就不用多说了，汽车对陆渊的围堵基本无效，哪怕合围形成，他也能从人行道上冲过去。

　　麻烦大了！

　　看着被尤兰撞飞的警车，陆渊皱了下眉头，他本意绝对不想引起任何注意才对，可尤兰这个宇宙通缉犯肆无忌惮，杀人如同喝水，他可不会在意是不是会引来打击。

　　而目前U盘在他身上，陆渊也不可能为此放弃。

　　麻烦不在于他自己，而是那两人的样貌，他自己虽然在发布会上露了面孔，然而刻意化妆让他显得如同三十五六岁，加上到底没有曝光身份，媒体的焦点还是集中于CEO的严智文身上，对他没多少关注。

　　可尤兰和盖比样貌神似年轻时候的李连杰，不，完全就是……这就有点麻烦了。

　　不过对比U盘的丢失，这些只能算是微不足道的小麻烦而已。

　　伦敦的警方要被尤兰嚣张的行为给气死了，他似乎都能听到大批的警力正集中过来。

　　任何一个国家，都不会容忍在市区飙车且还撞飞警车的行为，何况还是在伦敦这个国际大都市内。

　　事实上，大不列颠交通警方的反应今天快得出奇，也许是从来没人敢这么嚣张过，才追出一条街道，刺耳的警车以肉眼可见的速度在增加，陆渊后视镜一看，也禁不住有点头皮发麻。

　　这下是把整个伦敦都给惊动了吧？

　　妈的，后面跟了至少十二辆警车！希望女王不会被今天的新闻给打破续命神话。

　　想到这里，陆渊干脆把车架上固定住的墨镜给摘了下来，戴在眼睛上面，遮掩住了大半个面孔。


第一百七十二章 追击（下）

　　远远比陆渊想象的还要严重几分，尤兰为了摆脱掉他和盖比的追击，毫无顾忌普通人的死伤，随着早晨上班车流量的增加，车祸发生的概率也大为加大。他一个急转弯漂移，顿时前后几辆车避让间追尾冲撞在一起，其中一辆货车更是狠狠碾压了十来辆汽车，一头栽入人行道上，在行人疯狂地尖叫声下撞入旁边的商店，连玻璃带门瞬间粉碎得一干二净。

　　如此猛烈的巨大车祸现场，一时间彻底阻碍了下盖比前进的势头，反而是陆渊的机车灵活方便，躲开前方翻滚中的汽车，轰隆加速中追到了尤兰的屁股后面。

　　……

　　站在街道旁边的戴莎，手中的三明治无声无息掉落了在地上，她整个人却丝毫没有注意到，呆滞地看着两辆车在大街上疯狂飙速，从而导致连环车祸就在眼前发生。

　　“啪。”

　　同事抢先反应过来，率先扑倒戴莎，头顶黑影闪过，飞射的零件直接打破了旁边肯德基的玻璃墙。

　　“我的天。”

　　回头一看，同事冷汗淋漓，若是刚才他反应慢上那么一点，戴莎估计就要被一下爆头了。

　　就是这样，肯德基的店内惊呼声骤起，吃着早餐的众人不敢呆坐在座位上，全部起身站了起来进行躲避。

　　“快，快，布鲁姆，这是个大新闻！”

　　作为《泰晤士报》的记者，戴莎本能意识到这绝对是个大新闻，看看那飞飙的几辆车吧，再看看十几辆警车追在后面，一连串的车祸凶悍地发生在眼前，再不知道这是个大新闻，那么她这个记者就白做了。

　　“好。”

　　布鲁姆闻言连忙跟着戴莎小跑进旁边的巷子，一辆黑色SUV静静停放在这里，驾驶位上的司机也发现了外面的车祸，眼珠子都快瞪了出来。见戴莎与布鲁姆跑了出来，不禁高声喊道：“天呐，你们刚才就在外面……太危险了，我的上帝，这绝对是我见过最火爆的车祸了，我真不敢想象我会在这里。”

　　“闭上你的嘴巴，罗伊。”

　　戴莎毫不客气地打开车门坐了上去，让布鲁姆坐在副驾驶位上负责拍摄。

　　“追上去，这是个大新闻，绝对不能放过。”

　　“什么？”司机一个哆嗦，正想反驳，才发现戴莎不善的眼神一直盯着他，到了嘴边的反对又咽了下去，启动车子，一轰油门就射了出去。

　　事实证明，车祸远要超乎众人的感官想象，至少有十来辆车子在刚才的追尾碰撞在了一起，其中还包括了两辆警车。尤其是那辆货车带来的惨祸，比十辆普通的汽车加起来还要严重几分，一眼望去血淋的现场，有几个人躺在地上一动不动，也不知是什么伤势。

　　“GOD，GOD……”

　　戴莎哆哆嗦嗦掏出手机，立刻拨通了她上司的电话，这绝对是个能占据世界头条新闻版面的大事故，得立刻派出直升机，进行追踪拍摄那两辆疯狂飙车的踪迹。

　　“绕过去，马上。”

　　拨完这通电话，取得了上司的允许，戴莎两眼爆发出强烈的火焰，这件事要是被她抓住了，取得了先机那对她的好处不可想象。

　　SUV没有辗过车祸现场，而是倒转车头，准备绕路过去。

　　戴莎熟悉这里的街道，她一看那两辆车前进转弯的方向，就意识到了他们会到哪里去。

　　只要从这里绕过去，就能进入弗里特街，提前来到那两辆车的必经之路。而司机尽管感到惊惧，也不愧能得到戴莎看重，这手开车技术确实不是吹嘘，刚一绕弯进入弗里特街，一辆奔驰飕然从他们眼前经过，来回穿梭于车流之中，却顺畅地与其它车辆总是差之毫厘而过，看得令人不敢置信。

　　“好，就这样追上去。”戴莎信心满满。

　　“小心！”

　　却是副驾驶位上的布鲁姆拍摄之中，下意识地一抬头，就发现车子驾驶位的右边，一辆机车飞驰而来，速度快到了极点，眼看就要与他们这辆转弯的SUV撞在一起。

　　戴莎坐在后面，听到布鲁姆的惊呼，也是一转头，吓得脸色瞬间苍白，尖叫声似乎都能把车盖给掀翻了。

　　“飕！”

　　道路右边是对向行驶的汽车，左边则是SUV，重型的黑色机车变道几乎再也来不及，哪怕强行变道，也会一头撞向迎面而来的汽车上面。

　　“砰！”

　　毫无意外，黑色机车一头撞在了SUV的车皮上面，上百公里的时速所带来的巨大冲击力，犹如最为猛烈的暴风雨，狠狠轰向了坚硬的礁石，就是这一刹那，礁石撕裂海浪，爆发出炫丽代表死亡的火星，与那能震晕众人的巨响。

　　“啊啊啊……”

　　戴莎只觉得恐惧占据了她的内心，眼睁睁看着车皮凹陷进去了大半，整辆SUV被硬生生撞离了几十厘米，若不是机车而是一辆汽车，她只怕已经死在了里面。

　　在外面人看来，机车刚一触及SUV，座上的车手忽然松开握把，顺着撞击带来的猛烈力量，一个前空翻从机车上一跃而起，凭空飞出五六米的高度，电光石火间横跨过SUV的车顶。

　　“啪。”

　　双脚落地，身子弯腰下曲，一个前空翻完美结束，车手丝毫无损，看那样子仿佛只是做了件微不足道的小事，就这么轻松站了起来。

　　戴着墨镜的陆渊，头也没回，径直走向右车道因为这场车祸而停下的车辆，来到驾驶位边，轻轻说了声：“下车。”

　　一五一十地把刚才一幕全部落入眼里的车主，一脸懵逼地张大了嘴巴，这位四十来岁的英国中年男人，呆滞地下了车，等到陆渊坐上去以后，才醒悟过来道：“等等……”

　　见陆渊戴着墨镜看向他，男人耸耸肩膀：“我只想知道，这辆车我还能找回来吗？”

　　“大概有10%的概率，你不会在废弃车场看到它。”

　　陆渊认真想了想，才扭转方向盘，在后面车主惊愕的目光下，大角度转弯疯狂4S加速，“呜哧”一声冲了出去。

　　经过了这么一出事情，不用说，盖比肯定被堵在了后面，警车短时间也无法追上来，但尤兰却跑得几乎没有了影子。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突如其来的手机铃声在左手边响起，陆渊随意望了眼，发现是那车主忘记带下车的手机，一连串的国际号码，显示的并不简单。

　　陆渊单手掌握方向盘，左手拿起手机放在耳边，接通了电话。

　　果然，桑尼熟悉的声音从手机里传了出来。

　　“先生……”

　　“嗯，我现在没事……只是U盘落在了尤兰身上。”

　　先前陆渊在游轮上拨出一串号码，就是发出信息，告诉了桑尼自己在何处。知道了这点的桑尼，迅速进入英国电信移动语音商网络内，同时也黑入了英国SCOOT的交通信息网络平台系统，掌管了整个伦敦市的监控摄像机。

　　得益于英国智能交通网络的发展，其VIH覆盖区域内，从任何地点都能控制任意一部摄像机，从而实现远程监控和信息共享，通过这些布置在公共场所和交通街道的监控，桑尼迅速发现了陆渊的踪迹。

　　“桑尼，立刻给我定位尤兰的位置，把交通警方的互通信息平台给我扰乱，帮我争取点时间。”

　　有了桑尼的协助，陆渊挂断电话，手机上自动启动了GPS导航地图，蓝色的代表他自己这辆车，而红色在前方移动的光点，明显就是尤兰。


第一百七十三章 事件影响

　　“啊啊……”

　　行人惊惧与尖叫声中，陆渊打死方向盘，猛地偏移着从数辆车中横插入进去，直接与尤兰的车子碰撞在一起。

　　透过车窗玻璃，两人互相对视了一眼，陆渊眼神凝重，尤兰视线中则充斥了暴虐的冲动，转动方向盘就想逼退陆渊。

　　刺耳的金属摩擦声伴随火花的四溅，两辆车在大街上碰撞不休，每一次剧烈的撞击，都让车体发生嘎吱难闻的破裂动静。而他们在这里死斗，对于街面上的其余车辆来说，那可就是真如灾难降临了一般，为了躲避这疯狂行驶的两辆车，其余车辆连环碰撞追尾。

　　从高空往下看去，就能清晰看见整条长街上一辆辆车子失控撞在一起，其惨烈的状况闻所未闻。

　　《泰晤士报》的新闻直升机从总部出发，没一会便抵达了现场，在把摄影机对准下方的惨况后，连摄影师都为之感到震惊。这到底是怎么回事？拍摄电影吗？

　　然而事实上，在看到超过二十辆警车从各处街道疯狂追逐在那两辆车后，摄影师拿着摄影机的双手都在颤抖。

　　直升机迅速降低高度，准备再靠近一些观察。

　　“又来了一辆！”

　　刚降低没多少的高度，却又看到一辆车从其中一条道路驶出，后面还跟随着七八辆警车，一下就钻入了那飙行的两辆车中间。

　　“嘭嘭嘭……”

　　忍无可忍，在造成了这般灾难性的后果之后，伦敦警方终于无法再冷静逼停陆渊他们，转而使用了枪械等手段，不断朝前开着枪。

　　“哗啦啦！”

　　一低头躲开枪械扫射，车内的玻璃几乎全被子弹击碎，陆渊也一阵头皮发麻，任凭他如何再厉害，单独一人把整个伦敦警方惹火后，事情也在朝着极为不妙的地方发展。

　　这还是桑尼干涉了伦敦警方的通讯网络，否则伦敦警方直接在他们必经之路提前设置障碍物，就能很快逼停他们。

　　必须尽快解决尤兰和盖比……

　　但是现在……

　　三辆车并排行驶，陆渊与尤兰和盖比互相对视了一眼，明明没有说话，却似乎都理解了对方的意思。

　　他们的事情等会再算，此时该先把后面的警车解决了再说。

　　不用去具体商量步骤，三人中的每一个人都具备超速的思维与强大的控制力量，陆渊猛然一踩刹车，再次左转方向盘，车头轰然撞向追随而来的警车，一下就撞得这辆警车失控偏移，与随后几辆警车交缠着撞击在一起。

　　尤兰和盖比也同时降低速度，两人的动作毫不比陆渊慢上一分，精准控制着车体，转动方向盘间就让几辆警车倏然间失控飞出了街道。

　　好机会！

　　陆渊一轰油门，就趁着尤兰刚把警车撞得失控之时，也跟随着蓦地碰向他的车体。

　　显然，尤兰也没预料到陆渊会在这个时刻忽然动手。

　　猝然来不及反应，车体就失控撞向了旁边的珠宝店内，从头到尾撞爆玻璃墙，直接碾碎一路上的柜台，狠狠在墙体上留下了个近乎破裂的凹痕。

　　“哧哧……”

　　后面警车几乎都被堵塞住了，陆渊一刹车迅速打开车门，就飞速跃进了珠宝店内。

　　这个时候珠宝店内还没开张营业，警报声响彻不停，陆渊刚一进入珠宝店，头发都快全部竖立了起来，就像被电击了一般，一个猛缩脑袋。就看见骤然激射飞来的黑影，飕地穿梭而过，轰然砸出了珠宝店。

　　车门？

　　那家伙竟然把车门撕了下来当投掷武器？

　　不待陆渊继续踏步前进，身后空气震荡，回手一挡，震得手臂发麻几个倒退，来者正是盖比。

　　“哈哈，好，就在这里把你们两个人解决掉。”

　　尤兰踩着一地废墟从灰尘密布的店内深处走了出来，说着话之间，已然出手，毫无停滞给人说话的余地，一跺地，地面居然产生了地震般的崩塌感，整个人的双拳各自一边，朝着陆渊与盖比砸了下来。

　　一个人对两个人？

　　这家伙真是疯了！

　　陆渊才不会傻到硬接这一拳，踏步逆行，后退缩身，就是要比尤兰一拳快上那么一点点，成功从他鼻尖外砸下。

　　而盖比毫不畏惧，他本身实力就与尤兰在伯仲之间，不退不前，凝聚全身力量硬撼而上，以双手交叉挡住了尤兰的左拳。

　　“砰！”

　　一个空气荡波以两人交手的地方，瞬间闪现而出，震得旁边的陆渊耳膜微微做疼。

　　“所有人趴下！”

　　就在三人为了抢夺U盘，伦敦警察也总算是冲了过来，十几个警察大部分都穿着黄颜色的交通警察制服，少数有人拿着枪。

　　分开交手的身体，尤兰冷笑了一声，身体一动，根本不是普通人类肉眼所能察觉的，就瞬移般来到了那十几个警察中间。

　　一拳、一脚、飙手、甩打……

　　仅仅一个眨眼之间，十几个伦敦警察就躺在了地上，痛苦地捂着被折断的手臂惨嚎。

　　“你……”

　　盖比愤怒地上前，拦住准备再继续向普通人动手的尤兰。

　　“嘿嘿，你能拦我到什么时候？”

　　尤兰也不着急，两个人实力相近，搏斗中胜率他也许要少一点，但经历上次的惨败后，他费尽心思总结教训，自认为不会再败在盖比手下。

　　至于后面那人……

　　尤兰只留了三分心思在陆渊身上，那个人是他除了盖比以外，见过最为厉害的人，如果交手的话，他没有信心能在十分钟内解决掉他，但十分钟之后就说不定了，那个人的耐力与他和盖比不在一个等级之上。

　　“这一次，我不会再让你进入监狱了。”

　　盖比凝视着尤兰。

　　“哦，看来你的决心下得很大啊。”

　　尤兰拿出U盘，冷笑着：“这东西应该与我们来到这里有着很大的关系……我去过125个平行宇宙，但这里绝对不是125个平行宇宙中的任何一个……你说我要是把这东西毁掉，你觉得你还能返回你的世界吗？”

　　不仅是盖比脸色大变，后面的陆渊不再迟疑，猛地上前就要动手。

　　然而就在这一刹那，尤兰手中持有的U盘竟然光芒闪动，三人悚然一惊，尤兰只来得及撒手脱出U盘，一阵以U盘为核心爆发出来的光膜，电光石火般笼罩了三人。

　　“啪哧！”

　　连地面都被光洁整齐地削出了一个圆坑，刚刚还站立着的三人，已然消失不见了踪影。

　　等到几分钟后，大批的伦敦警察冲进了珠宝店时，却没有找到其中任何一个人的痕迹，然而此次三人之间对其产生的影响，对整个伦敦……注定成为了当天震惊世界的新闻。

　　泰晤士报直升机拍摄到的画面，在短短一小时后，反复成为了各大媒体当天播放的次数最多的影像画面。

　　YOUTUBE上关于这个视频，点击量短短几个小时就超过了百万，其余普通当事人拍到的手机视频，也成为了点击量奇高的热门视频。

　　合计有八十多辆车在这场惨况中撞毁，其中有十五辆警车被摧毁，受伤人数预计超过了两百多人，导致整整七条街道无法正常行驶，金额损失预计超过了七千万英镑。

　　这些还只是小事情，但由此产生的影响，却震动了英国政界，这可是在英国首都伦敦所发生的事情！

　　不用说，英国梅伦首相立刻下令全国逮捕搜查那三人，此事被定性为恐怖袭击。

　　不过对比英国首相在电视讲话上的愤怒表情，全世界网友更多的是抱着惊叹的表情来看完整个视频的，虽然只采集到了部分画面，但是从直升机高空拍摄到的视频中，能够完整感受到那三辆车子的变态处。


第一百七十四章 再次转移

　　欲裂一般的头疼又在脑海中爆发，陆渊强忍住呕吐和身体剧烈的撕裂感，感觉着身边似乎有人在说话，却又听不清楚，浑浑噩噩了不知多久，脑袋的眩晕感才消失了不少，他努力先睁开双眼，查看自己现在所处的方位，以及盖比和尤兰的位置。

　　“这里是……”

　　陆渊一愣，他是在车里？

　　还未等他回过神，车子一刹，停了下来。

　　“好了，出来吧。”

　　车门被拉开，两名肥壮的警察抓住陆渊，把他从车里拉了出来。

　　警察局？

　　懵了的陆渊，反手被铐住了手铐，在两名警察的押解下走进了警察局。

　　不知是什么时候，外面天色明显已经进入夜晚，警察局的大厅内人来人往，两名警察押解着他进入电梯，来到五楼一个审讯室内，这才解开他的手铐，让他坐在桌子对面。

　　“说吧，你是什么人？”

　　肥壮的黑人警察居高临下俯视着陆渊，呵斥问道。

　　“这里是哪里？”陆渊抬起头来，反问道。

　　“哪里？”

　　肥壮黑人警察愕然，随即皱眉道：“你是在和我开玩笑吗？”

　　“……我脑袋有点昏，所以请问一下，这里是纽约还是华盛顿？”

　　“纽约？华盛顿？这里是洛杉矶！”

　　黑人警察猛地一拍桌子，“老实回答我的话，我们没有查找到你的身份，几乎可以确定你是非法移民……说说，你为什么会出现在麦柯斯先生的家里？”

　　“洛杉矶？”

　　陆渊根本没有去理会黑人警察那接下来的询问，他只关注到了这个地点词汇，洛杉矶！即是说，他又从伦敦转移到了洛杉矶来了？那么，盖比和尤兰呢？

　　想到这里，陆渊抢先问道：“还有两个人，你发现了没有？”

　　“你还有两个同伴？”黑人警察吃了一惊。

　　“不，不是我的同伴。”

　　陆渊沉吟道：“能让我打个电话，联系下我的律师吗？”

　　“联系律师？我会给你这个机会的，但在这之前，你得把一切交待清楚了才行。”

　　面对陆渊的要求，黑人警察想也不想就直接拒绝了。

　　陆渊倒是没有因为黑人警察的态度而气愤，依然冷静如常：“不联系到我的律师，我是什么话也不会开口的。”

　　黑人警察面色一僵，想要怒拍桌子，高声咒骂几句这个非法移民，却又想起来了什么，好歹忍住了怒火：“我会给你打电话找到你的律师的，不过得等到第二天才行，你就现在这里呆上一晚吧。”

　　黑人警察说着走出审讯室，把门猛地一关，不知去了哪里。

　　“奇怪了，为什么U盘会在这里。”

　　摸了摸衣服口袋内的U盘，陆渊很是吃惊这一点，之前异变发生前，U盘是被尤兰掌控在手里的，结果转眼之间从伦敦移动到了洛杉矶来，U盘居然落在了他的手里。

　　但更令他感到奇怪的是，本该和他一个位置的尤兰和盖比，此刻也不知去了哪里。

　　不过现在的话，最要紧的还是需尽快联系上桑尼以及处于美国的艾伯特，以艾伯特在美国的势力，把他从这里捞出去再简单不过。

　　陆渊他没有时间来等到第二天来打这一通电话。

　　正寻思着该如何让这里的警方给他借下电话，陡然，门外枪声大作，怒斥与警报不绝于耳。

　　怎么回事？

　　陆渊面色微变，在警察局听到如此剧烈的交火动静，可不是一般事态所能媲美的。有人在警察局开枪？至少有十几个人在进行交火。

　　难道是？

　　陆渊猛地站起身来，不再迟疑，一脚踹向审讯室的铁门。

　　“砰！”

　　整个铁门顿时凹陷了一个脚印下去，固然铁门还能承受这样的巨力，门轴、合页、铰链却难以承受这猛烈地一击，轰然断裂倒地。

　　大门这么一倒，换做平常时候，简直便是雪山放鞭炮，立即就会引来无数警察的围观。然而此时整层楼都被轰鸣震耳的枪声所掩盖了，伴随时不时地惨叫声，都不知道是什么人打了进来，以至于陆渊打破大门走出来后，都没人过来。

　　“尤兰么？”

　　纵然没有亲眼看到是谁在与警察交火，陆渊也能想到除了尤兰和盖比，也没谁有这个胆量来进攻警察局了。但盖比原本就是警察，更不会滥杀无辜，就算要过来夺取U盘，也会采用秘密夺取的步骤和方式。唯有尤兰那家伙，无视所有普通人的性命，采取强攻顺便杀死一些警察，对他来说再正常不过，反正以他的能力，尽管警方有枪，也会一般人没多少区别。

　　既然U盘在自己手里，陆渊才不会傻到去与尤兰正面冲突，他毫不犹豫地转身朝着枪声相反的地方跑去。从这边接近后面的楼房，也不下楼和乘坐电梯，而是拉开窗户，往外望了下，便跳出窗外，踩在楼房腰线上面，一步步移动到转角处。

　　深吸一口气，陆渊猛地跳跃而下。

　　五层楼，足足十六米多高。

　　他一跃而下，如果下面是水泥地的话，再怎么卸力和调转身体角度，他也得冒着腿骨折断的风险，在这种被尤兰追逐的情况下，腿骨折断无疑是在找死。

　　是而他要沿着楼房凸出的腰线移动，抵达一个特定的位置，才敢往下一跃。

　　那下面正是警察局的垃圾堆，堆满了分类的垃圾口袋，从这里跳下去，冒着的风险可要比跳到水泥地上好上许多了。

　　果然，垃圾堆减缓了跃下的冲击力，陆渊一口气砸落在垃圾堆上面，调整角度后并没有受到什么伤害，也幸好垃圾分类比较好，没什么尖锐物品，否则他也要冒着相当多的风险存在。

　　从五楼跃下至一楼，陆渊迅速从垃圾堆中翻越出来，朝着外面的围墙跑去。四米多高的围墙，阻挡不了陆渊冲刺下的一个翻越，轻松无比跳出围墙，走在巷子内，都还能听见警察局内传来的轰鸣枪声。

　　在这夜晚时分，几十上百个警察的交火，带来的震撼是可想而知的。周围数百米内，都能听见从这边传来的交火动静，陆渊急匆匆离开，分毫不愿停留。

　　赤手空拳的尤兰已经非常厉害了，如果他的手里还拿着枪的话，那么威胁程度还要攀升一个等级。

　　一边行走，一边低头掩饰自身痕迹，陆渊来到两条街外，才勉强松了口气。

　　“啪！”

　　某个手持电话，正和女友聊着天的男子，还没意识到什么，就身子一软瘫倒在地，刚刚还拿着的手机，顿时落入了陆渊手里。

　　随意把男子拖到停放车辆的中间，防止被人意外发现，陆渊拨出一连串的数字，挂下电话，再紧接着拨出号码，没一会，就听到了桑尼的声音：“先生，您还好吧？”

　　“不怎么好。”

　　陆渊苦笑道：“我上一刻还在伦敦，下一秒就到了洛杉矶，我想这对任何人来说都绝不是个愉快的经历。”

　　“先生，请稍等，我正在接入洛杉矶交通信息网络平台……咦，我发现了尤兰的踪迹，他就在距离你758米外的洛杉矶警察局。”

　　“嗯，我才从那里出来，看来我的猜测没有出错，他还真是跑到了那里去了。”

　　陆渊忽然想到了什么：“桑尼，你找到盖比的踪迹没有？”

　　“先生，我正在连接所有的交通探头和公用监控网络，需要时间来进行搜索。”

　　“……不用了。”

　　陆渊挂下电话，不禁叹息一声，转过身来，看着从阴影处走出来的男人，脸上露出凝重的神色。


第一百七十五章 合作与“究极生物”

　　来人不到一米七的身高，看起来个子很是矮小，再加上亚洲人廋弱的体型，这样的人走在白人壮汉皆是的地方，很难引起关注。何况还是在这洛杉矶的深夜，路上都见不到几个人，就更不会有人注意了。

　　“你一直跟在我后面？”陆渊发声问道。

　　“……”

　　盖比看了眼陆渊，点点头：“把那个东西交出来吧，我不想和你动手。”

　　“呼……”

　　陆渊深吸一口气，摇摇头：“这不可能，这东西本来就是我的所有物。”

　　“如果是这样……”

　　“等等。”

　　陆渊郑重道：“我知道你的目的，但在你动手之前，我要认真问你一下，就算你得到了这个东西，你能保证自己回到目的地吗？”

　　“嗯？”盖比愕然，随即沉默下来。实际上他对自己是如何抵达这个平行世界的原因，到现在还摸不着头脑，只是一出来的时候，就感觉到悬浮在空中的U盘很不正常，与自己抵达这平行世界的缘故有很大联系，所以他才不顾一切夺取U盘。

　　然而正如陆渊所说，得到了U盘后，他又如何保证能回到自己的世界去呢？

　　“我想你应该明白一点。”

　　这时候没有尤兰在旁边插手破坏气氛，陆渊获得了难得的解释说服机会，自然不会轻易放过。

　　“首先，你的这种情况并不是独一份，在此之前，就曾经发生过你这样类似的事情；其次，在这个世界中，可以说唯有我才有能力帮助你，除此之外就算我把它交给你，你也绝对回不去。”

　　陆渊话说到这个地步，盖比不是傻子，他冷静下来以后想了许多，对于陆渊所说的结论虽还没证明，可有一点确实如此，哪怕他得到了U盘，也没多少信心就解决掉他目前的困境。

　　“你想要什么？”想明白了这点，盖比单刀直入问道。

　　“联手对付尤兰。”

　　陆渊慎重无比：“你明白他是个什么人物，若是他有机会，绝不介意杀掉你，而我和他的矛盾也不可调和，既然如此，不如我们联手对付他。”

　　“只要你愿意与我合作对付尤兰，在事情结束以后，我会告知你怎么回去的方法。你觉得我这个提议如何？”看着盖比思考的脸庞，陆渊露出了一丝诚恳的笑容。

　　“……你知道让我怎么回去？”盖比迟疑道。

　　“当然，我已经说过了，你不是单独的例子。”

　　陆渊很有信心：“在此之前，我就遇过几次这样的事件了。而每一次，我都成功把人送了回去。”

　　盖比不置可否，他忽然问道：“看你的样子，似乎很熟悉我和尤兰的事情，但我确定我们此前从未见过面。”

　　“我们是没有见过面。”

　　陆渊倒没否认盖比的疑问，他很坦然说道：“可我知道你的事情很正常，尤兰作为平行宇宙中最为出名的通缉犯，一直令时空管理处束手无策，而你作为第一个能正面打败他的人，肯定值得花费时间去了解。”

　　一番话陆渊连心跳都控制得十分平稳，脸色不仅非常自然，而且还显得很是诚恳真实，特别是眼神，真诚有力，连盖比也挑不出任何的毛病来。

　　“那好，你要是能帮助我回到自己的宇宙中去，我可以联手帮你对付尤兰。”

　　说是联手，实际盖比与尤兰也有着不可调和的冲突，正如陆渊所言那样，尤兰是抱着杀死他的念头存在的，只要一见面且有机会，尤兰绝对会立即动手。而尤兰作为曾经杀死了他妻子的凶手，盖比尽管不想手上沾满鲜血，却也不会放过把这家伙送进宇宙边缘的殖民地监狱中去。

　　“你的选择是正确的。”

　　陆渊点点头，“我先打个电话。”

　　紧接着，陆渊一通电话打完，随后沉重道：“尤兰把警察局毁了。”

　　“毁了？”

　　“嗯，他不知从哪里弄来的重武器，把整个警察局都炸了。”

　　陆渊一阵头疼，刚才他出来的那座楼房，因为尤兰没有找到他的踪影，泄愤之下毁掉了整个警察局，从桑尼的报告来看，几乎没有生还者，即是说，尤兰单枪匹马一个人就杀掉了接近一百多个洛杉矶警察。他有这样的实力，陆渊不觉得奇怪，若是换做白天，那就不是单单一百多个警察了，而是数百个。

　　尤兰空手就能随意杀掉十几个全副武装的SWAT队员，手持重武器突袭火力较弱的警局，还真不算太难办到。现在的大问题在于，他这么一做，简直就是捅了美国政府这个马蜂窝，可以说自从911以来，美国内陆还从来没有遭受过这等程度的警务人员伤亡，明天势必会与伦敦事件成为世界头条新闻。

　　而如此一来，美国人肯定会发疯一般找寻尤兰的踪影，要是在这个时候与尤兰纠缠在一起，陆渊绝对会处于一个相当危险的境地。

　　当机立断，陆渊立刻联系上美国这边的艾伯特。

　　在此前人才收集计划初步完成以后，除了进行国内的发布会布局，他重心就放在了印尼训练营和菲律宾的布局，当然，在这里只是个潜在后手，更重要的经济手段，还有美国。

　　十二人中，艾伯特可以说是他极为重视的一位，除了艾伯特本人能力出众以外，他手中掌握的人脉与旗下的生物医药企业，也是几个原因之一。

　　NZT系列药物因为影响力委实过大，一旦泄露出去有着无法挽回的影响，这样的药物陆渊自然不可能放出去。他已经开始修建南太平洋海底基地修建生物实验室，试图小规模生产改良型NZT-48。这对他个人服用而言远远已然足够了。

　　但《机械公敌》世界中，生物医药技术十分发达，癌症与艾滋等十几种现在还无法解决的绝症，却在那个世界有的被彻底解决了，有的也存在相当不错的控制治疗方式，不需要太过骇人的技术和药物，仅仅是拿出少部分的技术出来，就足够“艾伯特企业”再次迎来发展壮大的机会了。

　　这能为艾伯特扩大影响力和带来丰厚利润同时，也能为陆渊个人带来一部分补充性资金来源。当然，改变陆渊想法的还是来源于NZT-44。

　　这种能修复缺损DNA，增强人体免疫力，重塑DNA端粒，且具备让人返老还童效果的药物，第一次让陆渊产生了震撼的感觉，也是头一次认识到生物技术的厉害。

　　想象一下，他U盘里面本身就有《生化危机》和《侏罗纪世界》这种生物技术十分发达的世界，如果能取长补短，未必不能在现实世界实现一种可能性。

　　《生化危机》终极梦想在于制造一种超越普通人类的究极生物，实验了那么久，耗费了上万亿美元的资金，也就让女主角爱丽丝有了那么点迹象。但离成功仍旧有不少距离。

　　可陆渊不一样。

　　他手中掌握了《机械公敌》《侏罗纪世界》《生化危机》三个世界中，超强的生物技术资源，且还有卡瑞斯所留下来的NZT-44这一匪夷所思的技术资料，实现究极生物的梦想绝非希望渺茫。什么叫“究极生物”？

　　永远保持NZT-48的大脑效果，有着《生化危机》暴君的身体素质却没有副作用，同时还能维持NZT-44所带来的超长寿命，三种集合一身，再加上他本身所具备的超自然能力，实在是非常完美的“究极生物”。

　　他能成为地球生物有史以来，最完美的“究极生物”，这种诱惑还不大？

　　当然得全力支援“艾伯特企业”发展壮大，好具备研究这一技术的能力。


第一百七十六章 商量

　　“他来了……”

　　忽然之间，盖比抬头看向右边的街道，神色凝重。

　　“他来了？”陆渊疑惑道：“你怎么知道？”

　　“我和他有一种联系……”盖比摇摇头：“我无法解释清楚，但我能感到他的方向，我想他也能感觉到我在什么地方。”

　　陆渊若有所思，这两个人本身就是平行世界中的自己，如果说有一种无法解释的心灵感应，似乎也不算什么没法理解的事情。

　　“能感觉到具体的距离吗？”

　　“很近，不会超过半英里，而且还在加块速度往这里来。”

　　“我们赶紧走。”

　　陆渊扫视了停车场一圈，正好看到前面有个人开着辆车子停了过来，迅速上前，在那人不解的目光中，陡然出手打昏车主。扯下他的车钥匙，招呼盖比上车。

　　“我们去哪里？”盖比倒没拒绝，上了副驾驶位。

　　“我们不能在这里对付尤兰。”

　　讲道理，在这里对付尤兰，很可能会被随后赶来的国民警卫队包了饺子。

　　摧毁了整个洛杉矶警察局，完全便是捅了马蜂窝，处在这里的FBI和NSA、DHS等多个部门，会发疯一样寻找任何可疑线索。他们必须尽快离开这里。

　　“得找个合适的地方。”

　　陆渊的话令盖比很赞同，他也不想在这里动手，避免产生大量的平民伤亡。

　　不管是为了U盘还是盖比本人，尤兰一定会追上来。

　　开着这辆车，陆渊迅速驶向道路，这辆车还不错，备足了导航仪，陆渊随手滑动几下，便确定了旧金山的方向。

　　要在尤兰还没彻底反应过来前，先把这一段的距离拉开再说，不然等到尤兰意识到了什么，他不会顾忌任何伤亡，势必要以最快速度赶上来。

　　“你想用什么方法来对付他？”盖比稍微偏向左边，余光看着陆渊。

　　“如果我们两个联手，你觉得能制服他吗？”

　　陆渊没有正面回答盖比，反而以询问的语气来反问他。

　　“当然没有问题。”

　　盖比是以肯定的神态来回答了这个问题：“以和你交手的情况来看……你单独对付他必败无疑，也许能撑上几分钟，但若是我们两个联手，在五十招内肯定能制服住他。”

　　“但这前提在于他是空手。”

　　不置可否的陆渊，目光注视前方，并不担心会被监控拍摄下来，有着桑尼的协助，这些监控形同虚设。

　　“从他能摧毁警察局来看，他显然不会是空手，我们不能冒这个风险来对付他。”

　　听到陆渊这么说，盖比微微皱眉：“那你的意思？”

　　“先到确定的地点再说吧。我已经联系上这边熟悉的人了，他会带些东西给我们。”

　　不予盖比确切的回答，这令他有点不满，但很快陆渊一席话就转移了他的注意力。

　　“之前你应该注意到了吧？”

　　陆渊单手握持方向盘，右手掏出U盘：“这东西在我们这个世界叫做USBflashdrive，是一种可以储存电脑数据的闪存，它的神奇之处你体会过了，这些方面我不再诉说，简单来讲，它具有打通时空通道，也就是‘温洞’，转移人和物品到其它平行世界的能力。你能来到这里，就是凭借它所产生的力量。”

　　“那我怎么回去？”盖比才在平行世界重新找到自己的妻子，自然心急如何回家。

　　“不要着急，就像我前面说过了的，它能把你送过来，也当然能把你送回去，只是这需要一点时间。”

　　陆渊说起谎来眼睛都不眨一下，语气诚恳的犹如奥斯卡影帝：“现在的重点在于另一个方面，你发现了吗？这玩意如今极为不稳定……说实话，我不知道它到底出了什么毛病，但它就像一个浑身都是毛病的发动机一样，你根本不知道它什么时候就会停转，或者发疯般坏掉。你和尤兰被送到这个宇宙过来，完全就是这东西不稳定所导致的意外结果。”

　　盖比头疼道：“你不能修好它？”

　　“修好它？我已经说了，它本身就只是个普通的电子产品，它忽然具备‘温洞’的能力是我无法预料的，谁知道上帝在和我开什么玩笑。我本人并没有能力来修好它。”

　　陆渊顿了下，才沉思道：“或许这不是毛病，它本来就没有坏，这样的结果是它自带的因素，不能说这是出现的毛病。”

　　“你说的是什么意思？”盖比有点没理解。

　　“不，没什么，总而言之……”陆渊从沉思中回过神来：“它现在很不稳定，随时可能会把我们再次转移到另外一个地点去。”

　　“难道你就没有任何的解决方法？”怀疑地看着陆渊，盖比不是很相信。

　　“我的解决方法就是只有等待它老实一点……它就像羊癫疯患者，发作后便会老实一段时间。”

　　“这也叫办法？”盖比不敢置信。

　　“某些时候，这也确实是办法。”

　　陆渊平静看着前方道路：“而且是唯一解决办法。”

　　面对U盘这种无法以现代科技所揣测的存在，就目前而言，陆渊只能够做好产生意外时，用以充分应对的准备。

　　然而，此次事件直接打破了陆渊先前的一系列准备。

　　它会瞬间转移！

　　准备的再充分，它这一转移无视空间上的封锁，瞬息来到万里之外，这叫陆渊该怎么办？

　　如同森林中的猎人，对于一个陷阱做好了各种各样的准备，就等待猎物上钩了，结果猎物如同有了人的智慧，眨眼就看破了猎人的陷阱，转而离开，立即就让猎人的期望落空。

　　嗯？

　　心中刚才还平静的情绪，倏然如海浪掀起波浪，一阵阵让人无法平静下来。

　　陆渊惊疑不定，想起从得到U盘后的一系列遭遇，突然有了一股叫他感到悚然的异常。

　　这玩意……

　　不会是活的吧？

　　这话粗略一听，显得很没有逻辑，一个U盘怎么可能是活的。可以说鸡鸭鱼是活的，但不能指着这就石头说是活的一般。

　　但明明知道这样的猜测极为荒唐不可靠，陆渊心里偏偏硬是生出了这样的诡异想法。

　　为什么一针对U盘所做出来的布置，往往就会落空？

　　这很不可思议。

　　从《永无止境》世界的失手到崩溃，从一系列布置却转移，再联想到最初的T1000和异形，这时候陆渊仔细一思考，总觉得其中环节衔接的未免过于巧合了。

　　握着U盘的手心有点发烫，陆渊一惊，以为是U盘又开始发作了，等再一感受，才明白是血液流动速度加快，手心冒汗感到的温度。

　　“怎么了？”盖比有所察觉。

　　“没什么……尤兰呢？他还跟在后面没？”

　　陆渊转移话题问道。

　　“没有。”盖比摇摇头：“他已经离我们越来越远了。”

　　“是么，那就是说，他还没找到一辆够快的车。”

　　直视前方的交通情况，陆渊说道：“但我们得加快速度了。”

　　之前一番与艾伯特的电话，他没有解释什么，只吩咐艾伯特迅速准备他所要的东西，并要求一架直升机把东西带过来。

　　在他开着车朝旧金山相对而行的情况下，最多半个小时后，就能与直升机进行交接，而这一路上，加利福尼亚州也有足够的荒野地区，来完成对尤兰的布局。

　　半小时后，陆渊驶出州际公路，摇摇晃晃在烂路上来到了一处农庄。

　　美国地广人稀，大多数人集中在大城市之中，反而许多地方空旷十几公里见不到一个人影，在这深夜时分跑到这偏僻地区来，寂静无声的森林农庄，也不知有无有人存在。


第一百七十七章 伏击

　　“呜呜呜……”

　　直升机引擎的声音还是很响亮的，陆渊先前还担心手机会没有信号，导致对方无法确定方位，幸好来到这里以后，信号虽然减弱了许多，勉强还能连上网络，把自己所在的方位发给直升机，没过多久，直升机从天空缓缓而过。

　　填充了泡沫的箱子在天空打开降落伞，尽管由此降低了掉落速度，依然在砸落地面的时候，磕碰凹凸进去了几块地方。

　　直升机没有停留，在放下箱子后，迅速转变方向而去，逐渐连声音也听不见了。

　　箱子应该是落在了前面的草地上，陆渊拧开手电筒搜寻过去，挺大的目标在草地上清晰明朗，搜寻并不算困难。

　　这里不是印度尼西亚，也不是训练营，陆渊不禁有点后悔没提前把无人机和外骨骼送入美国，否则此刻把握应该会更大一些……但仔细思考一番，就算他提前准备把装备送到艾伯特那里，时间上肯定也来不及应付这里的情况，毕竟美国不是印尼和菲律宾那样的筛子国家。

　　终归还是他的发展时间不足。

　　要是再给他一年的发展时间，就能扩大“磐石私营军事安保业务公司”的影响，做到在全球各地都布置相应的应急力量，面对这种情况，只需要应急小组出马，拿下尤兰和盖比都不是什么问题。

　　现在……

　　只能由他来充当应付尤兰了。

　　打开箱子坚硬的外壳，内部用泡沫包装的一把M24狙击步枪的零件，外带小盒子内装备的针管式麻醉弹。

　　“你这是……”见到狙击步枪，盖比脸色微变。

　　“不用担心，只是麻醉弹。”

　　陆渊熟练地组装起M24，闲着无聊的时候，他曾学过世界上主要枪支的组装教程，就是预备某天能够用上。

　　“麻醉弹？”

　　盖比摇头：“不行，麻醉弹速度太慢了，他连普通的子弹都能躲避……”

　　“你们能躲避子弹，是因为能观察到了枪手瞄准的方向，提前进行避让吧？”

　　陆渊不置可否：“这我也能做到，但你能确定自己能在枪手开枪以后进行避让吗？”

　　“你是说？”

　　“你来牵制尤兰。”

　　狙击枪组装完毕，陆渊提起枪支瞄准了下远方，微光瞄准镜在这样的夜色下，对活动物体看得很是清楚。

　　“我会在适当的时候开枪射击。”

　　“你怎么确认我和他？”

　　“这就要求你在关键合适的时候，给我比划个约定的暗号。”

　　陆渊微笑道：“比如高举你的右手，就表示这是个合适开枪的机会。”

　　“你能行吗？”盖比还是很犹豫：“如果你靠的太近，我无法保证他不会发现你。”

　　“这只是个备选方案。”

　　打开箱子的下面一层，全是塑胶炸弹。

　　“你不能保证尤兰不会携带大威力的致命武器，如果他真的带有大威力的武器，我们唯有选择这个，而不是你空手去牵制他。”

　　陆渊说道：“其实我很怀疑，他以前输给了你，实力应该比你略逊一筹，空手对付你他没有十足的把握，使用大威力武器才是他最好的选择。”

　　听到陆渊这么说，盖比沉默不语，还是陆渊带着塑胶炸弹在车子底部布置完毕，保证触发之后，方圆三十米内没有任何生物可以生存下来。

　　“你要保持警惕，他要是真的带有大威力武器，你尽力把他引入陷阱当中去，若是不行的话……那就逃吧，总还有另外的办法。”

　　之所以使用麻醉弹，还在于陆渊想活捉尤兰，但假如没有活捉的机会，他也不会迟疑除掉尤兰。

　　“好了，现在你能感应到他的位置吗？”

　　陆渊随口问道。

　　“他在接近……但离这里还有不少的距离。”闭上眼睛，等待了一会后盖比回答道。

　　陆渊拍拍盖比的肩膀，示意道：“你就在这里等待，我到那边土坡去，小心了。”

　　来到六十多米外的土坡上面，陆渊趴在地上，把M24狙击步枪瞄准车子所在的方位，吐出一口废气。

　　盖比这个主角，在原电影内就比较善良，只要对他进行一番帮助，他很容易相信别人。总的来说很正常，大部分的人，面对善意的帮助时，都会选择接受，何况是在一个陌生的世界里面。

　　陆渊他的说辞不需要盖比完全相信，只需信任一部分就可以了。

　　这样便足够了。

　　等待的时间是漫长的，也不知尤兰在干什么，好在一个多小时后，盖比靠在车边的身体动了起来。

　　一直用瞄准器关注着盖比的陆渊，耳朵微微颤动，把枪口移动，就看到远处的烂路上，一辆皮卡缓缓开了过来。

　　来了！

　　这个时间点上，除了尤兰以外，还会有谁跑到这里来呢。

　　陆渊很庆幸，庆幸盖比没有撒谎，两人之间确实存在着一种心灵感应般的联系，也庆幸这一个多小时期间，U盘没有掉链子发生问题。否则来一个瞬间转移，他也只能默默流泪。

　　“来吧，来吧。”

　　摸住扳机的同时，陆渊也拿着遥控器，随时准备引爆炸弹。

　　盖比的安危？

　　抱歉，他根本从未考虑过。盖比对他的暂时信任，全部都是建立在他能帮助其回家的基础上面，一旦知晓这是陆渊撒谎骗他的，老实人发起火来，绝不容小觑。

　　是以从原则上来说，盖比与尤兰本质上都毫无区别，都是不稳定因素，无法活捉的话，立即下手除掉才是正理。

　　皮卡在离着盖比还有七八米时，就停歇住了，紧接着，一个人影从车上下来。

　　陆渊减缓呼吸节奏，放松全身肌肉，这两个人都是非人类，耳力、目力都远超常人极限，换做普通人躲在这个距离上，除非是嘈杂的市区，不然很难在这寂静的夜晚逃脱他们的察觉。

　　也就嗑药后的陆渊，对全身有着超强控制力的陆渊，才敢设下这个埋伏来狙击尤兰。

　　“呃？没有携带武器吗？”

　　那人影下了车，却没有如更大概率的拔枪射击，反而立刻开始和盖比纠缠打斗在了一起。

　　陆渊有点意外，这种情况下，尤兰不该手持重武器尽快击毙盖比才对吗？怎么还是空手对敌？按照正常人思维来讲，不该如此才对。

　　等一下。

　　正常人思维？

　　这个前提在于正常人思维。

　　那么尤兰是正常人吗？

　　无疑，这是不可能的。

　　尤兰是个彻头彻尾的疯子，自喻为救世主，不惜犯罪穿梭平行宇宙杀死了123个自己，为的便是获取力量。他狂妄自大，目中无人，很多时候有机会杀死主角，却偏偏因为狂妄而失去机会。最后，更是空手败在了盖比手里。这显然对这个狂妄的家伙来说，是无法接受的。

　　陆渊若有所思，倒是明白尤兰的打算了，他这是要硬生生打败盖比，好证明他才是唯一的救世主。

　　冷笑一声，陆渊敢肯定，尤兰一定知道盖比和自己在一起，但他仍然没有在乎，视自己并不算什么威胁，这家伙的狂妄已经印刻进骨子里去了。

　　正中陆渊的下怀。

　　要想打败尤兰，盖比也不敢放言短时间内胜出，两人之间的胜负只在日朝，但要为陆渊制造机会，从而短暂控制下尤兰的行动，也不是太难办到。

　　果不其然，在两人短短交手一分钟，忽然间盖比强行抓住尤兰的胳膊，任凭他后肘击中自己的腹部，闷哼一声高举右手。

　　“啪！”

　　毫不迟疑扣动扳机，等的就是这个机会。

　　但这不是一声枪响，而是连续四五枪。

　　每一枪的麻醉效果都足够放倒一只大象。僵持瞬息的两人脖颈上连续插中了五根麻醉针。


第一百七十八章 抓捕

　　不停地拉动枪栓，直到确认五根麻醉针都激射进入两人的脖颈后，陆渊才丢掉狙击枪，握持住遥控器，遥遥观察盖比和尤兰的动静。

　　远处的两人僵持了一会，随后噗通一下，一起跌倒在地，再难动弹。

　　这种一针足以令普通人死上十遍的麻醉针，尤兰中了三针，盖比中了两针，也坚持了一会儿才倒下，可见两人的身体素质何等厉害。

　　陆渊缓缓走过去，惊讶发现尽管两人倒下了，但意识并没有彻底昏迷，反而两人瞪眼瞧着他，显然只是身体受到了暂时的麻醉，精神状况还能勉强维持清醒。

　　拿出手机，陆渊迅速拨打了一个电话，望着盖比露出抱歉的笑容：“对不起了，你们两个就暂时睡一觉吧。”

　　说完，陆渊掏出另外一把手枪，内部装着压力式麻醉弹，一经射入人体皮肤，就能借着压力把麻醉液体注射进入血液，迅速蔓延全身麻醉人体。

　　连续打上几枪，任凭两人身体强壮堪比大象，也忍受不了这等剂量的麻醉药，瞪着陆渊好一会儿，还是昏迷过去。

　　终于解决了这两位惹了大祸的人士，陆渊不禁松了口气。

　　这次也算是庆幸，一来盖比这人本质上还是老实容易轻信别人，加上尤兰又是他的杀妻仇敌，才犹豫着答应陆渊的建议。二来更重要的是尤兰过于狂妄自大，不吸取以前失败的教训，试图赤手空拳打败盖比，证明自己才是救世主，否则没有盖比强行牵制尤兰，除非陆渊能调来ASR-2机械猎犬，或者十几个身穿HAL-1人体辅助义肢的精锐，要想这么轻易制服他，还真的难以办到。

　　一通电话拨打出去后，十来分钟不到的时间，直升机的声音再次响起，这一次直升机到来后没有再迅速飞走，而是打着探照灯在天空盘旋。在陆渊从箱子中拿出信号灯，标注好降落地点之后，直升机缓缓在草地上降落。

　　“哗啦。”舱门被直接拉开，多日未见的艾伯特猛地从机舱内跳了出来。

　　“咦，你竟然亲自来了？”陆渊颇为意外。

　　“你忽然来到这里……我当然要亲自过来。”面对陆渊，艾伯特神色凝重，如果说以前对陆渊的认识，还只是一个神秘对象，那么在一些技术资料被送过来后，陆渊的身份就更加令人琢磨不透了。

　　“把那边两个人带上，不能继续在这里逗留了。”

　　陆渊吩咐了声，跟随艾伯特走下来的几个人，见艾伯特点头后，便急忙走向盖比和尤兰处，把两人抬起扶上机舱。

　　等所有人上了直升机后，引擎启动，旋翼带动一股上升气流，迅速攀升到了空中。

　　“叮。”

　　手持遥控器，陆渊轻轻一按，地面的车辆轰然爆炸，瞬间还把尤兰来时的皮卡也席卷了进去，化为浓浓的火焰，销毁了一切证据。

　　“走吧。”

　　淡然地望了地面一眼，陆渊收回视线，轻松说道。

　　直升机沿着来时的路线，迅速飞往旧金山。

　　“艾伯特企业”涉及到了医药器械、生物制药、保健食品等行业，总部大厦靠近旧金山湾区南部，与高新技术产业集中地的硅谷没有多远距离。

　　直升机来到“艾伯特企业”总部大厦楼顶的停机坪，等降落之后，便在陆渊双眼注视下，几个人扶着盖比和尤兰走了下去。

　　“他们两个……是什么人？”

　　JetLi虽然在西方世界拍摄了几部电影，但他的名气远没有达到家喻户晓的地步，加上欧美人对亚洲人的样貌也有点认知障碍，艾伯特还真没发现盖比和尤兰与这个世界中的JetLi一模一样。

　　“这两个人可不简单。”

　　陆渊与艾伯特跟在后面，他说道：“我让你给我准备的麻醉弹，全部都用在了他们身上，才勉强让这两个人保持这样的状态。”

　　“您说什么？”艾伯特一惊，他虽然隐约有点猜测，但真轮到陆渊说出这样的事实时，他还是不敢置信。要知道那麻醉弹打在任何人类身上，只有一个结果，那就是死亡，大剂量的麻醉剂与毒药毫无区别。更别说是那么多的麻醉弹了，就算是大象也绝对承受不起。何况是人类？

　　中了那么多麻醉弹，两人竟然还没死？也难怪艾伯特感到匪夷所思。

　　“所以我说了，这两个人的身体很不简单，我需要你对他们全面进行身体检查。”

　　一个世界中的自己死亡，就会增强自己的力量，这种概念听起来颇为不可思议。当电影中的剧情弄到了现实世界中来，陆渊自然不会放过深究的机会。他要探寻这两人的身体上到底产生了什么样的变化，才会导致这样的异变。

　　“对了，记住，最好每隔一个小时，就为这两人注射大剂量的麻醉药，这两人很危险，非常的危险。”

　　“危险？有多危险？”

　　听到陆渊这神秘对象说出这种话来，艾伯特为之一愣。

　　“你很厉害。”陆渊上下打量了他一眼：“但我可以肯定，面对这两个人，你撑不过二十秒。如果他们以杀死你为目的，你甚至撑不过几秒钟。”

　　听到陆渊语气中不似开玩笑，艾伯特脸色也愈加严肃，他招呼一个人来，吩咐了几声后，才转头说道：“如果您说得是真的，那么我已经吩咐好了，每隔半小时到一小时，就会为他们进行注射。”

　　陆渊点头，不过艾伯特这里的条件尽管还可以，然而仍旧无法令陆渊感到完全的放心。盖比和尤兰这两人，最终的归宿还是位于南太平洋的海底岩层基地，只有在那里，任凭两人再如何强大和不甘心，也翻不出陆渊的手掌心。

　　毕竟南太平洋海底基地，建设之初便是以对抗天灾级灾难那种程度为目标的，盖比与尤兰两人也是以人类眼光来看的强大，若是和那些怪物相比，还真不算什么麻烦。

　　在亲眼看着把两人送入实验室，为了保险起见，又与其注射了大量的麻醉剂后，陆渊才放心离开。

　　“我要你做的事情怎么样？”

　　在宽敞豪华的沙发上坐下，陆渊手持红酒杯子，喝了一口问道。

　　“你给的资料没有问题。”

　　艾伯特眼神复杂地看着陆渊，那些技术资料当中，详细包括了药物的合成分子式到实验制备与生产的方方面面，详尽到了极点，有了这些技术资料，生产那些药物根本不算多大的问题。不过虽然为此节省了上百亿美元的研发资金，但想要通过世界上最为严厉的FDA药物审批，仍旧需要花上一到两年的时间，这已经是“艾伯特企业”最快的速度了。

　　“但是想要通过审批再上市，可能短时间内无法办到。”艾伯特无奈道。

　　“……”陆渊沉吟：“这方面你难道不认识FDA的一些大人物？动用些关系的话……”

　　“动用关系也不可能节省太多的时间。”

　　艾伯特知道陆渊对这一行业并不太了解，只得解释了下，最后说道：“连辉瑞、强生等公司，面对FDA的审批都要头疼耗费大量精力，我们就更不可能赶在他们前面了。”

　　“这样啊。”

　　陆渊微微有点失望，只是他更看重“艾伯特企业”的另外一点。

　　“我要你另外开设一家海外子公司，把地点设置在印度尼西亚，帮我做一些研究工作。”

　　“研究工作？”艾伯特觉得有点莫名其妙：“为什么不在美国……”

　　“这个地方不适合做这种研究。”

　　陆渊打断艾伯特的话语，在美国研究T病毒和《侏罗纪公园》世界的生物克隆技术，还需要时刻担心来自FBI和NSA的察觉，还不如把研究地点放在不引人注意的印尼。


第一百七十九章 后续影响

　　美国虽然有着各种各样的方便，也得承认是全世界人才最为聚集的地方，可也正因为是美国，才有着许许多多比方便更不能忽视的威胁存在。

　　与艾伯特的交谈没有维持太长的时间，陆渊随后换了身衣物，洗了个澡，算是去除了下几个小时以来所经历的离奇遭遇。其后到实验室观察了番被麻醉后了的盖比和尤兰两人，确认两人没有问题后，才返回房间休息。

　　无人的房间内，是艾伯特特意划分出来的休息室，在大厦的27层，整个一层都被艾伯特作为他锻炼和休息的地方，装修极尽豪华奢侈，坐在沙发上，就能俯视外界夜灯下面的洛杉矶。

　　直到这个时候，夜深人静没有外来者打搅，陆渊才摸出U盘，凝视感觉着表面的温度，神色甚是沉重。

　　这东西来历匪夷所思，其异变产生的规律迄今仍无法摸透，叫他隐隐约约不安的还有多次过于巧合的表现，不得不令陆渊思考得更多更深。

　　房间内自然有电脑，陆渊随手启动电脑，把U盘插入USB接口之中，操作鼠标移动到U盘文件夹内去。里面接近二十部电影仍旧安静摆放在文件夹内，仿佛什么事情也没发生一般，寂静地令外人根本看不出异样来。然而，当今世界上唯有陆渊才明白，手中的这个U盘是何等可怕的存在，哪怕是核武器的威胁也无法与之媲美一二。

　　目光集中在其中一部电影上面。

　　《宇宙通缉令》。

　　正是盖比和尤兰所来自的电影世界。

　　原本可以正常打开的电影，这次陆渊移动鼠标双击，却纹丝不动，随即出现了个文件损坏的提示。

　　稍微一思索，陆渊便明白了。

　　他是通过跟踪电影世界主角的第三人称来进行上帝视角观察的，一旦主角死去，就会产生无法预料的后果。例如埃迪一死，他的那个世界便直接干脆地崩溃了，没有主角的后果便是如此。

　　而盖比和尤兰这两大主角，既然从《宇宙通缉令》这一世界来到了现实世界，意味着原本的电影世界没有了主角，也就没法进行跟随观察。

　　电影虽然没有崩溃消失，却也变为了文件损坏的提示，令陆渊紧皱眉头。

　　他可真没有把东西送回去的能力，说给盖比的话语终归是个谎言，如此一来，这个电影世界便算是废弃了。

　　仔细想想，这个电影世界最大的价值，还是来自于可以穿梭于平行宇宙的“温洞”制造系统，不过就像价值不菲的宝藏，对目前的他而言，基本没有多大的用处。哪怕是用脚趾头来想，这一套系统结构不仅复杂到了极点，且体型犹如超级电脑，配套设施更是不可或缺。就算能把制造系统摄取出来，没有对应的配套设施，也像摄取了“航空火箭”却没有发射架和点火装置，乃至导航系统一样，只是个废弃的垃圾罢了。

　　陆渊思考的更深层次。

　　从电影中的表现来看，“温洞”制造传送系统需要有固定可知的时空坐标，才能对人进行时空移动。若是没有时空坐标，是无法进行坐标移动的。纵然他摄取了这玩意，在这个现实世界之中，也是等于有了导航仪却没有地图，只能干瞪眼。

　　检查了下其余电影世界，发现没有异常后，陆渊拔下U盘，握住U盘，感受着U盘表面冰冷的温度。

　　果然……

　　还是这样的温度才令人感到放心。

　　他真的是被U盘给弄得精神绷紧到了极限了，加上NZT效果也在逐步褪去，躺在床上没一会儿就陷入了沉睡。

　　陆渊再次清醒过来时，外面天色已经全亮，透射过玻璃穿入进来的阳光金黄一片，洒在露在外面的手臂皮肤，有着暖洋洋的舒服感。

　　醒来的第一件事不是其它，而是一把抓住怀中的U盘，感觉别无异样之后，陆渊才恢复了平静。

　　你若安好，我就安好……

　　真恶心。

　　陆渊从鞋子里的暗格掏出密封好了的备用NZT，拿出一粒丢入口中，努力深呼吸几口气，让自己疲惫的大脑清醒一些。

　　今天的事情可不少呢。

　　“嗯，都准备好了吗？”

　　走出房门，陆渊看着桌子上摆放好了的丰盛早餐，一摸牛奶杯子，都还是温热的，知道估计才没放到桌子上多长的时间。

　　经历了一系列高强度的大战，陆渊醒来后饿得不轻，抓起桌子上的食物吃了起来，同时打开电视，开始不停地切换频道。

　　完全如同他预想中的那般。

　　整个世界都沸腾了。

　　一个是伦敦飙车事件，来自泰晤士报的直播拍摄画面，轮转着在各大媒体新闻频道进行播放，主持人们的惊讶与骚动，比不上现场采访的伦敦人合不拢嘴的震惊。

　　年老的英国人，愤怒地对着镜头表示：“这是恐怖袭击，是挑衅，绝不是一件简单的交通事故，鲍里斯说这只是一场飙车事故，他早上肯定吃的是臭皮鞋。”

　　鲍里斯是伦敦市长，显然他又再次成为了伦敦市民责骂嘲讽的对象。

　　年轻人则掩饰不住脸上的兴奋，尽管伤亡了许多人，很多年轻人却依然表示了崇拜的危险念头，并且认同鲍里斯的言论，认为这并非是恐怖袭击。

　　“看看，有这样技术的人，怎么会是恐怖分子？我猜他们肯定是嗑疯了，他们陷入了幻觉当中，他们以为这是在FastFurio。”

　　年轻人们混合着惊恐和兴奋的嗓音，令现场主持人饶有兴趣，网络上的评论也几乎是两极分化，年轻人们多为那三辆车匪夷所思的飙车技术感到震惊，而下意识忽视掉了巨大的伤亡，毕竟说是恐怖袭击，但那三辆车明显是前后在进行追逐，并没有刻意去袭击普通人。

　　伦敦事件才震惊了下世界，没有多久，来自美国本土的新闻，才是个彻底的大新闻。

　　洛杉矶警局，在当地时间凌晨一点钟左右，被不明武装分子袭击，整个警局值班人员上下一百多人失去联系，警局也被摧毁成为了废墟。

　　从现场直升机航拍画面就能看出来，往日的警局已经彻底沦落为了废墟，现场无以计数的消防车辆聚集在这里，大型的挖掘设备一一清除废墟，同时进行着搜救任务。

　　如此可怕的一幕，可以说是自911以来，美国本土遭遇的最大、损失最为严重、影响极度恶劣的恐怖袭击了，美国总统当即宣布国家进入临时紧急状态，国民警卫队进入洛杉矶，大批NSA和FBI与国土安全部的雇员，疯了一般地在全美调查一切可疑的人员，预料的到，在这种环境下，陆渊不可能再通过正常途径离开美国。

　　看着这两件震惊全世界的新闻，陆渊也有点庆幸。

　　伦敦事件中，由于桑尼的协助，监控基本被废除，很难留下什么痕迹。而洛杉矶这边，由于瞬移过来时的昏迷，他被逮捕进入了警局进行了查询，但还没来得及拍照上传网络，就被尤兰袭击摧毁了整座警局。

　　他肯定是毫无问题，盖比那边也没有留下什么痕迹。

　　就要看尤兰那里，是否出现什么问题了。

　　但也不要紧，反正不管怎样，这都联系不到他的身上即可。

　　吃完这顿丰盛的早餐，才擦拭了下嘴巴，艾伯特就推门走了进来。

　　比起之前见面时，艾伯特神色复杂了许多，显而易见他把洛杉矶警局事件联想到了陆渊他们身上。


第一百八十章 身体异常

　　这并非需要太多丰富的想象力，艾伯特神色也没掩饰，开口就问道：“洛杉矶警局那件事……”

　　“很遗憾。”陆渊放下纸巾，叹息一声：“这也是我要求你麻醉那两人的原因。”

　　“是他们做的？”艾伯特眉头一皱。

　　“很明显的事。”

　　陆渊站起身，走到艾伯特面前：“检测报告出来了吗？”

　　“你是对的……”

　　艾伯特脸色复杂地把手中的平板电脑递过来：“这是他们的身体检测报告。”

　　能令艾伯特脸色如此复杂的缘故，自然不会是检测报告上，那些符合正常人的常规数据。这份身体检测报告，前面的血压、血糖、胆固醇都还属于正常，但从血常规化验上面，很多地方就开始不正常了。

　　例如盖比与尤兰的血红蛋白、白细胞计数、淋巴细胞过于超出平常人的平均数值，按照道理来说，白细胞总数太高，往往伴有严重的贫血，甚至可能存有白血病的可能性。但进一步的检查分析，排除了两人白血病的可能性。

　　“不可思议……老实说，若不是亲眼所见，我是真的无法相信这两人是健康且活着的。他们的电解质根本就是紊乱的，酸碱度和碳酸氧根离子都超出了正常的平均值，这是碱中毒的标志，可他们活的很好，没有一点病人该有的呼吸中枢抑制现象。”艾伯特郑重说道。

　　如若仅仅这样，还不值得艾伯特这么震惊，进一步的身体检测表明，两人的骨骼硬度远超人类极限，其密度在2.45克每立方厘米到2.57克每立方厘米之间，股骨、胫骨、肱骨的抗压强度，达到了5420千克、4680千克、3720千克左右，最大弯曲不断裂，也在正常人的十倍以上。

　　单纯的数据也许无法令人意识到异常，然而钢铁的纵向拉力强度为4240千克每平方厘米。这两人的骨骼纵向拉力强度，已经比钢铁还要厉害了。

　　不论是骨骼的结构还是肌肉组织，都与人类从根本上不一样了。而从DNA分析，两人的DNA与常人有着0.04%的异常不符，可以说，这两人身上产生了还未知晓的异变。

　　相比较艾伯特的震惊而言，陆渊本身倒是没有太多的惊讶，有这样的身体数据，盖比和尤兰也难怪如此变态，随意一拳就能击穿钢板。看起来，哪怕是用常规的步枪子弹，也难以对这两人造成致命打击，两人紧密的肌肉组织就会迫使子弹卡在里面，很难深入对内脏造成伤害。

　　不过这份身体检测报告，岂不是证明了，杀死平行宇宙中的自己，就会逐渐改变身体深层的DNA？从而让整个身体都产生突变？

　　这又是什么鬼原理？

　　陆渊摇摇头，懒得去理会用科学思维去解释这其中蕴含的道理，反正U盘这么不科学的玩意都出现了，至少以目前的科学水平，肯定没法像原始人那般去理解能在空中飞行的战斗机。

　　“我需要你尽快安排一下，把这两人送到训练营去。”

　　虽然送到澳洲是要近便许多，但那里人手缺失，很多事情没法安排，陆渊转念一想，还是送到北苏拉威西省去较为方便。

　　当然，这样的方便，也是绕了几千公里，与南太平洋海底基地彼此间的运送问题，依然无法良好的解决。当初陆渊只考虑了隐蔽性，但真正的便捷性却没有考虑，此时也只好加快菲律宾的达沃和印尼的雅加达相关设施建设，同时也要考虑怎么缩短远途运输的问题。

　　“送到训练营？”

　　“磐石”训练营的事情，艾伯特没有插手，但作为组织的一员，他也有所耳闻。

　　仅仅犹豫了片刻，艾伯特还是一口答应了下来，尽管对这两人的身体和来历感到好奇，可他很聪明，知道什么该问，什么不该问，更不会贸然去插手某些忌讳的事情。

　　“只是需要耽搁一点时间，洛杉矶警局事件，已经让FBI和国土安全部的人全都绷紧了神经，私人飞机的审查也会严格许多。”

　　“嗯，我明白。尽快在这一两周内搞定吧。”

　　陆渊表示理解，严肃道：“另外我要提醒你一点……这两人必须、务必不能掉以轻心，你看了这份数据后，应该有所了解，五个小时前的洛杉矶警局，就是被其中一个人给单人摧毁的，他不会有任何仁慈与同情心，一旦让他们恢复意识……”

　　不用把接下来的话语说明白，艾伯特也是知道陆渊口中的含义。

　　接下来，陆渊再次抵达“艾伯特企业”的实验室，看了下仍旧处于昏迷中的盖比和尤兰，艾伯特明显很重视陆渊的吩咐，不，应该是看了两人的身体数据包报告后，艾伯特就不得不予以重视了。

　　每隔半个小时，就会输送大剂量的神经麻醉药剂，一般人不要说连续输入了，一次的剂量，就能让几十个人永久沉睡不醒。

　　但这么骇人的剂量，盖比和尤兰依旧呼吸正常，就像普通人吃了点安眠药，睡得浓香一样。

　　可见两人的身体已经彻底与正常的人类不同了。

　　实验室的两名人员，见艾伯特陪伴着陆渊走来，随即便走了出去。微微回头看了眼走出去的两人，陆渊轻声说道：“可靠吗？”

　　不可能让艾伯特一直来看管盖比和尤兰，身体数据的监测，势必要让人参与进来。但这不同于常规的身体检查，盖比和尤兰的异常，为两人注射大量神经麻醉的研究人员，肯定会察觉到这样的不对劲。

　　“这里的研究人员都是签署了保密协议了的，不会往外泄露，请您放心。”

　　艾伯特回答道。

　　“这个世界上没有什么东西是可靠的。”

　　陆渊意味深长地看着艾伯特：“可靠仅仅只是暂时的代价不足。当代价足够的时候，你认为可靠的东西，往往是第一个出现问题的。”

　　站在实验室外面的玻璃墙前，陆渊转身盯着手术椅上的盖比和尤兰，两人的胳膊插入了透明的胶管，连接一个医疗设备，每当到达设定的时间时，就会自动进行注射。

　　“今后还有更为重要的东西需要你的参与，所以我不希望出现任何的泄密现象，记住，是任何。”

　　事关太多的机密，尤其是艾伯特会在今后参与更深层次的重要机密，不提醒他一下，也许问题就在不经意间产生了，到时候再来后悔就迟了。

　　玻璃墙外观察了会，确认这两人的身体状况后，陆渊才离开实验室，连接上了桑尼。

　　“桑尼，事情如何了？”

　　他问的是伦敦事件与洛杉矶警局事件。

　　监控了伦敦所有警察和公务通讯电话，除了英国重要部门物理隔断的保密线路，无法进行监控外，只要有接口连入互联网的设备，都无法逃离桑尼的大数据监控。

　　而要让英国重要人物不进行电话联系，那是不可能的。

　　更为重要的是，几年前的棱镜计划曝光后，美国NSA并未停止对欧洲各国重要人物的监控程序，只是变得更加隐秘罢了，桑尼偶然获得了NSA监控程序中的一环，虽然没有办法获取所有的监控网络和环节，但仅仅利用其中的少部分工作程序，就能获取到大量珍贵隐秘的情报。

　　至少目前看来，伦敦事件发生后，英国内政部门MI5和MI6的内通合作，也仍旧没有找到更多有效的情报，反而在桑尼的刻意引导下，把怀疑的对象弄到了其余的人身上。

　　例如在英国的中东难民。


第一百八十一章 前往

　　说完这件事后，陆渊想了想，通过卫星电话，再次联系上了艾薇。

　　“BOSS。”

　　“嗯，是我，你们一切还顺利对吧？”

　　“我们还在返程中，你需要和巴勒菲斯通话吗？”

　　“嗯，不用了，等你们回去后再说吧。”

　　但还没等陆渊挂下电话，艾薇一句话又让挂断电话的动作停了下来。

　　“BOSS，训练营那边，那个韩国人有事找你，因为一直联系不上你，所以找到了我这边来了。”

　　“找我？什么事？”

　　“具体的情况他没有说，好像是行动出现了问题。”

　　“行动？什么行动？”

　　听到艾薇的解释，陆渊才明白过来，原来是之前当地的土著部落，马洛索索部落对营地展开了攻击，为了报复这一行为，以老头亚斯和布兰度为首，两人带着手下的精锐进入了森林，准备围剿报复马洛索索部落。

　　要说当地那些野蛮土著人的死活，陆渊才懒得关心，他更重视训练营人员的伤亡，要知道训练营每一位成员，都是他耗费了大量资金所招募而来的，死上一个就意味着这笔投资白费了。剿灭以森林为主场的土著人，会不会让训练营的人员大量伤亡？

　　毕竟这不是广阔的空地交战，作为繁密的热带雨林，枪支的作用衰减的厉害，就隐秘性来说，还及不上那些土著人制作的陷阱、吹箭以及弓箭。

　　“好，我知道了，把你这边的事情安排好吧，那边的事我来处理。”

　　中断与艾薇的通话后，陆渊不禁有点皱眉。

　　他是不是放权放得太多了？或者说，这批人还是没有意识到，谁才是真正的主使人？

　　报复土著人是件小事情，可连事情都不上报，直接自作主张就展开反击……何况根据艾薇所说，本来事情也许可以顺利解决，不会进一步引发更多的冲突，结果是亚斯擅自出手攻击土著人，才使得土著人攻击营地。

　　这老头训练新兵确实很厉害，而且单兵素质也强的可怕，就算是陆渊最看好的朴珉旭和艾伯特，如果给双方各自一件武器，在森林中展开厮杀的话，那么死的肯定是朴珉旭和艾伯特。

　　根据收集的资料显示，亚斯精通几乎所有的轻武器，也会驾驶多种军用直升机，他甚至开过美军著名的几种坦克，不用观察手，还有过单人狙杀34人的记录。

　　是个天生为战争而诞生的杀戮分子，就算老了，也不容人小觑。

　　看中了这份才能，陆渊选择了他作为新兵训练营的主管之一，而成果也确实不错，能压服各国众多优秀的精锐退役士兵，本身的能力就让人无法话可说。

　　现在的问题则是，也许是因为杀得人太多，这个亚斯精神上并不同于正常人，但又不是传统的战争受创症，他似乎很享受战争的气氛，对于正常的生活很是排斥。

　　当然，这并非说他会滥杀无辜，就他退役后的情况来看，他没有任何的不良记录，而是每年都会到非洲进行度假，享受于狩猎非洲动物的生活。

　　对，他喜欢狩猎这样的游戏。

　　以前他狩猎的是人，退役后狩猎的是动物。

　　而如今，陆渊再次把他拉进了原来的生活，他又开始狩猎人类……还是刻意去人为制造狩猎的机会。

　　陆渊叹了口气，还是有点过于乐观了。

　　不管如何，事情既然已经发生，他还是要去寻求解决的方法，在这里继续思考也不能真正地解决问题。

　　想到这里，陆渊经过桑尼，联系上了训练营的卫星通讯电话。

　　转接几人之手，才听到了朴珉旭那经过朝鲜特殊训练后的标准英文口语。

　　“到底是怎么回事？”陆渊没有废话，直截了当地询问道。

　　“具体的情况我不好解释……”

　　朴珉旭沉默了一下，“之前的围剿行动出了点纰漏，布兰度本人受了点伤，目前还昏迷不醒。”

　　“昏迷不醒？”

　　如果只是昏迷不醒，按理来说朴珉旭绝不该是这样的语气才对，他的语气中隐约带着点为难和难言之隐，想说又不知该怎么交待的感觉。

　　“是的，他胸口部位中了一箭……那绝不是什么致命伤……”

　　说了几句，本就不善言辞的朴珉旭又沉默了下来，随后才说道：“这里不方便通讯，我已经把具体的照片发送到你给的邮箱了，你可以亲自看看。”

　　比起言语上的解释，形象生动的照片无疑更能阐述事情的原因，陆渊挂下电话，打开电脑进入自己给他们的联系邮箱，果然在邮箱内发现了来自朴珉旭所说的压缩包。

　　输入密码解开压缩包，内部是一串地址，通过这个IP地址，就能进入真正的资料存放网盘。

　　“咦？”

　　陆渊脸色一变，看着文件夹内上百张照片，不禁为照片拍摄下来的画面感到震惊。

　　“这是什么东西？”

　　深吸一口气，陆渊让自己心情平静下来，拿起电话拨通了艾伯特的号码。

　　“帮我安排下航班，我要回印尼训练营。”

　　“出什么事了吗？”艾伯特听出了陆渊语气中的不容反驳。

　　“训练营除了点问题，我要尽快赶回去。”

　　“……”

　　陆渊是非法进入美国的，没有经过正规途径进入美国本土，再想以正规途径出去，无疑十分的困难，尤其是经过了几个小时前的洛杉矶警局袭击事件，全国上下正处于警戒状态，想要把陆渊送出去还真不是件容易的事情。

　　不过艾伯特没说什么，还是答应了下来，表示尽快会办妥此事。

　　以艾伯特的能力，两天之后，还真的为陆渊重新弄了个身份护照，也不知耗费了多少精力，这份护照顺利通过海关，成功登上了前往雅加达的航班。

　　再次从雅加达坐上前往万鸦老的国内航班，抵达后经过能把人身体震散架的车道，足足用了两天多时间，陆渊才算到达了能乘坐直升机的地方。

　　用了四天多的时间，陆渊才总算从美国来到这里，还是他不计较交通资金的结果，否则从美国飞往雅加达很简单，但要从雅加达飞往万鸦老，再从万鸦老横穿几百公里的热带雨林，也许半个月的时间都到不了这里。

　　可见地球从表面上看来，随着科技的进步距离无限缩小了，其实对于许多落后的地方而言，距离其实并没有缩小太多。太平洋众多岛屿上面，迄今还有许多人还处于原始生活的状态，由于地处偏僻和环境的影响阻碍，文明入侵的速度无形间缩减了几倍。

　　“呜呜呜……”

　　运输直升机掠过无边绿海，在开辟出来的营地停机坪上缓缓降落。

　　旋翼还在飞舞，无形的劲风吹得停机坪外围上的艾薇马尾颤动，她不以为意地抱着双手，见直升机舱门拉开，陆渊当先下机后，这才迎了上去。

　　陈然、朴珉旭两人也在这里，紧跟艾薇身后来到陆渊身前。

　　“嗯，各位，有段日子没见了。”

　　“BOSS，你来的正好，马上就要开饭了，刚狩猎了一头蟒蛇，今天中午可以吃一顿蛇汤了。”

　　捻灭脚下的香烟，艾薇吹了个口哨用以欢迎自己的雇主到来，给钱的雇主总是那么可爱，哪怕是骄傲的艾薇，看在钱的份上，也尽量放低了姿态。

　　“不必了，我想先看看布兰度。”

　　微微摇头谢绝了艾薇的邀请，陆渊提出直接前往布兰度病室的命令。

　　说到布兰度，艾薇神色间也有点不自然，耸耸肩膀，轻松道：“好吧，我来带路。”


第一百八十二章 黑色物质

　　“咦，BOSS，怎么了？”艾薇讶异问道。

　　才走出几步路，陆渊忽然脚步一止，神色大变，猛地用手握住胸口。

　　“不……怎么可能……”

　　神色恍惚，听到艾薇的问话，陆渊蹙眉松开，眼神中带着不敢置信的光芒。

　　“走，我没事。”

　　伸手入怀，似乎是从内衬的衣服口袋内拿出了什么东西，陆渊脸色恢复了平静，好像什么也没有发生过一样。

　　艾薇只觉得莫名其妙，也不知他到底怎么了，见陆渊没有解释的意思，也只好继续带着所有人朝营地内部走去。

　　由于布兰度此事关系重大，在敏锐的朴珉旭要求下，单独设置了一个隔离区，用以安放昏迷中的布兰度，而亚斯也没有表示反对。等到艾薇一行人返回之后，隔离区更是让许多人无法再进去，在那个平房一层和广阔的地下室内，都有武装人员进行24小时值守，防止任何无关人士靠近乃至进入。

　　远远的距离平房还有几十米，陆渊握着的右手力道越来越强，大有张开手掌，手中的物品就会脱手飞出的感觉。幸好这道力量也只是相对于U盘这样小件的物品来说，陆渊一用力握住，还影响不到能把整个成年人身体拉飞的境地。

　　门口四个全副武装的人员，见到艾薇等一行人走来，立即正步敬礼，让开两边开启房门。

　　沿着走廊二十来米，便有一个单独的电梯用以出入一层和地下室，到这里为止，就只能陆渊、艾薇、朴珉旭和陈然才能进去了。

　　“叮。”

　　也就一层的正常高度，电梯门很快大开，露出地下室那简陋的装饰环境出来。

　　这里不是陆渊的南太平洋地下基地，也不是耗费大量资金修建的地方，建好之后，勉强刷一层白漆也就可以了，没有什么过多装饰的部分。

　　而陆渊关注点自然也不在这里，他握着右手，神色愈加郑重地走进地下室里面最深处，那里一扇铁门阻止了前进的步伐。

　　朴珉旭掏出钥匙，上前把拧开锁芯，把门一推让众人得以进去。

　　如若只是一个简单的病人，当然用不到这种隔离老虎狮子一般的程度，事实上，对于整个营地来说，老虎狮子根本也算不上什么危险动物，以这里的武装力量，来一百头野生狮子，也是扣动多少下扳机的事罢了。

　　然而布兰度的情况不一样。

　　太不一样了。

　　应该说他目前的情况，已经是极端诡异和不容乐观的地步了。

　　这里的不容乐观，值得是再经过身体检测后，他身体很正常，比普通人强壮太多的身体毫无问题，但始终昏迷不醒。

　　极端诡异……

　　他被射中的那一箭插入胸膛的正中心，避开了心脏的部位，而且箭头也深入身体不深，按理来说简单的地处理后，以布兰度的身体素质一周时间都用不了，就会完全恢复过来。

　　但显然，身体中箭这个因素并非他昏迷不醒的原因。

　　从陆渊这个距离看去，也就五六米远，足够他把一切都看得一清二楚，病床上躺着的布兰度，两眼紧闭昏迷，一动不动；被刻意去除身上衣物，全身不着寸缕，就在他胸膛的正中心部位，一支其貌不扬的箭支，垂直九十度插入其中。没有动手术拔出箭支，就在于本该正常的皮肤，以箭支射中的部位为核心，一道道黑色的物质犹如蔓延开来的蜘蛛网般，扩散到了脸部、手臂、大腿处，让整个人形象看起来令人感到惊悚般的诡异。

　　“你们说，这东西像是活着的一样？”

　　陆渊就站在门口，没有过于靠近，他头也不回地问道。

　　“我想，这东西应该就是活的，你说对吧，朴？”说到这东西，一向大大咧咧的艾薇，也有点压抑和严肃。

　　朴珉旭点头，沉默着没有说话。

　　陆渊想了想，握紧的右手没动，而是伸出左手：“把匕首给我。”

　　朴珉旭一愣，他还犹豫着陆渊是想干什么，旁边的艾薇就毫不迟疑地拔出匕首，递给了陆渊。

　　手持匕首，陆渊缓步走进房间，来到布兰度的身边。

　　这种覆盖在他身体表面的黑色物质，远看犹如染上了黑色的油漆，实际上当再近距离观察下，才会发现，这种黑色物质应该用油腻的黑色橡皮泥来描述，更为准确。

　　陆渊伸手把匕首逐步靠近，当离着布兰度身体表面还有五六厘米时，那本来没什么异样的黑色物质，却仿佛忽然具有了生命该有的特征，猛然弹起表面，形成粘稠的丝线，一根根缠绕住匕首的刀锋尖口，迅速蔓延而上，几个眨眼功夫就覆盖住了匕首的刀面。

　　“咦？”

　　与照片上不同，亲眼看到这一场景，陆渊还是尤为震惊，他立刻一用力，就想要把匕首更进一步靠近布兰度。

　　谁知那缠绕住匕首的黑色丝线，却仿佛具备极为强大的力量，他刚一用力，就感到一股非比寻常的力道从匕首上传来，竟然连他一时未察觉下，手中的匕首被直接挣了出去。

　　“吱吱……”

　　金属的弯曲嘎吱声传遍了整个房间，就在众人的眼皮子底下，那缠绕住匕首的黑色丝线，硬生生把匕首给强制拧成了麻花，随后猛地一弹，把变为废物的匕首扔在了地上。

　　搞定了匕首，黑色物质随即“海纳百川”般汇入布兰度的身体表面，若非拧成麻花的匕首就这么砸落在地面上，众人几乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　“啊哈，这可比之前还要可怕多了。”

　　艾薇一脸震惊，之前他们的测试中，那黑色物质可是只会缠绕伸过去的物体，哪里会如同这样一般轻松拧烂一把匕首。

　　“感觉……就像是在成长……变得更加厉害了。”陈然喃喃自语。

　　“把枪给我。”

　　陆渊亲手亲为，比艾薇等人更能感到这股力量的强大，一见匕首被拧成了这样，他抬起头来命令道。

　　还是艾薇，根本见不到犹豫一下，就拔出大腿上的伯莱塔手枪，打开保险上膛，也不怕走火，随手就丢了过去。

　　看也不看抓住伯莱塔，陆渊把枪口对准蔓延到大腿的黑色物质，猛地就扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声震耳欲聋，在这狭小的室内环境，枪声无疑有着更大的分贝来摧残众人的耳朵，此时此刻却无人在意这点枪声，他们的目光集中在了布兰度的大腿上面。

　　如此近的距离，应该说，就在众人还没听到枪声之前，就该看到布兰度的大腿被一枪击穿，鲜血狂飙了，可是……

　　实在是太过惊人了。

　　哪怕是始终缄口不言的朴珉旭，都忍不住色变后退了几步，可见眼前发生的一幕委实有多么惊人。

　　从枪口爆发出去的弹头……

　　以每秒五百米以上的速度飞出去……

　　竟然停了下来！

　　准确来讲，是被挡住了。

　　黑色物质凭空瞬息形成了一圈屏障，托举着几乎完好无损的金属弹头，轻轻一弹，被陆渊左手的食指与拇指一夹，在半空中给夹住了。

　　从食指和拇指传来的热量，令陆渊清晰知晓，这就是才发射出去的子弹，是他亲手扣动扳机，确定无疑的攻击。

　　不是简单地挡住……

　　如果是像钢板一样挡住子弹，那么巨大的冲击力会使得金属弹头碎裂成几十块。

　　可手中的这枚弹头完好无损，表面没有一丝的裂痕，就像还没加工装药的弹头……

　　很明显，黑色物质具有匪夷所思的弹性，能完美卸掉子弹的冲击力，从而让发射出去的弹头保持完好无损的状态。


第一百八十三章 诅咒？

　　不可思议，这东西真的是活的？

　　它是怎么感应到这些攻击行为的？

　　手持手枪，陆渊的惊讶逐步散去，他开始沉思着后退，握紧的右手始终没有松开一分一毫，然后下令让朴珉旭把大门关上。

　　再次从电梯返回到第一层，就在这简陋的会议室内，陆渊坐在主位上，环视众人一圈：“亚斯呢？”

　　“前天他就带队再次出发，围剿马洛索索的残余逃散人员去了。”

　　说起这件事，陈然很是厌恶，他看得出来，亚斯并非是为了去给布兰度报仇或者剿灭这群威胁，存粹是为了他自己丧心病狂的玩乐罢了。

　　“艾薇……”

　　陆渊闭上眼睛，似乎是在沉思什么，等到他睁开眼睛望向艾薇时：“虽然我没有确定训练营的绝对主事人，但这件事你应该阻止他的。而且事先也没有向我报告。”

　　“BOSS，我可不想和那个老变态起冲突。”

　　耸耸肩膀，艾薇叼着香烟，建议道：“我觉得BOSS你还是尽快把这个老变态开除吧……虽然他带兵确实有一套，但不值得闯下的祸端。”

　　其余人都是赞同的脸色。

　　看起来，这老头完全不会做人，或者说，他就从来没有与其他人有过和好相处的念头，其行为举止早已惹来了其他人的不满。

　　陆渊若有所思，没有直接开口回答艾薇的建议，转口问道：“关于布兰度身上的箭支，到底是怎么来的？前因后果给我说一遍。”

　　这件事自然还是由朴珉旭了解的更加深入一些，他上前三言两语一解释，倒是比电话中说的更为清楚了。

　　剿灭以土著部落当然很简单，再怎么厉害的弓箭与陷阱，面对同样是丛林精锐的现代化部队，那就基本没有用处了。尤其是亚斯这老兵，极为精通丛林作战，在他的带领下，马洛索索部落几乎是一触即溃，全线败退，被打得毫无还手之力。

　　而就在亚斯展开对土著部落聚集地的围剿攻击时，据后来的俘虏说，他们的攻击惹怒了部落的巫师，那个老得满脸皱纹的巫师，用族中供奉的圣器射中布兰度后，随手便被布兰度用枪轰爆了脑袋。

　　明明很浅的伤口，就在轰爆那个古里古怪的巫师后，却令雄壮如黑熊的布兰度当头倒下，一直到现在五天过去了，都处于如今昏迷不醒的境地里。

　　“具体的情况，还是请你询问下俘虏吧……我们事后捉到了几个俘虏……”

　　解释完上诉话语后，朴珉旭说道。

　　“俘虏？”

　　陆渊微微一点头，在朴珉旭的带领下，来到了临时关押几个土著人的牢房内。

　　营地本来就没有关押的牢狱，以一座平房建立起来的牢房，也就临时拿来凑下数，有人看守也就可以了。

　　把其中一个马洛索索的土著人押解出来，再把较为粗通当地土著语言的海盗叫过来一个，就在这牢房内，开始了一场翻译。

　　之前似乎已经对这个土著人动过刑讯逼问了，精神状态不好的土著人，恐惧地看着在场的众人，想往后退去，却无路可退。

　　海盗翻译对着土著人叽里呱啦地说了几句，土著人就逐渐平静了下来，好像知道了不会立刻对他上刑。

　　“问问他，为什么我们的人中箭后，会昏迷不醒？”陆渊灼灼的眼神很是刺人，那土著人不敢抬头看他，埋着头趴在地上。

　　这海盗的年纪四十多岁，英文意外的不错，在艾薇的补充解释下，陆渊倒是能听懂他说的大部分的意思。

　　“他说，这是因为圣器的缘故。”

　　“圣器？”

　　“圣器是他们族中对那箭支的称呼，据说只要被圣器射中的人和动物，都会被诅咒而死，无一例外。”

　　“诅咒？”

　　“来源于圣器的诅咒力量，是他们族中特马厄巫师也不敢忽视的力量，那是能让神灵都会堕落进死亡陷阱的强大诅咒。”

　　陆渊听得一阵无语，这是什么鬼扯，又是巫师又是诅咒的，若非布兰度还躺在病床上，而且那黑色不明物质的诡异表现，他根本懒得理会脚下这土著人的胡言乱语。

　　“那这种诅咒，有什么办法能够解救吗？”陆渊耐心问道。

　　“……他说没办法，中箭了的人只有死路一条。”

　　“如果只有死路一条，你告诉他，他也只有死。”陆渊平淡地眼神令翻译的海盗也心惊胆颤，只要看看他的首领艾薇，也要听命行事于眼前这个年轻人时，就知道违背这年轻人的话会有什么下场。

　　他不敢耽误，连忙把这句话翻译给趴在地上的土著人。

　　这句话带来的效果是很惊人的，那土著人浑身颤抖了起来，叽里呱啦地说了一通。

　　“他说、若是特马厄巫师还活着，也许能有办法解除诅咒，但他已经死了，就没有人再能解除诅咒。”

　　看这土著人尿都快吓出来的样子，应该没有撒谎，朴珉旭在朝鲜情报部门呆过，精通各种审讯手段，以这土著人的意志根本熬不过那般的审讯过程。

　　那这就麻烦了，看来还是需要把布兰度送到南太平洋海底基地去，在那里经过全面的身体检查，同时也针对那黑色不明物质进行研究。

　　“问下他，他们族中这圣器，到底是什么来源？”

　　陆渊沉吟了片刻，忽然问道。

　　原始社会发展到一定的阶段，就会出现反映人和自然矛盾为主要内容的初期状态的宗教，其特点包括了对食物、繁衍、祖先、死亡、自然万物的崇拜现象，并由此发展出对超自然的神灵信仰和崇拜。

　　要说这原始宗教也不算离奇，远古欧洲的尼安德特人的遗骸周围分散有红色的碎片与工具，其遗骸位置亦常常是头东脚西，这就是原始宗教的体现。而纵观人类历史，从北美洲的印第安红人到南美洲的古代文明，再到亚洲、东南亚远至非洲，都有着原始宗教的展现。

　　通常这些原始宗教都是愚昧无知，且对很多东西作为圣器来崇拜，并不是说这些圣器就真的是圣器了，也许就是一块普通的石头，因为造型独特了点，就会被愚昧的原始土著当作圣器来崇拜。

　　陆渊不相信什么圣器和诅咒，要看透这里面的本质，原始人所崇拜的是他们所不了解的事物，他们所说的诅咒……很可能是一种他们所无法治愈的疾病，或者说，那是一种很危险，从未被发现的生物？

　　联想到那黑色物质奇异的表现，陆渊更加倾向于这是一种未被外界所发现和了解的另类生物……而且可能十分的危险。

　　这一次，陆渊的问话令那土著人犹豫了许会，这个问题是之前拷问中没曾问过的话题，一看土著人这表现，所有人心中一动。

　　兴许是之前的拷问留给土著人太过深刻的印象了，见到朴珉旭这拷问者盯着他，他很快身子一抖，吞吞吐吐把话吐了出来。

　　站在他面前的人并不多，也就陆渊、艾薇、朴珉旭、陈然以及那个海盗翻译，狭小的室内，听着土著人把一件不被外人所知二十多年的事情，就这么一一说了出来。

　　很明显，这个土著人应该在马洛索索部落中，具有一定的身份地位，否则他是不可能知晓二十多年前这等隐秘的事件。但也正因为他清楚这些，这件秘事在他陈诉当中，委实叫人感到后背发凉，以及那掩饰不住的诡异与无法解释的邪恶，冰冷冷地蔓延过来。


第一百八十四章 复活？

　　首先要说明的，马洛索索部落到如今为止，都依然还保持着大部分的原始生存方式，而在二十多年前，是上世纪九十年代初期，这里可以说常年都见不到任何的外来者，复杂的丛林环境和危险的剧毒生物，迫使外来者知难而退。何况这里又没有什么值得冒险有价值的资源，没人到来也是再正常不过。

　　那时候，马洛索索部落还维持着一项祭神的典礼，那是原始宗教对死亡和自然万物的信仰祈求敬拜，每隔十年时间，马洛索索部落就会举办这么一场祭神的仪式。

　　这可不是现代都市人所能想象的那么美丽。

　　在这样每隔十年的祭神仪式上面，族里的巫师通常会下令准备十个年纪十八岁的纯洁少女，通过血的仪式在月圆之夜，放在祭坛上剥开少女的腹部，取出所有的内脏呈放进特殊的容器之内，等待神灵的享用。

　　这样的祭神仪式，马洛索索部落已经举办了数百年之久了，从未出过任何的问题，虽然那些内脏，通常都会在结束祭神仪式后几天内，被野兽吞噬而告终，可那天的祭神仪式不一样。

　　再把十个少女剖解取出内脏放进容器过后，上千马洛索索部落的人聚集在一起，进行唱歌祈祷，本来按理来说，祈祷最多到半夜时分，仪式基本就宣告结束，众人也会散去。

　　可就在祭神仪式即将结束的时候，奇怪的事情发生了。

　　卡密姆（那土著人）听到了奇怪的声音。

　　祭神仪式之时，除了部落的巫师特马厄巫师外，所有人是不能抬起头的。然而不知怎么的，卡密姆那天像是中了邪一样，冒着被处死的风险，听到了这声音就忽然抬起了头。

　　预先没有任何征兆的，他就这么抬头望向了祭台。

　　而这一望，他根本就没有去想什么处死的后果，反而惊骇地瞪大了眼睛。

　　远处的祭台上面，原本已经被剖腹了的十位少女，最中间躺在石台上的那位，就这么坐直了起来。

　　没有任何人的辅助和帮忙，当卡密姆抬头看的那瞬间，正巧就看到明明死去了的少女，腹部一个血淋林的大洞，闭着双眼从石台上坐直而起，其诡异的一幕吓得卡密姆心中惊惧到了极点。

　　听到这个土著人说到这里，陆渊等人面面相觑，第一个念头就是这个土著人脑袋是不是傻了？

　　死人复活？

　　内脏被掏空了几个小时，还能复活过来？

　　这世上不可能有这样违背大自然规律的事情，显而易见，也许就是他们部落的那位巫师所鼓弄的骗人把戏而已。

　　尽管觉得有点荒唐，陆渊也没有打断海盗的翻译，眼神示意他继续翻译下去。

　　按照这个土著人卡密姆的说法，祭神仪式上突然出现了异响过后，那本该死去许久了的少女，就这么没有任何征兆坐直了起来。

　　出于对特马厄巫师的畏惧，当时除了卡密姆之外，纵然许多人听到了异响，却也没人敢抬头来张望，唯有卡密姆亲眼看到了这诡异的现象。

　　他当时看得出来，不仅是他为之感到惊骇，就连始终以平静脸色示人的特马厄巫师，神色也随之一变，后退了几步，完全没有了平时的镇定。看起来这少女的异常动作，并非是特马厄巫师指示的。

　　要说这一幕确实非常令人心悸十足，卡密姆想喊出声来，却不知怎么的，声音到了嗓子眼的地方，就再也迸发不出来了，就如同喉咙被堵住了一样，令他感到十分的难受。

　　既然连特马厄巫师都感到惊疑不定，那么卡密姆就更加害怕了。这层害怕还没来得及深入下去，直接便演化为恐惧了。

　　那被挖空了腹部的少女，从石台上坐起来之后，身边猝然之间，出现了一层密密麻麻犹如蚊虫飞聚而来的小黑点，嗡嗡地快得出奇，也不知到底是从何处所来，仿佛就是凭空出现，便层层挤压堆积在了一起。

　　一层一层的，从无到有，几个眨眼间就在少女的身后，形成了非常古怪的黑影。

　　“黑影？”

　　陆渊眉头一皱，“说准确一点，什么黑影？”

　　海盗有点为难，似乎是不知该如何准确地来翻译，最后想了想，才解释道：“这是他们部落敬畏的一种神灵，我无法准确形容……它叫做‘厄克死厄’，像是长满了无数死亡之眼和触须的神灵。”

　　海盗的文化程度不高，要让他来详细描述一种未知物体的样貌，有点为难他了，大概的描述令旁人很难想象。

　　然而不知怎么的，陆渊听到这海盗的描述，心中一动，产生了一个联想。

　　这里离关着布兰度的地下室，应该有至少一百多米的距离，然而他紧握的右手，仍旧能感觉到一丁点的吸引力……从他下直升机开始，U盘不正常的蠢蠢欲动就让他感到惊愕无比了，等抵达布兰度身边，紧握的U盘几乎只要他一松手，立刻就会飞射出去，目标毫无疑问，便是那插在布兰度胸口的箭支。

　　很奇怪，确实非常的奇怪。

　　U盘为什么会对一支其貌不扬的破箭，产生如此强烈的感应？

　　一个是现代化的电子产品，一个是远隔万里的土著部落的箭支，怎么看两者都完全八竿子打不着。

　　在此之前，有这样异常现象的，就只有在南太平洋海底基地旁边的……

　　思绪在脑海中一闪即逝，陆渊忽然转头看向陈然说道：“帮我去找张白纸、画板、铅笔过来。”

　　众人只觉得莫名其妙，不知陆渊是什么打算，好在陈然很是听从命令，立即转身去找了这三样物品过来。

　　把白纸放在画板上面，陆渊左手持笔，微微一闭目，猛地睁开，左手迅速在白纸上扫动。

　　他只用一回溯记忆，就能清晰记起几近任何所看到的画面，而对肢体强大的控制能力与一心几用高速思维，让他还没动手之前，就规划好了所有的图像。根本不像平常人那样按照规律来画画，而是犹如打印机一样一行行扫过去，手如残影，毫不停留与犹豫，看得身后的众人瞳孔紧缩，完全不敢置信。

　　不到一分钟的时间，一幅写实黑白画就新鲜出炉了。

　　“你说的那个‘厄克死厄’，是不是这个？”

　　抓着这张黑白画，陆渊直视这名海盗。

　　犹如甲壳类生物的躯体上长着数对巨大，仿佛是背鳍或者膜翼一般的器官，以及如同昆虫般分为了数十根的黑色肢节。而原本应该是头部的位置，却附着密密麻麻漩涡形的椭圆瘤块，这些肿瘤般的椭球体上覆盖了大量短小的深色触须，可以清晰看到那窟窿的瘤块内，还有着大量的肉核，整体看起来便好像有数百个眼球一样。

　　这般诡异的生物，哪怕仅仅只是画在图上，带给人的冲击力也是相当强烈的。

　　那海盗一脸骇然，后退了几步，倒吸一口冷气颤抖道：“这……这好像……有点像我看过他们的图腾。”

　　土著部落制作的图腾效果，明显不可能与这种写实风格比较，但大致的特征却令海盗认了出来。

　　“哦，那他认识吗？”

　　说着，陆渊骤然把手一转，直接让跪在地上的那土著人，看到了他手持的这张画。

　　“啊啊……”

　　谁知一看到这幅画，那土著人惊惧地趴在地上，使劲叩头，畏惧的意思十分明显。

　　“有意思……”

　　见土著人这表情，陆渊心里已经明白了，这画上的未知不明生物，正是这群土著人所崇拜的邪神。

　　倒是陆渊身后的艾薇等人，已经完全对这仿若哑谜的一幕，给弄得一头雾水不知根底了。


第一百八十五章 邪神附体

　　为什么远在几千公里外，地底上千米的不明未知生物，会离奇的和当地土著部落所崇拜的一个邪神，竟然样貌完全一致？

　　先不说距离的问题，单单只是上千米的海洋深度，以及数百米的岩层阻隔，纵然是现代科技面对这样的困难也是毫无办法，何况一个愚昧无知的土著部落？

　　U盘又为何与这两者之间产生无法解释的联系？

　　各种各样的迷惑在陆渊心里翻涌，却得不出能够解答心中迷惑的答案。

　　深吸一口气，陆渊压下不解的疑问，开口说道：“让他继续说。”

　　在这土著人卡密姆的口里，本已死去良久的少女，挺着被掏空了的肚子坐直了起来，两眼睁开，背后陡然有蚊虫一样的不明黑色物质，迅速汇聚成了“厄克死厄”的神灵图腾形象。

　　这硬生生在他眼前发生的一幕景象，委实过于惊人和超出了他的理解，以至于恐惧混合着的嘶吼，总算是从他口中迸发了出来。

　　一声大大的嘶吼，引得很多人再也下意识地一抬头，顿时惊愕住了。

　　他们也看到了祭台上少女背后的神灵图腾。

　　无法理解，无法明白，惊恐、惊惧、畏怖在抬起头来的人们心中爆发，很多人忍耐不住恐惧，指着祭台上的少女大吼大叫。

　　虽然说，对待部落所崇拜的神灵，不该有这样的表现才对。

　　但首先要知道，所谓的“厄克死厄”在马洛索索部落内，代表的是无法抵御的灾难、疾病和操作死亡的神灵，本就出于对“厄克死厄”的恐惧，才每隔十年时间，就献上十位少女的内脏来供奉“厄克死厄”，以求神灵放过部落，避免灾难的降临。

　　而如今，原本死去的少女忽然“复活”，“厄克死厄”的形象在她背后聚集，这对在场所有人的心理刺激是十分强烈的，他们以为灾难和死亡降临了。

　　而部落的巫师对此反应也是相当的强烈，他吼叫了几声，登时就有族中的勇士站了出来，举着石茅朝少女冲了过去。

　　以卡密姆的理解，这是特马厄巫师为了避免“厄克死厄”真正降临现世，所以要提前出手，趁着“厄克死厄”还没真正降临时，杀死它的载体，即是那位忽然“复活”了的少女。

　　说到这里，这土著人卡密姆脸上露出极为惊恐的神色，似乎这股回忆再次激起了他不好的联想，以至于他浑身颤抖的幅度又增大了一番。

　　就在于举着石茅冲上去的五个族中勇士，他根本未看清是怎么回事，五个人还没彻底靠近那位少女，就忽然间如同五马分尸般，鲜血四溅飞射，四肢和脑袋猝然分离开来。

　　这一场景吓坏了不少的人，人们开始往后退去，哪怕是勇士们愤怒的喊声，也止不住部落人们内心的恐惧。

　　从小到大听过太多关于“厄克死厄”神灵的可怕故事了，卡密姆那时候也非常的惊惶与失措，但他之所以还能坚持着没逃跑，就在于一点，以陆渊等人看来，卡密姆正是族中巫师特马厄的亲侄子。

　　他一方面恐惧“厄克死厄”这一邪神，一方面又对从小崇敬的叔叔很相信，他觉得特马厄能解决掉还没真正进入现世的“厄克死厄”。

　　然而事实就是……这个世界上从来没有真正的巫术和魔法，所谓的巫术在陆渊等人看来，无非就是利用土著人的愚昧，以一些化学知识和毒理药草来达成的所谓巫术。之所以巫师能在土著部落内地位高崇，便是巫师们首先是原始宗教的化身，第二则是他们熟知一些草药，能医治一些简单的病症，这在落后地区尤为关键。

　　卡密姆的叔叔当然不会什么真正的闪电和黑巫术了，他的毒药也许对普通人还算管用，可对这死而复生的少女来说，能派上什么用场？

　　他只能下令族中的勇士们，以各种攻击方式来对付那少女和她身后的“厄克死厄”。

　　无数的箭支和长矛，集中于了少女的身上，这样的攻击别说是一个普通人了，哪怕是森林内的巨蟒和老虎，也要死在这样密集的攻击之下。

　　可是……

　　再多的箭支和长矛，只要一靠近少女的周边范围内，就会瞬间被破坏干净。而若是族中的勇士敢于冲上去，连长矛带人都会被分为五段。

　　如此一来，连续死了十几个人之后，族中的勇士虽然还很多，却再无一个人敢走上前去了，甚至连攻击都停了下来，因为都知道这样的攻击肯定对其无用了。

　　任凭谁也知道这样下去，情况会很糟糕，看着浮现在少女背后的“厄克死厄”面目越来越清晰，巫师特马厄也惊慌了起来。这才出现一会儿，就死了这么多人，要是再多等一会，岂不是要死更多的人？

　　就在众人为之感到惊骇，现场一片混乱时，也不知怎么的，汇聚而成的“厄克死厄”骤然间开始震荡，一会凝实，一会儿消散，卡密姆还未反应过来，特马厄巫师就大声喊着下令射箭。

　　本来就因为族中的传说对“厄克死厄”充斥了恐惧，加上“厄克死厄”瞬间杀了十多个族内的勇士，还能听到巫师特马厄的命令，下意识拉弓射箭的也就只有三人。

　　与此前不同，这三箭竟然非常顺利来到了少女身边，一箭射中她的额头，一箭射中她的脖颈，一箭射中她的心脏部位。

　　三箭一射中少女，黑色物质凝聚而成的“厄克死厄”顿时消散，坐直而起的少女当头躺下，再无任何的动静。

　　死而复生，邪神附体，这一系列话从这土著人口中说出来，若非眼前这个特殊情况，只怕绝没有任何一个人会去相信这等胡言乱语。哪怕是此刻，要说毫无保留相信这等话的，在场除了这土著人以外，一个也无。

　　更深知一些内幕的陆渊，也持保留意见，只因土著人口中所说的话语，有点过于夸张。若是去除这些夸张的修辞，二十多年前的真相又是什么？

　　土著人卡密姆还在陷入回忆中，随着少女再次死去，这件事也算随之了解。事后那三支箭被巫师特马厄奉为圣器，号称是能驱除“厄克死厄”的族内圣器。更为可怕的是，在巫师特马厄用来惩罚族人的时候，公开场合下，只要被圣器射中的人，就算不是要害部位，也会在一天之内受到诅咒而死。

　　“诅咒？你问下他，这种诅咒到底是什么？”

　　陆渊问道。

　　“他说……被圣器诅咒的人，会被各种不同的怪物吞噬掉所有的血肉。”

　　“怪物？”

　　“是‘厄克死厄’座下的怪物，他们部落传说中‘厄克死厄’有数不清的手下，用来传播瘟疫、死亡以及灾难。”

　　“也就是说，是类似于‘厄克死厄’那样的东西？”

　　“嗯，他好像是这个意思。”

　　听到了事情的来龙去脉，陆渊颇为意外，本以为这箭支来历肯定很离奇，但也没有设想过离奇到了这等程度。先不说这是真是假，最为重要的是……在这个土著人口中，这箭支并非一支，而是三支？

　　U盘与箭支有着神秘莫测的联系，不管如何，这东西他都不能放过。

　　“你问他，还有两支箭呢？”

　　“……他说、他说如果能放过他，就带我们去找寻另外两支箭。”

　　“告诉他，他没有选择的权利。”

　　陆渊都不用表示，朴珉旭上前一步，就吓得那位土著人胆颤心惊，不敢隐瞒。


第一百八十六章 挖掘

　　按照这土著人所说，每个被箭支射中的人，就算伤势非常浅，也会在短时间内受到诅咒而死……那么为什么布兰度还能生存过接近五天的时间了？

　　看起来，他还真的要把布兰度送到南太平洋海底基地去一趟才行。

　　在朴珉旭的注视下，深受拷问可怕的土著人，自然不敢再反抗，当即屈服答应下来带领众人前去。

　　陆渊一声令下，立刻艾薇让人准备了四辆越野车，载着众人向原马洛索索部落的聚居地驶去。行驶出十来公里的道路，要想深入马洛索索的部落，就必须进入原始森林之中，步行近乎十公里才能抵达。

　　不用说了，在场除了那个海盗和陈然体力稍弱以外，其余人体力都不弱，两个全副武装的士兵在前面开道，后面也跟着四个武装士兵，陆渊等人走在中间，轻松异常地在丛林内行进。

　　在丛林内，每前进一百米，所要消耗的体力都是平地上的五倍以上，还要时刻注意丛林内的毒虫、野兽一类的危险生物，普通人很难在这样的原始热带森林内存活。

　　走了才不到一半的路程，先是那海盗体力已经快支撑不下去，其次陈然也累得汗水淋漓，或多或少其余人也有点疲倦，唯有陆渊始终没有露出一丝的疲惫神色，对于他这样五感敏锐，对身体有着极度掌控力的人而言，走在丛林内他所要消耗的体力不到别人的三分之一。

　　况且他本身体力就充沛到了极点，行走这点距离完全不算什么。陆渊没有停歇下来，其余人也只好跟着继续前进，等到总算进入马洛索索部落的聚居地后，就连艾薇额头上也绽满了汗水。

　　“啊呜……”

　　看到营地，陆渊微微一愣，虽然已经听艾薇说过了，却没有想到现场的情况会如此惨烈。

　　土著人卡密姆一下跪倒在地，发出痛苦的哭泣声音。

　　看得出来，马洛索索部落的聚居地绝不算小，放眼望去几乎有着一个标准足球场的面积上，已经全是被烧成了灰烬的废墟，不要说活人了，连蚂蚁都只怕被烧成了飞灰。

　　如果被烧成了这样，那另外两把箭支，还能幸存吗？

　　陆渊对此也不抱太多的希望了，但既然来到了这里，也不能什么也不做就此回去。

　　在海盗的呵斥下，那土著人卡密姆被强行拉了起来，逼迫他带着众人前往巫师特马厄巫师的住所走去。

　　特马厄巫师的居住地并非座落于烧成灰烬的村落当中，而是逼近森林的小溪边上，虽然也遭到了摧毁践踏，然而倒塌后的木屋至少没有被烧成干灰，这令陆渊为之一喜。

　　“问下他，东西就在里面吗？”

　　陆渊俯视下面倒塌的木屋，转头看向那名海盗。

　　“他说……平时巫师就是把圣器保存在里面的，这里平时是不允许任何人过来。”

　　能得知这些隐秘的信息，看来这土著人还真的与巫师特马厄有着亲属关系，不然岂能知晓这种情报。

　　“把这里挖掘出来。”

　　确定了地点，陆渊吩咐艾薇说道。

　　总计来了六个精锐士兵，这时候正好派上用途，开始搬运倒塌的废墟。

　　这座木屋本身就不大，受制于这些土著人低劣的建筑水平，很多地方还是使用的兽皮帐篷，能搭建一座木屋已经非常不错了。此时六个士兵一起动手，没用太长的时间，就把倒塌的原木搬迁到一边。

　　这时候就轮到那土著人卡密姆行动了，在全副武装人员的威胁下，他颤抖地来到废墟中心，趴着身体在一堆垃圾中找寻所谓圣器的痕迹。

　　也不知他到底是如何了解到巫师特马厄的秘密的，才一会儿，他就站起身来，对着海盗低声咕噜了几句，海盗老头连忙向陆渊翻译道：“他说应该就在这下面。”

　　“是么，那就给我挖出来吧。”

　　在卡密姆指出目标后，当即几个士兵上前开始动手挖掘，用了确切的目标比起刚才漫无目的的全部搬迁，就要快上许多了，仅仅五分钟之后，一个兽皮包裹着的两支其貌不扬的木箭，展现在了陆渊眼前。

　　与插在布兰度胸口的木箭几乎一样，这种用磨尖了的兽牙作为箭头的木箭，极其原始落后，杀伤力显然也无法与现代钢铁箭头的弓箭比较，然而就是这样的东西，一旦掺上毒液，就能一两分钟内致人死地。

　　那巫师之所以选择使用这东西来惩罚族人，当然不是看重这东西的杀伤力，就卡密姆所说，怎么也要一天才能致人死地的诅咒，就杀伤力而言明显没法与毒液相提并论。然则诅咒所产生的威慑效果，却要比毒箭大上几十倍。

　　把这东西提升到圣器的境地，巫师特马厄无非是为了巩固自身在部落内的地位罢了。

　　这些小把戏陆渊一眼便看穿了，不值一提，也没什么大不了的，小小的一个土著人部落并没怎么放在他的心里，可是这两支箭，以及还有插在布兰度胸口的那支箭，为什么会产生这样的异变？

　　当时祭神仪式上，这三支箭射杀了那位少女之后，后续又发生了什么事？

　　陆渊握着包裹着箭支的兽皮，看着海盗老头问道：“问他，还能找到那死而复生少女的遗骸吗？”

　　二十多年过去了，估计只剩下白骨了吧？

　　“他说没办法找到遗骸了，当时所有的尸体都被巫师秘密处理掉了，只有巫师本人才清楚一切。”

　　听到这句话，陆渊也没多失望，能找到遗骸是不错，找不到也不遗憾，这两支箭到手了，以后有的是能弄清楚的机会。

　　至于这两支箭到底是不是真的……土著人是不是在撒谎……

　　陆渊紧握的右手掌心内，随时都要脱手而出的U盘，已经证明了这两支箭的确与第一支箭有着相同的特征。

　　“回去吧。”

　　东西到手，陆渊转身当头朝着来路走去。

　　艾薇吐了口烟雾：“好吧，又要走上一遍那该死的道路了。”

　　陈然不好接这种话，只好站在边苦笑。

　　回来的路上就顺利了不少，热带丛林内的植物生长固然迅速，但众人才来几个小时而已，来时开辟的路依然还在，顺着来路加快步伐，只用了不到一半的时间，就走出丛林回到了越野车边。

　　才上路十来分钟，无线电通讯器就传来了声音，艾薇随意接起通讯器，脸色微变：“好，我们马上回来。”

　　“BOSS，朴刚才传来消息，说布兰度醒过来了。”挂下通讯器，艾薇回头对后面位置上的陆渊说道。

　　“布兰度醒了？”

　　陆渊自然能听出艾薇口中的不对劲，“出什么事了？”

　　“……情况有点不对劲，恐怕我们要回去后才能够知道具体情况。”

　　加快车速，二十分钟后，营地的岗哨远远就看到了，一进入营地下车，陆渊想了想，把兽皮交给陈然：“你先把这东西去放好再说。”

　　“是，老板。”陈然知道陆渊对这东西的重视程度，不敢大意，赶紧小心接过兽皮。

　　留下朴珉旭在营地内，却没有想到布兰度竟忽然醒了过来，从他无线电中的对话语气能听出来，事情并非是那么简单。

　　这次没有坐电梯下去，早在布兰度发生这诡异的状况后，朴珉旭就命令在地下室内安置了监控，避免随时进入地下室的需要。

　　陆渊走进一楼的简易房间时，朴珉旭正紧紧盯着监控画面，居然疏忽地没有察觉到身后来人了。实在是监控视频上展现的影像有点骇人。


第一百八十七章 苏醒

　　陆渊双眼视线凝聚在监控画面上，陡然想起来了那土著人所说的场景。

　　在二十多年前那场祭神仪式上面，“死而复生”的少女身后，犹如蚊虫的黑色物质，汇聚成为了他们部落所崇拜的邪神形象。他以为那只是一个所谓夸张的说法，但此时陆渊明白了，原来这并没有夸张，那土著人是老老实实说出了当时他的所见所闻。

　　那是什么鬼东西？

　　不是马洛索索部落所崇拜的邪神“厄克死厄”的形象，而是另外一种生物……

　　蝎子？

　　就在布兰度的身后，嗡嗡地蚊虫大小的黑色物质密密麻麻地会聚到一起，仿若3D打印塑体成形一般，在众人亲眼所见下，形成了黑色粗大的螯肢与尖锐的钳子，全身披着铁甲般的磷块，以及形若气球大小的毒囊。

　　“Pandinusimperator？”

　　“帝王蝎？”

　　也就陆渊脸色还能维持表面上的平静，其余众人早已目瞪口呆地看着帝王蝎的放大版，就在布兰度身后完成了凝聚，整体呈现紫黑暗红的色彩，体型几近两米多，凭空悬浮于布兰度脑袋的上空，情形之诡异，令人无法置信。

　　“这、这是怎么回事？”眼前的情况超出了陈然的常识，他呼吸急促，心脏剧烈跳动，怎么也想不到土著人口中的传说，会真的在他身边上演。

　　“那三支箭……”

　　陆渊若有所思，看起来射杀了“死而复生”少女后，那三支箭似乎也与这其中有着什么联系。

　　原本胸前和四肢覆盖了诡异的黑色粘稠物质的布兰度，此刻已然恢复了正常，如果无视他身后悬浮着的帝王蝎的话……本该是让人松一口气的，而如今却令所有人紧张到了极点，没人会轻松跑到地下室去，与这位醒过来的布兰度拥抱一下。

　　看他现在的样子，精神好像就不大正常，与平时所看到的布兰度有着不同的表现。

　　“他在说什么？”

　　低垂着脑袋，站在床前的布兰度，嘴唇一直在微微蠕动，就仿佛在说着什么话一样，然而监控无法采集到他的声音，众人也不清楚他是在对话，还是在……

　　等等，他抬起了头。

　　这、这绝非是他们所认识的布兰度。

　　布兰度这人虽然性格上有点狂妄自大，但接触久了，就知道布兰度是个对同伴友善的家伙，只是不会刻意表现出来而已。监控画面上的布兰度，却双眼布满血丝，表情癫狂邪恶，让人一看就觉得犹如疯子一样精神不正常。

　　“他好像有点不对劲……”

　　陈然话音刚落，就见布兰度血红的双眼仿若注意到了他们般，嘴角微微上扬，众人还没意识到他是什么意思，监控画面陡然一黑，失去了信号。

　　“不好，他摧毁了监控。”

　　艾薇猛然变色，立刻拿起无线电通讯器，也不顾的旁边陆渊的命令了，直接下达指令调集十多个武装人员到来。

　　“走。”

　　除了陆渊，在场的其余人都默默拿出了武器，艾薇更是掏出自己大腿上的双枪，走在陆渊前面来到电梯门前，一大批的武装人员也涌入了进来，在艾薇挥手示意下，一起把枪口对准了电梯大门。

　　“他还在下面……”陈然心情较为紧张，握着枪把的手也冒出了不少的冷汗。

　　电梯的楼层指示灯没有变化，说明布兰度还处于地下室内。

　　“砰！”

　　哪怕隔了一层，众人也感到来自地下室的震动，就仿若什么东西被打爆了样，带来的震动感是那么清晰可见。

　　十几个武装人员并不清楚是怎么回事，疑惑地感觉着来自地下的震动，面面相觑有点迟疑。还是后面的艾薇喝道：“电梯门一开，不管是什么，立刻给我开枪。”

　　这命令一下，武装人员食指扣在扳机上面，做好了随时开枪的准备。

　　身处后面保护中的陆渊，眉头紧蹙，眼神在艾薇身上停留了半刻，没有说什么。作为名义上艾薇的雇主，以及这里的所有资产、人员、装备都是来自于他的提供，而艾薇只不过是被他雇佣来作为管理者之一的，竟然没有询问他的意见，直接下达命令指挥人员调动……

　　绝对算是逾越以及不合格了。

　　终归这女人是看在了钱的份上，只怕心里面从没有把他陆渊当成真正的上司吧。

　　而这女人手段和人格魅力也很强，除了亚斯那变态疯子外，在这训练营的陈然以及朴珉旭，不说拉进了她的阵营，但从表现上看来明显受到了影响，默认艾薇为营地的主事者。

　　“这女人想要真正的收服，恐怕不是件轻松的事情。”

　　电光石火间，陆渊脑海中思绪转瞬即逝，眼神猛地注意到了另外个地方。

　　“不好，小心地下。”

　　众人的注意力都放在了电梯大门上面，根本没有想到自己的脚下会有什么问题。

　　而实际上，地下室就位于他们的脚下。

　　陆渊这一声喝警，没头没尾，不清楚事情经过的十几个武装人员摸不着头脑，而艾薇、朴珉旭以及陈然，则反应过来，却已经来不及。

　　“轰！”

　　坚硬的水泥地面，就好似脆皮的西瓜被锤子给猛然敲成了无数碎块，一下子塌陷的地面，立刻吞噬了五六个武装人员，在他们惨叫声中，一道黑影倏然从崩塌的洞口中跳了出来，径直站在了他们对面的走廊上。

　　“布兰度！”

　　这简直太惊人了！

　　陈然匪夷所思地望着布兰度，几乎不敢相信打破厚重水泥地面，破口而出的人影真的是布兰度……但看看他身后的帝王蝎，这种近距离、不依靠监控而直视的观看，带来的震撼力与惊惧比监控要强烈了何止十倍。

　　清楚一些经过的陈然都倒吸一口凉气，忍不住头皮发麻，心悸不已，更何况是什么都不清楚的武装人员，瞪大了双眼，嘴巴微张，露出匪夷所思的表情，以为自己看到了幻觉。

　　“上帝那个婊子，这让我看到了什么东西？”

　　一名前英国海军陆战队退役士兵，握持突击步枪的手一阵发抖，看着几米外布兰度的背后悬浮的蝎子，没有惊恐地大喊大叫乃至逃跑，已经是他心理素质远超常人的结果了。

　　“开枪！”

　　艾薇却不给众人失神的时间，一声呵斥，便自我转动手中的伯莱塔手枪，熟悉到了极限的枪感，令她用不着去瞄准，都能凭借经验把子弹射进布兰度的脑袋。

　　“嘭嘭嘭……”

　　她这一下就是个开枪的信号，本就食指扣在扳机前的士兵们，在躲开崩塌的洞口后，立即把枪口对准了走廊对面的布兰度，一听到艾薇的枪声，也下意识地集体扣动扳机。

　　“轰！”

　　然而就在枪声响起的瞬息，轰然的震动也随之而来，目光落处的走廊对面，右边的墙体犹如被预设的炸药引爆，破碎的砖石碎块四溅飞射，在烟尘密布的环境中，布兰度身影骤然消失不见。

　　众人眼睛根本跟不上节奏，那边的砖石还在飞射，这边墙体又再次爆裂了个大洞，布兰度身影猝然闪现在一众武装人员前，双手交叉抱在胸前，眼神癫狂带着高高在上的不屑。

　　枪口刚要上移，布兰度身后的帝王蝎尾刺一抖，刹那一个回旋刺射，最前排三个武装人员的脑袋，就如同被刺穿了的糖葫芦般，咕噜一声被砸在了墙壁上面。

　　这一幕幕发生的动作，从最开始到结束，三个武装人员的脑袋被穿了糖葫芦，那边的墙体才刚刚崩塌，可以说快到了极点……却如电影慢镜头般，连最远处飞溅的碎石，都没逃离开陆渊双眼的注视。


第一百八十八章 疯狂

　　“啊……”

　　自己的同伴就以这样一种惨烈方式死在面前，其余武装人员不仅没有愤怒，反而心底发凉，惊惧莫名，任凭谁看到这样的怪物站在身前，也不可能冷静的若无其事。

　　其实比这个更为糟糕。

　　布兰度的动作实在太快，刚闪现到身前杀了三个武装人员，再次撞爆墙壁消失无踪，迫使激射的子弹再次落空。

　　本来在这走廊内，应该是没有躲闪的空间才对，再厉害的人物也得死在众多枪支的攒射之下，然而眼前的布兰度，已经无法以常理来思考面对，不仅速度快到了残影的程度，连厚重的水泥墙壁也无法抵挡他随意的撞击。

　　这样的情况中，原先有利的地形环境，顷刻反而不利了起来。

　　陆渊伸手抓住朴珉旭和陈然的肩膀，“让所有人退出去。”

　　朴珉旭和陈然不是笨蛋，看到布兰度再次消失无踪，也马上意识到了继续呆在这里，将会对他们非常不利。陈然急忙喝道：“所有人退出去。”

　　走！

　　陆渊当先撤离，停留在这里一方面要面对来自布兰度的袭击，另外一面还可能受到流弹的威胁，出去才有更好的施展手段。

　　他的速度不慢，刚一大楼出来，就发现因为楼内的震动巨响，引来了营地的警报，大批的武装人员正手持武器从各处汇聚而来。

　　再看大楼那边，可惜的是，就在陈然、艾薇、朴珉旭等还有四五个武装人员狼狈退出来后，就再无动静了，整整十多个武装人员，竟然在短短半分钟内，被杀了个干净。

　　“那家伙……那家伙完全疯了。”

　　陈然又惊又怒，一言不合直接杀人，那是亚斯……但就算是亚斯，这也是针对敌人，不可能来动手杀自己人，可此时的布兰度，什么话都不说就动手杀掉自己人，哪里还是以前的布兰度。

　　不，看那形象，连是否还是人类，都是需要予以暂时商量。

　　在警报响起后，不断有人从营房内拿着武器出来，不到数分钟的时间，楼房外面已然聚集了超过五十多个持枪的武装人员，若非需要考虑到保密需求，还能来到更多的人。

　　只是……

　　已经有两分钟了，楼房内却悄无声息，一点动静也没有了，就像是发生的一切只是他们的幻觉？

　　当然不是幻觉，这是暴风雨之前的宁静。

　　艾薇紧紧盯着楼房，而没有再犯错只把目光关注在进出的大门上面，从刚才就能看出来，已经不正常了的布兰度，拥有难以揣测的力量和速度，轻易就能打破厚重的水泥墙。他到底会从哪里出来，已不是正常观念能去想象的了。

　　“咦？”

　　大门处黑影忽然闪了出来，艾薇不假思索地喝道：“开枪！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　所有的枪火立马集中到了飞出来的黑影之上，如此多的枪支集火，那黑影一个眨眼就被打成了破败的烂肉。

　　陈然眼尖地发现了什么，喊道：“Stop、Stop，全部停火。”

　　原来飞出来的黑影，穿着身上的防弹衣和装备，居然是他们的人。

　　正主还在后面踏步而出，高达挺拔的身材和棱角分明的脸庞，随风飞扬的金发衬托着这位英俊的白人青年，如果不是此刻他双眼通红，脸上露着疯狂的神色，可以说是个很有魅力，吸引众多女子目光的男人。

　　艾薇瞳孔一缩，刚被陈然喊下的停火命令，眼看又要被她打破，却肩膀一沉，一只手掌放在了她的肩膀上，只听得后面的陆渊沉声道：“先等等。”

　　从大门走出来的布兰度，确实没有立刻动手的征兆，这也是陆渊阻止艾薇下令开火的缘故。

　　只是布兰度身后巨大的黑色蝎子，尽管外面天气转阴，乌云密布，也阻止不了众多武装人员惊呼的声音，以及微微的混乱和对他们世界观的冲击。

　　恶魔？

　　还是什么？

　　面对飞机坦克都不会畏惧的众多精锐士兵，不意味着面临这超自然的诡异物体，还能继续保持正常的心态。陆渊都能清晰听见，在布兰度出现后，所有的士兵们呼吸明显加快，持枪的手臂也在止不住颤抖。

　　还能保持阵型没有吓得大喊大叫，这已是作为精锐的特征了。

　　没有立刻开火，所有的士兵都在等候命令，但此时情况非常危急，只要有一个人手指一颤扣动扳机，局面立马就会转为集体开火的节奏。

　　陆渊眼神示意了下陈然，他明白过来，对着那边的布兰度喊道：“布兰度……你知道自己在干什么吗？”

　　“我在干什么？”

　　原以为布兰度这样子不会说话，哪知他竟然正常开口了。

　　就是这眼神和话语有点……

　　陆渊身体一震，看着布兰度的脸，忽然明白过来，在那支箭的未知影响之下，他已经不是正常的人类了。这不止是说的身体方面，还有来自精神上的不正常。

　　隔着几十米的距离，陆渊也能感到布兰度那双暗红色的眸子内充溢着的动人光彩，令人忍不住被他那双流光溢彩的眼睛所吸引，拜服于他的人格魅力之下。这叫人很难相信，如此充满男人魅力的布兰度，刚才随手就杀了十多个武装人员。

　　可不得不相信。

　　单独看着布兰度，会忍不住被他妖异的眼神吸引，可配合他身后黑色不明物质所凝聚的巨大帝王蝎，就是叫人感到惊惧恐怖了。

　　他说完这句话，抬头看着天空，声调逐步提高：“应该是你们不知道自己在做什么……我已经不同了，完全的不同了。”

　　蓦地，布兰度癫狂一样的笑起来：“这是崭新的我，全新的我，你们根本没有意识到自己在做什么……”

　　狂笑持续了不过几个眨眼，忽然戛然而止。

　　他冷冷地扫视了所有人一圈，最后把目光停留在陆渊身上：“我看到了，在那地方我看到了还有两支箭，把它们交出来，我可以考虑放过你们。”

　　布兰度反手从身后掏出一支箭，正是之前插在他胸口正中央的利箭，但现在只穿着下身裤子，袒露的胸口却完好无损。

　　“这家伙真的疯了。”陈然冷汗淋漓，避开直视布兰度的眼睛，只觉得他说话前言不搭后语，意思也莫名其妙，根本不像正常人讲话的语调也在进一步证明，布兰度的精神有了很大的问题。

　　“布兰度，你需要接受治疗。”

　　陆渊不紧不慢地说道：“你目前身体情况出现了异样，难道你没有感觉到？”

　　“接受治疗？”

　　布兰度说道：“我很好，我现在非常的好，从没感觉过这么好过，我不需要接受什么治疗。”

　　他暗红的眼睛仿佛在射出刺眼的光芒，陆渊暗叫一声不妙，呵斥道：“开火！”

　　一声开火，在场的很多人并不知晓陆渊的身份，但本就绷紧的精神，这一声呵斥，顿时许多人想都没想，扣动扳机瞄准着布兰度开枪射击。

　　一连串的子弹飞射而出，以如此多的军火集射，只要布兰度不进行躲避，那么就非得……

　　“噼里啪啦”地火花之中，激射过去的弹头竟然被布兰度身后巨蝎的双螯，一下张开挡住，顿时就如撞击到了钢板上一样，在火花四溅下，无规则反弹而出，没有一颗子弹能伤到后面被遮挡住了的布兰度。

　　“嘶嘶……”

　　陈然冷气一吸，比起之前什么也看不见就消失不见了的布兰度，此时他不闪不避硬抗子弹射击，其震撼的场面还要刺激人的心理状态。


第一百八十九章 攻击无效化

　　而且蝎子的速度，应该不算快才对，但眼前这只不以常理形成的蝎子，本身就不是什么生物，它的动作简直快到了极点，一双大螯挥舞之间残影连连，不管是从哪个方位的射击，竟然都被它给挡了下来。

　　布兰度浑若无觉，任凭这么多子弹射击，似乎也没感到害怕，抱着双手站在原地，连躲避的意思也没有。

　　不知不觉间，枪声逐渐停歇，所有武装人员喘着粗气，死死盯着位于攻击中心的布兰度，心里胆寒到了极限。

　　这还是人吗？

　　人怎么可能不怕子弹？

　　他身后那东西又到底是什么怪物？

　　各种疑惑与不解掺杂在所有人的心里面，带来的后果就是士气的下跌。

　　人类可以面对飞机大炮，因为那是在自己的常识以内认识的物品。但不见得能轻松面对超出常识理解范畴的东西，尤其是这种自己无能为力，具有很大威胁能力的东西。

　　艾薇沉着脸，放下了手中的伯莱塔手枪，刚才集火攻击之中，她也随之开枪射击，以她的射击能力，如此二十来米的距离并不算多大的问题，她有信心能够两枪爆了布兰度的脑袋。然而事实就是，她的所有攻击都被挡了下来。

　　“把A小队调过来。”

　　但这并没算完，这么多人的攻击无效化，她手中还掌握着那支装备了全新先进装备的实验小队，毫不犹豫地，艾薇下达命令把这支实验小队调集过来。

　　“攻击完了吗？”

　　布兰度若无其事的模样，仿佛对刚才的集火攻击毫不在意，他反而面露嘲讽说道：“你们应该认识到，我现在已经和你们不同了，这种攻击对我是无效的。”

　　他说着慢慢渡步过来，就好像是在田野小路上散步一样，明明这么多的枪支对准着他，他却没有一丁点的神态紧张。

　　“枪给我。”

　　最前面的武装人员都已经有点忍不住后退了，陆渊摇摇头，也知道不能怪这些普通人，尽管他们都是各国优秀的退役精锐士兵，但从未接触过这类超自然事件的他们，能有这样的表现已是很不错了。

　　接过其中一个武装人员手中的M4A1，陆渊对准布兰度的脑袋，扣动扳机，就是一个点射过去。

　　“砰！”

　　果然，那大螯再次一挥舞，轻易格挡住了这枚子弹。

　　原来如此。

　　陆渊若有所思，并不是说布兰度身后那鬼玩意的速度超过了子弹飞射的速度，而是它能观测到枪口移动的方位和瞄准的基线，提前预测到弹道的位置，从而挡下子弹的射击。

　　既然如此……

　　“不要白费力气了，你的攻击对我是无效的。”

　　布兰度甚至没有停下脚步，就像笃定了陆渊的任何攻击都对付不了他一样。

　　“是么？”

　　陆渊淡定自若，手中点射的过程却没有停下，似乎不把弹夹打完，他就不会停下。

　　一枪，两枪，三枪……

　　随着布兰度身后的双螯挥动，每次的点射都会被轻易格挡开来，看起来陆渊的攻击就如他所说的那样，真的没有任何的效果。

　　“我已经说了……你的……”

　　“砰！”

　　这句话还没说完，布兰度身体一震，脸上露出不可思议的表情出来。

　　“你……”

　　伸出手来，缓缓摸了摸自己的额头，布兰度不敢置信地看着手中的鲜血……其实也不用看了，从额头贯入进去的子弹，直接击穿了颅骨，大片的鲜血迅速从伤口流露了出来。

　　陆渊放下手中的M4A1，没有顾及旁边艾薇和一干人等的惊愕，在他眼里，这种预判别人枪口的格挡方式，其实很无聊。虽然对于常人来说几乎无敌，但他可不是什么普通人，陆渊大脑的神经反应速度是普通人的五六倍以上，能对付常人的预判能力，对付他是没什么效果的。

　　可惜了，他不得不杀了布兰度，明明很看好他的。

　　然而这分遗憾，持续时间不到数秒钟。

　　陆渊神色为之一变。

　　额头中弹，基本上可以宣告是死人一个了。

　　可布兰度额头中弹以后，不仅没有倒下，反而额头伤口流出来的鲜血只持续了一会儿，他身后那可怖的大蝎子，就飞出了一团黑雾涌入伤口，只是片刻功夫，那伤口就完好无损了，只余下脸上一摊鲜血的痕迹还在诉说刚才的中弹。

　　“差点、差点就死在这里了。”

　　布兰度舔了舔手上的鲜血，却已经没有了先前的嚣张，忌惮地望着陆渊手中的枪支，说道：“我记得你，你果真不是普通的人类。”

　　中弹不死？自我修复？

　　陆渊没有理会布兰度话语中的意思，他神色凝重地望着布兰度，看也不看地完成了弹夹的更换，枪口遥遥对准了布兰度。

　　虽然只是轻微的忌惮，陆渊还是从布兰度的双眼中捕捉到了这一眼神，为什么要忌惮？额头中弹了都能修复，不应该会对他感到忌惮才对。

　　除非……

　　这一修复过程并不是没有代价。

　　两人的眼神交流快速到了极点，电光石火间，两人仿佛都明白了对方的意思，布兰度冷笑一声，竟然身子一闪，脚下的水泥地顿时深陷裂开，整个人顷刻就飞驰到了右边营地的钢丝网前，也不躲避，身后的蝎子大螯咔擦一剪，钢丝网瞬间被掀了开来。

　　众人猝不及防，还没反应过来，布兰度身子就掠飞而出了营地，直接消失在了蔓延无边的热带丛林深处。

　　现场也就只有陆渊视线能够跟上布兰度的速度，眼睁睁看着他逃离出去，并没有再开枪射击。

　　近距离上面，他能够以欺骗方式击中布兰度。但距离一远，恐怕就没有那么轻松击中高速移动中的布兰度了。

　　他很聪明。

　　之所以立即逃离，一来肯定是陆渊击中他的一枪，令他感到了威胁。二来他能抵挡步枪子弹的攻击，并不意味着能够抵挡更多的武器袭击。整座营地排出两百多个海盗，还有来自全世界各地三百多的精锐，以及众多的大威力武器。一旦等准备妥当，没有什么不是一发RPG不能解决的，有，就再来两发。

　　所以他逃了，逃得很干脆，与他前面嚣张地发言很不符合身份。

　　陆渊却手一伸，阻止了艾薇要下令追杀的命令。

　　“不要去追……在那种环境下，再多的人都只是猎物而已。”

　　在那视线受到阻碍，宽广无边的丛林内，以刚刚布兰度所表现出来的能力，进去再多人也确实是送命罢了。

　　也想到了这一点的艾薇，咬了下牙齿，问道：“接下来该怎么办？”

　　“接下来？”

　　陆渊把手中的M4A1递还给那名武装人员，平静道：“先做好警戒，预防布兰度忽然回来……其次今天的事你需要处理一下，我不希望在营地出现任何不受控制的流言。”

　　说完，陆渊转身向保存另外两支箭的楼房走去，现在几乎可以确定了，这三支箭绝对有着奇异未解的力量，到底是什么原因，居然使得布兰度产生了那般的异变，而且似乎还和南太平洋海底基地旁边，那洞窟内的未知生物有着关联。

　　无论如何，当前重点就在于另外两支箭，防止布兰度突然回来夺走。

　　“不用把布兰度追捕回来吗？”

　　艾薇追上了陆渊的步伐，还是没有放弃布兰度。

　　“追捕？就算你想杀他，也很难办到。”

　　陆渊摇头道：“我知道你是想把A小队投入进去，不用了，A小队的装备还不足以应对刚才的布兰度。”

　　以布兰度的表现，在陆渊心里面，非得投入至少四架ASR-2猎犬机器人，恐怕才有把握完成击杀。


第一百九十章 实验小队

　　那黑色物质到底是个什么东西？

　　事情已经过去三天了，利用无人机与直升机进行的搜索，几乎没有见到什么成效。

　　这片热带丛林面积数万平方公里，一个人存心躲在其中，想要找到本来就不容易，何况布兰度本身还不是什么普通人，以他的实力想避开直升机和无人机的搜索，还真不算什么难事。

　　至于派遣大部队进入丛林搜索，就如之前陆渊所说的那样，在丛林这样的环境之中，人数上的优势会被无限缩减，尤其是面对布兰度那样诡异的力量时，猎人和猎物间的关系会瞬间颠倒过来，反而适得其反。

　　在这样的前提下，派人深入丛林去追杀布兰度无疑是一种找死的行为。

　　“那BOSS，就真的这么让他逃离了吗？”

　　艾薇很不甘心地坐在陆渊对面沙发上，一根女士香烟还没抽完，就很不耐烦地捻灭，可见其内心很是烦闷。

　　“当然不是……”

　　陆渊单指扣在桌子上面，似乎在思索着什么事情。

　　“你也看到了，少量的人数针对于他几乎没有效果，更不要说是在丛林内。”

　　陆渊望着艾薇：“你觉得他会逃到哪里去？”

　　“逃到哪里去？这里可是北苏拉威西半岛，他能逃到哪里去……唔，我觉得他不会离开附近太远了。”

　　本来想说布兰度逃离不开这座荒凉的半岛，但艾薇一想起布兰度那身力量，又改口说道：“他既然想获得其余两支箭，就不可能这么快离开，他一定躲藏在附近伺机寻求机会。”

　　陆渊没说什么，实际上他有着一种奇怪的感觉，在与布兰度两眼对视的刹那，他好像就明白了对方的打算。

　　他要离开。

　　而且要去做一件事情。

　　是以，布兰度很可能已经没有在这座半岛上了，而是早已离开了北苏拉威西省。

　　从中了那邪门的木箭后，醒过来的布兰度就好像变了个人似的，说话做事都与以前的布兰度判若两人。他说的那些话都是什么意思？他又到底打算去干什么？

　　这些疑问显然布兰度不会与他解释，除非把他给抓住，或者……追踪到他的行踪。

　　由不得陆渊不好奇。

　　这木箭来历神秘，与这个土著部落所崇拜的邪神有着关联。

　　而那邪神的形象，竟然又是他海底基地旁边那洞窟内的不明生物。这不明生物又与U盘之间仿佛存在着一种联系。

　　说到底，就算不好奇这些，为了U盘陆渊也得继续深入追究下去，直到真相调查清楚为止才行。

　　“这件事你先不用管了，我自会处理。”

　　陆渊淡然说道：“加强营地的防御，以及继续完成之后的任务，这才是你所要做的事情。”

　　“另外，关于这座营地，我打算进行三期规划建设，具体的过程我会安排人手与你交接。”

　　此次事件也暴露了这里的不足，作为一个训练营地，也许已是足够了，然而一旦发生此类事件，很难完好应付。南太平洋海底基地建设还没完工，那里暂时也不能对外开放入驻人员，他只好把目光投入到了这里。

　　北苏拉威西半岛地处偏僻，长年累月没有多少人来，在国际上关注度还不如非洲等地，加上周围热带丛林密布，有着天然良好的隐蔽环境，作为其中一个基地来进行建设，再合适不过了。

　　“还有等等。”

　　见艾薇答允下来，正要离开之时，被陆渊忽然喊住。

　　回过身来以奇怪地眼神看向陆渊，艾薇疑惑道：“还有什么事吗？”

　　“能找到一些合适的人选吗？”

　　说到这个决定时，陆渊难得露出了迟疑的表情。

　　“合适的人选？”艾薇反问道。

　　“……”

　　陆渊缓缓闭上双眼，过了好一会，就似下定了决心一样，猛地睁开眼帘：“你应该知道我们手里还有两支箭。”

　　不必说得太清楚。

　　就这句话已然令艾薇明白了他言语中的意思。

　　她眼眉一挑，以肯定地语气说道：“当然有了。”

　　根本任何的没有迟疑。

　　陆渊深深地盯了这女人一眼，收回视线，缓缓道：“先找五个人来，注意下保密。”

　　“OK。”

　　点头答应，艾薇再次推开门，消失在了大门后面。

　　这个女人……可真是够狠啊。

　　说答应就答应，一点也没有为手下的性命所担忧与迟疑。

　　既然连艾薇这个头子都不为手下的性命而可惜，陆渊就更不会有什么犹豫了。作为这片海域的现代海盗，烧杀掳掠绑架的事情可真没少干，若非是考虑到这群海盗还能发挥下体力的作用，以及遣散海盗会催生另一股海盗势力，不然他早就让艾薇把这群海盗给驱散了。

　　现在么……找几个人来发挥下余热，也是不错的。

　　他要做一场实验。

　　布兰度身上的异变，是否真的来自于木箭？这其中是否会产生相同的异变？

　　这一切都需要进行实践来探知。

　　而要进行一场实验，本就需要志愿者来参与……想想应该不会有志愿者来参加这种冒险，所以强制性拉人就是必须的了。

　　手下的精锐肯定不能参与进来，那么如今唯一的选择，就只有艾薇手底下那两百多的海盗群体了。

　　不过鉴于这种实验的危险性，要开展这场实验也不是一件简单的事情。

　　首先在营地的右边，单独开辟了一个场所，加强守备防止任何无关人士接近。紧接着便是在实验人员身上，绑缚了遥控炸弹，确认紧急情况下，一声指令就能遥控引爆。这还不算完结，这个重新划分的地下室内，布设了密集的高性能炸药，只要陆渊下达命令，瞬间就能把整个地下室以及方圆五十米内，化为彻底的灰烬与废墟。

　　如同布兰度那样，确实强的不可思议，但子弹仍旧能够伤害到他。在这样多的炸药布置下，别说人类的身体，就算是一辆重型坦克摆放在里面，也得被炸成废铁。

　　要布置好这一切，需要接近一周的时间，陆渊想了想，也亲自插手训练营的训练。

　　在此之前，他把这些事情都是交给了艾薇等人来负责的，而艾薇他们也确实没有辜负他的期望值，经过退役后的老兵们，大多数都恢复了以前在军队中的战斗力，体力也逐步恢复过来，加上这两个多月的协同作战训练，他们几乎再次站到了个人单兵作战能力的巅峰时期。

　　鉴于A小队此前拯救巴勒菲斯任务的完美达成，说明了在新型装备的加成下，其小队作战能力会翻倍上升，陆渊再次调集了一批HAL-1人体辅助义肢、PKC复合防弹衣、游骑兵神经机械头盔（RAN-1）等装备过来，用以完成实验部队的组建。

　　第一支实验小队，正式成员7人，后备成员3人，命名为Alpha-1，代号阿尔法。

　　第二支实验小队，正式成员9人，后备成员5人，命名为Vinci-2，代号达芬奇。

　　第三支实验小队，正式成员12人，后备成员7人，命名为Archimedes-3，代号阿基米德。

　　第四支实验小队，正式成员11人，后备成员4人，命名为Galileo-4，代号伽利略。

　　以及最后一支……全员将匹配真正的全身覆盖外骨骼装甲——Silvertip-1（灰熊）与Foxhunts-1（猎狐），真正具备凌驾于整个营地战斗力的实验小队。

　　Albert-E，代号阿尔伯特。


第一百九十一章 实验开启

　　“已经有多少个小时了？”

　　“13小时27分……”

　　陈然看了看旁边的时间，回答了艾薇的问题。

　　“才13个小时吗？”

　　艾薇挠了挠后脑勺，叹了口气：“怎么才13个小时，就死了三个人了？”

　　没错，从实验开始到目前为止13个小时，参与实验的五个人，就有三个人停止了呼吸。而且死状相当的凄惨。

　　那被木箭插过的地方，冒出来的黑色物质腐蚀了大片的血肉与骨骼，导致哪怕死去后的尸体，其形状也足以令经验最为丰富的法医，感到十足的恶心。

　　“难道说，这就是马洛索索部落所说的诅咒？”陈然不忍直视监控中死去的三个海盗，把头一偏，喃喃自语。

　　要说这是诅咒的话，那还真如那土著人说的一样，身中木箭以后死后会非常的凄惨。看看这监控中传输回来的画面，这些话的可信度无疑大幅度提升。

　　陆渊一直保持沉默状态没有说话，捏着下巴盯着监控视频的他，已经陷入了沉思。

　　为什么同样是中箭，布兰度不仅活了下来，还产生了那样的怪物？而这三个人却在短时间内就死了？

　　而看另外两个还保持着呼吸的海盗，虽然还活着，也不容乐观。

　　果不然，只过了不到一个小时，另外两个人也相继死去。

　　如此，第一次实验中，参与实验的五个人全部以死亡告终。

　　“艾薇，你还能……”

　　“不行。”

　　艾薇摇头打断陆渊的话语，“最多还能找十个人来参与实验，再多的话，我也隐瞒不下去。”

　　能继续找十个人来参与这种几乎有死无生的实验，已经是艾薇能做到的最大努力，毕竟那两百多个海盗是她的手下，而不是她圈养的猪狗，随意杀取不会引来怀疑。

　　“如果要找实验人员……”

　　艾薇想了想，把她自己想的一个方法说了出来。

　　只是这个方法太过惊人，连陆渊也为之震惊，实在想不到艾薇能若无其事地说出这样残忍的方法出来。

　　“这也太过分了吧，我们怎么能把无辜的人牵扯进来？”

　　还没等陆渊开口，倒是站在一边的陈然忍耐不住了。

　　艾薇瞥了他一眼，见陆渊不说话，耸耸肩膀叹息道：“那就开战吧。”

　　说着她找出旁边的地图，拿起笔在上面圈了几个圆圈。

　　“在马鲁古海不止我们一个海盗团体，托米尼湾和这边的北马鲁古方向，大小也有至少十多个小型的海盗的老巢。”

　　纵然在这里呆了几个月了，陈然也还是第一次听到艾薇说出附近的势力分布，不由瞠目结舌：“怎么……有这么多海盗？”

　　在他以前的印象里面，东南亚地区纵使有海盗，数量也不会太多。现代海盗为世人所熟悉的，还是大名鼎鼎的索马里海盗，至于这里附近的海盗，不论是规模还是犯下的罪案，都没法与索马里海盗相提并论，名声不显也是理所当然。

　　东南亚毕竟不是战火纷乱的中东与索马里，有着各国正常维持秩序的军队存在，这儿的现代海盗终究不能肆无忌惮办事。

　　“你的意思是说……”

　　陆渊抬起头盯着艾薇。

　　“对，以我们现在的实力，要剿灭这里的其余势力很简单。”

　　说起其它海盗势力，如今眼界早已不同的艾薇不屑一顾，因为实力上差别过大，她都懒得去理会这些薄弱的小虾米了。只是现在需要大量参与实验的人员，她才把主意打到了这些敌对势力上。

　　“把他们一网打尽的话，加起来大概就有三百多人，我想这么多人应该够了吧？”

　　“打击这么多人，会不会引来军队的注意力？”陆渊询问道。

　　“放心吧，海军可没有精力把闲心放在这偏僻地方……何况就算他们知道了，也恨不得我们自相残杀死光呢。”说起印尼的海军，艾薇一脸不屑，在东南亚这个地区，印尼的海军装备还算可以，但海军素质却非常低劣，以至于一些明明很轻松就能剿灭的海盗和极端组织势力，印尼海军也做的狼狈不堪，始终无法铲除这些势力。

　　“……”

　　陆渊沉吟了片刻，随后开口说道：“新组建的‘达芬奇’和‘阿基米德’就交给你来指挥了，我想一周的时间应该足够了吧？”

　　“用不了一周，五天时间就可以了。”

　　哪怕仅仅依靠她自己的两百多个手下，艾薇也有自信横扫周边海域的所有敌对势力，但那需要耗费几个月的时间周期。而如今自然不同，有了优良精锐和新型武器装备的参与进来，她只觉得五天时间就完全充足了。

　　“好了，我希望五天后实验人员能够准备妥当。”

　　陆渊站起身来，头也不回地离开了室内。

　　“桑尼，情况怎么样了？”

　　一边行走在走廊通道上，陆渊背负双手，平淡地声音在耳边响起。

　　“先生，目前在可受监控的四十七个国家中，还没有发现布兰度海关入境的痕迹。”

　　桑尼的声音很快从无线耳机内传出，迅速回答了陆渊的问题。

　　听到桑尼的回答，陆渊眉头微微一皱。

　　自从十天前布兰度只身逃离，加强营地周围的警戒同时，陆渊也让桑尼对可受监控国家的海关入境记录进行监控，一旦找到布兰度的踪迹，立即通知他。没想到十天的时间过去了，完全没有布兰度下落的丝毫痕迹。

　　这样的结果无非有这么几种情形。

　　一是布兰度还停留在苏拉威西岛，没有离开此地。二是他进入了那些无法受到监控，经济极端落后的国度当中去了。最后一种结果……

　　一个国家的国境线毕竟这么大，要想在茫茫边境线上寻找漏洞，受过一些训练的普通人都能做到，何况是受过大量训练，又有了不可揣测的超自然力量的布兰度，想找到漏洞跨过边境线实在很简单。

　　联想到他目前又没有合法的身份护照，银行账户也受到了监控，想要合法入境其它国家，简直千难万难。那么最后一种可能性，几乎能够肯定是布兰度选择的最佳也是唯一方式了。

　　如若他是选择了最后的一种方式，来潜入进其它国家，再想让桑尼从海关入境记录上找到布兰度，那么无疑是不可能的事情。

　　只是以为这样，就能顺利摆脱陆渊的追查，还是太过于乐观了。

　　除非他选择进入那种非洲或者中东等落后国家中去，不然布兰度只要在现代化城市露面，就始终有痕迹留下来，要找到他就很容易了。

　　事到如今，陆渊唯有继续等待，等待布兰度的踪迹被发现。除此之外，等找到他的行踪之后，又该如何面对他那诡异的超自然力量？又该是就地击杀，还是活捉回来处理？

　　“桑尼，一有布兰度的踪迹，就立刻通报我知道……”

　　嘱咐了几句话，切断与桑尼的联系，陆渊来到外面，若有所思地朝着远处的营地大门望去。

　　就在那里，为数二十多人的队伍走了进来。

　　当头带队的那人，正是此前离开已有两周多时间的亚斯，据说带队进入丛林去剿灭马洛索索部落的残余人员，没想到竟然花了这么多的时间才回来。

　　很明显，以亚斯为首的这支队伍，尽管人人面色疲惫，但精气神上却比其余队伍要胜出很多，能在亚斯这个老疯子手下坚持到现在，不是精锐中的精锐，还真的坚持不下来，不然早就被这老疯子给玩死了。


第一百九十二章 念力变化

　　“什么，你要参与实验？”

　　尽管早已知晓亚斯是个疯子，却没有想到他会疯狂到这等程度，陈然震惊到无以复加。

　　连站在一边的艾薇，也为亚斯这疯狂的想法而感到惊异。

　　“嘿嘿，这么有意思的事情，我怎么能轻易放过？”

　　相对于在场几个人的震惊，作为首先提出这个想法的亚斯本人，却反而笑了起来，仿佛这件事真的十分有趣一样。

　　“你知道死亡率有多高吗？”陈然忍不住道：“之前参与实验的五个人，全部都死了……你还要确定再看几张照片吗？”

　　正常人看到这些照片以后，估计都会为之骇然变色，莫说尝试了，真正敢去靠近的人只怕都没两个。亚斯却提出了要亲自参与实验，作为被实验人员来参与。

　　“就是死亡率这么高，这游戏才有非常有意思啊。”

　　亚斯把猎刀用手帕擦拭干净，缓缓插入刀鞘内，一脸微笑的表情完全看不出会说出这等话来。

　　见亚斯毫不在意他说的话，陈然转头看向陆渊，然而从头到尾坐在那边的陆渊，哪怕当亚斯提出了要亲自参加实验的要求，他的神色仍旧保持着开始的平静，实在让人难以理解他到底在想什么。

　　就在陈然回头注视陆渊时候，一直保持着沉默的陆渊，终于开口了：“既然你提出了这样的要求，我也没什么理由反对，艾薇，就把亚斯放到第二次实验上的名单去吧。”

　　听到了陆渊的这道命令，艾薇捻灭烟头，吹了口烟气：“好啊，有的人想找死，总不能拦着别人一直不放吧。”

　　“哦，我可是很期待我自己的死亡啊。”

　　能以微笑和喜悦来面对自己的死亡，这就是亚斯……但有个前提，这样的死亡一定要很有趣才行。

　　不有趣的话，他就要让这一切变得有趣才行。

　　这样的人就不该靠近才对，因为太过危险，就连朴珉旭这个北韩优秀的情报特工，见惯了各种残酷的死亡，也十分忌惮亚斯，没有必要的情况也不会选择靠近他。

　　“哼。”

　　艾薇很不喜欢与亚斯相处，懒得与他对话，在她看来答应亲身参与这场实验的亚斯，绝对已经是死亡名单上的人了，布兰度能活下来，那是个例外，但这不代表亚斯也是个例外。

　　等所有人全部都走出房间以后，独自留在房间内的陆渊，这才坐在椅子上转过身来，目光凝视于桌子上的保险箱。

　　也不见他有任何的动作，保险箱的数字键盘就悄无声息地凹陷了下去，就如有一只看不见的大手在拧按一般，迅速输入一连串的密码，在清脆的咔嚓声响下，保险箱的金属门打了开来，露出保存在里面的两支木箭。

　　“果然还是不行吗？”

　　人的大脑，包括人体本身就是一台复杂到了极点的电化学计算机，其运行机制和原理仍旧充满了太多的疑点和不解。在这数千亿根神经网络中来回穿梭流转的电化学信号，经过目前无法解释的原理融合后，触发了某种机制，从而产生了各种的联动反应。

　　但为何……

　　为何“念力”这种超自然现象的能力会出现在自己的身上？

　　这可是现实而非电影。

　　抛开这一切不谈，“念力”的本质又是什么？

　　陆渊陷入了沉思。

　　就算在各种精密仪器的监测之中，也没有监测到所谓“念力”的存在，仿佛这种超自然力量仅仅只是种幻觉，然则这当然不是什么幻觉，凭空移动物品的一幕可是真真切切在他眼前发生。

　　而事实上，尽管没有找到什么“念力”的实质，但当他移动物体时，物体周围的激光发生了微弱的扭曲，而进一步的实验中，确认他的“念力”导致了极低甚至难以监测到的时空曲率增大。为什么会造成这一现象，现目前还难以知晓。

　　纵使因为物体的质量原因，使得“念力”并非百分百能够施展影响，但那只是因为物体的质量过大而已。可U盘这么小的物品，却能不受“念力”影响，就很令人回味无穷了。

　　偏偏这两支来自于马洛索索部落的“圣器”，其原型为两支根本看不出任何异样的普通木箭，却也有着令陆渊的“念力”所无法影响的特质。

　　这两者间有什么相同的特点吗？

　　要说相同的特点，陆渊闭上双目，那便是共同无法用现今科学解释的超自然力量吧？

　　不管是U盘还是这两支木箭，还有被布兰度拿走的那支箭，其拥有的内在力量都超越了人类的常识范围，涉及到了人类没有接触到的神秘领域，那可能是更深层次、更内在接近另外一种本质的领域境地。

　　睁开双眼，不知不觉间，他讶异地发现，自己竟然把其中一支箭给拿了出来，箭头的部分正靠近自己的手臂皮肤，只需要轻轻再往下一插，就能擦破他的皮肤……那也意味着将身中几乎无法破解的“诅咒”。

　　要知道那可不是本身的疾病，而是没有生物特征，却有生命体现的诡异物质。能瞬间腐蚀大半个人类身体的存在，怎么想都不是什么等闲能理解的东西。

　　深吸一口气，重新把木箭放回保险箱，陆渊起身站起，正要离开时，猝不及防下，欲裂地头疼差点让他摔倒在地。

　　好不容易扶助桌子站稳，陆渊喘着粗气，压下这阵阵的头疼，知道只能强忍过这一阵子的痛苦。

　　这不是NZT带来的副作用。

　　如果说NZT的副作用是让人宿醉后的头疼与呕吐，那么这段日子来的头疼就更像是从内部撕裂的痛苦。

　　从几个月前“念力”从电影世界来到现实之中，随着“念力”的不断增强，他的这股头疼有着越演越烈的趋势，到了如今发作之时，连站稳都很难办到。

　　一方面，头疼没有一个正常的发作规律。其次身体检查也找不出任何的毛病出来，所有迹象都表明他的身体很健康。最后他的“念力”在这几天中迎来了个大爆发增长，从以前的四五米距离，增长到了现在最远十五米的距离。

　　以前只能影响一公斤物体，到现今对十公斤的物品也举重若轻。

　　可惜强度还是没法达到电影中那般，能把硬币加速到上百米每秒犹如子弹的境界。他在电影内的感觉是随心所欲，在现实中施展“念力”则有种慢吞吞的厚重感，而且这一情况随着施展影响距离的增加，得到了更大的加深，托举一个普通的杯子，速度竟然比以前还慢了不少，只有四五米每秒。

　　如此一来，试图加速某些武器来置人于死地无疑是做梦了。

　　仅仅是普通的对手，以陆渊现在的实力，根本没有必要在乎，他也没有必要出手，自然有手下为其解决。但就怕再次出现U盘的意外……就例如盖比和尤兰这两人，突如其来的变故导致他很难借助其余的手段和方式。

　　这种威胁是实际存在的，必须想办法提高自身实力。

　　依靠NZT是个方法，但他已经下定决心制作NZT-48来减弱副作用了，怎么还可能继续增大服药量。那么就是另外个手段了……

　　没有意外的话，最多还有一天的时间，就能从南太平洋海底基地运送过来的装备中，那件他下令制造准备的秘密武器，就能派上用途了。

　　至于到底是否实用，就要看他的“念力”是不是真的能对那玩意施展影响力了。要是不行，这件秘密武器只能算是白费。如果能够成功……就简直不得了。纵使再发生突然情况，无法借助桑尼的辅助时，哪怕面对盖比和尤兰两人联手，他也能凭借这种武器轻易杀死对方。


第一百九十三章 绝密装备

　　“呜呜呜……”

　　直升机呼啸而来，又很快呼啸掠去，唯有留在现场停机坪外面的便是运输过来的几大箱子。内部装满了各式装备与武器，在一干武装人员的护卫之下，迅速送往了营地最为严密的储存仓库之内。

　　这是最后一支代号为“阿尔伯特”小队的全覆盖外骨骼装甲，与只能提供一定防护力与力量的HAL-1外骨骼义肢来说，要强大了何止数倍多。

　　可以说，等到“阿尔伯特”小队全员熟悉装备以后，光凭整体的作战能力，就算前面几支小队所有人集合起来，也不是“阿尔伯特”小队的对手。

　　如此强大的装备，人员选择势必需要精心挑选才行，而且也必须要由陆渊来掌控。原则上，“阿尔伯特”小队不必听从其余任何人的命令与吩咐，只能由陆渊重新掌权后，才能进行调动与组织，否则他们有权利拒绝除陆渊以外任何人的调遣指令。

　　原本陆渊还并不想这么快把Silvertip-1（灰熊）与Foxhunts-1（猎狐）这些装备用出来，还在于在营地呆了些日子以后，他发现对营地的掌控能力太过薄弱了。即是说，他只能通过艾薇、陈然、朴珉旭等人来对营地的武装力量进行调动，不然就毫无办法。为了提升对营地的武装力量掌控度，势必需要加强他自己在这里的影响力。

　　当然，陆渊并不如何担忧失去对营地的掌控。整个营地的资金、装备、人员全部来自于他的支持，一旦没有了他的支援，要不了一周时间，这座孤身处于热带丛林中的营地，就会失去运行下去的物资和资源。

　　“阿尔伯特”小队的人员名单，陆渊还没挑选完毕，这批刚运送过来的装备，还只能呆在仓库内进行妥善保存。不过他所要的秘密装备，却已经送了过来。

　　“就是这个么？”

　　一个长25厘米，高15厘米，宽10厘米的金属盒子，就这么安静地陈放在陆渊的面前，由最安全密码锁封住的它，也只能利用陆渊的虹膜与指纹，才能真正打开它的密码锁，其余手段进行强行的破解，只会毁掉内部保存的物品，绝难完整无损获得。

　　把手指放在指纹识别器上，再对准自己的虹膜，没一会儿，金属盒子轻轻开启，露出了里面的瓶盖大小的金属圆圈。

　　如此大的盒子，里面竟然只保存了一个瓶盖大小的金属圆盒，这在旁人看来自然是无法理解的事情，但这却在陆渊的意料之中，脸上保持着如常的镇定，伸手掏出了这个金属圆盒。

　　就像金属圆盒的体积一样，伸手抓了出来后，重量很轻，与几枚硬币拿在手里没多大的区别，很难看得出来，就是这么一个小小的玩意，所凝聚的科技力量就是现在的科技，需要将近二十多年才能达到的技术。

　　碳纳米管！

　　没错，这个金属圆盒中所保存的物品，就是碳原子在平面上排成六边形蜂巢状形成石墨烯，再把单层石墨烯卷成一根空心柱，这便是碳纳米管。碳纳米管的直径是几纳米，而人的头发直径则是几十微米，意味着上万根纳米管才有一根头发那么粗细。

　　碳纳米管在单位质量上，强度是钢铁的三百多倍，且质量超轻，弹性模量超高，可以说是一种非常理想的复合材料，能够应用到许许多多的方面，例如汽车、航天器、建筑物等上面。

　　在另外个电影世界中，碳纳米管已经成功降低了成本和克服了关键技术，运用到了许多生活方面中去了，那些NS-5之所以能有这么强大和轻便的身体，一来是由于轻巧的钛合金，二来则便是碳纳米管应用到了内部零件中，使得NS-5得以减轻大部分的零件重量。

　　就如许多东西一样，本来制造出来的用意是来造福人类，但换个使用方法的话，就能变成另类的杀人武器。

　　碳纳米管这种东西，由于其独特的性质，正好就被陆渊给看中了。

　　如果利用碳纳米管来制造纳米丝，不就是个非常可怕的武器吗？

　　钢丝能够在高速下轻易切割许多物品，而纳米丝由于直径更小，强度更大，只怕切割任何东西，包括生物、金属等等，都会如同切割豆腐一样轻易切割过去。

　　首先，陆渊寻找桑尼确定了一件事，纳米丝是否能对人体造成伤害？

　　要知道有个关键的因素，用线切割流体和刚体，后果可是截然不同的。

　　所谓抽刀断水水更流，就算一把刀再怎么锋利，也不可能割断水柱。相同的理由，假设一条直径是皮米的线，用这条线来切割一块金属，那么这条线会直接穿过原子之间的缝隙，就算来回划动，也不会切断这块金属，相对而言，这时候这块金属便成了流体。

　　是而界定一个东西是不是固体和流体，与观察的尺度有决定性的关系。

　　人体这种哺乳动物，大部分的结构在纳米尺度上面都是流体，组成人体的水、生物膜、蛋白质都是流体，就算纳米丝切割过去，也对其造成不了什么影响，蛋白质被破坏以后，也会自动修复。

　　剩下的只有DNA链条与骨骼了。

　　DNA链条无解，微米尺度的它肯定会被造成断裂结果，不过DNA断裂人体一生中会发生不少次，人体自身的良好机制会自动修复这种损伤。

　　也即是说，如果纳米丝制造的太细，尺度太小，那么无论是切割金属还是人体，只会瞬间影响下电子云的运动，分子间的范德华力依然还能保留，哪怕切割开来，也会一下就粘了回去。

　　所以找桑尼了解以后，陆渊便排除了把纳米丝制造的足够细的方案。

　　除了纳米丝太细可能没法对物体造成影响的缘故以外，还有另外的考虑。

　　单壁纳米管并不如想象中那么强大，一旦速度过快，可能就会直接绷断，加上纳米丝固定方式也必须使用碳纳米管制造的材料，想用它来切割物品，根本不现实。

　　除非……

　　除非陆渊更加匪夷所思的“念力”，能够感应到纳米丝的存在，并能施加影响，否则的话一切皆是白费功夫。

　　陆渊尝试过用“念力”去操控灰尘，单独操控十几粒灰尘还真没多大的问题，然而纳米丝太细了，比灰尘的尺度还要小的多，他也没有确定的把握能感应到纳米丝的存在。

　　为了保险起见，或者说增大成功的几率，也是为了增强纳米丝的强度，他刻意让桑尼把纳米丝的尺度维持到45纳米的程度。

　　1纳米级别的纳米丝，很难说真的会对人体造成伤害，分子间的作用力可能会自动给修复，而骨骼间的空隙也足以容纳这些纳米丝通过，那还不如把许多碳纳米管拧成一根紧密的“绳”，既避免了空气的滞纳导致丝线绷断，也解决了分子间作用力的修复。

　　这等粗细的纳米线，会直接切断人体中保持连接的胶原蛋白分子，范德华力与糖催化共价键也会被瞬息破坏，人体会猛地出现一个非常弱的面体，在心脏、血液流动、肺部呼吸、肌肉颤抖、血压等各种压力差的作用下，结局会非常“美好”。

　　如果正在这个时候，人体和其它生物、金属还在剧烈运动中，那么上半截直接飞出去也是有很大可能的。


第一百九十四章 测试（上）

　　现在主要的问题在于……

　　他的“念力”能否感应到如此细微到肉眼根本察觉不到的纳米丝？

　　若是察觉不到的话，那么用来作为武器显然是不可能的了。

　　握着这个金属圆盒，陆渊轻轻开启了里面的机关，让只有45纳米的碳纳米管形成的“绳子”放了出来。

　　单纯从肉眼来进行观察，显而易见是看不到只有45纳米。

　　45纳米从数字上来说，只有头发丝直径的两千分之一，头发丝都容易令人忽略过去，又何况是这样细小到了极点的纳米丝。

　　肉眼是无法察觉到这么细的纳米丝的，陆渊知道纳米丝已经从圆盒里放了出来，却偏偏什么也看不到，任凭他怎么去凝聚视线，也是察觉不到丝毫的异样。他唯有以“念力”去感觉，去探察……

　　“念力”就如同海浪一样轻轻地扫过，以比平常还要缓慢得多的速度，去感觉视线中感觉不到的东西。

　　“没有么？”

　　陆渊有点失望，他没有感觉到纳米丝的存在，果然还是太细太细了吗？

　　还是说，平时“念力”是以视线中的成影物品为根基，一旦看不到东西，那么就没有了效果？

　　想到这里，陆渊心中一动，“念力”说到底并不是一种探察的手段，虽然扫过去碰到物品会感应到东西，但那是在他视线之中才会有的“触感”，如果转过头去，再想操控起身后的东西，就必须是先前用眼睛看到了，意识到了那里有东西才能操控，否则蒙着眼睛去操控，当不知道眼前是什么东西时，也无从操控施展影响了。

　　既然是这样，那么他“意识”到这里有纳米丝存在，而也确确实实真正存在时，他能不能施展影响？

　　要转变自己的思维，不能单纯用眼睛来认识世界。

　　闭上双目，陆渊不断以暗示来巩固心里的认知，过了至少三分钟，才缓缓睁开双眼，凝聚视线于空中，用“念力”去操控纳米丝。

　　瞬间，陆渊心里一喜，果真如此，他真的感应到了被操控中了的纳米丝。

　　这可真是不简单，他从没操控过如此细小的物品，与那些能以肉眼可察觉到的物品相比，这些没法用眼睛看到的东西，稍微有所分神，立即就会失去对其的感应和操控，过程堪比在悬崖上过山车，一切都令人紧张万分。

　　金属圆盒内，能放出高达数千根的纳米丝，而每根纳米丝的长度都达到了五十米左右，只是他目前的“念力”操控范围只有十五米而已，这五十米的长度有点浪费了。

　　一根纳米丝本来犹如灰尘一样在空气中漂浮，随着陆渊感应到它后，猛地形成一道笔直的线，缓缓朝着面前这张桌子划去。

　　如果说，用刀子划过凝固的牛油，基本上还能感觉到一丝的阻碍，那么用纳米丝划过这张桌子的桌角，陆渊完全没有感觉到一丁点的阻碍，就像划过空气一样那么简单，连速度都没受到影响，就这么划了过去。

　　“嗯？”

　　纳米丝确实划过了桌角，但桌角却依然毫无变化，仿佛什么事也没发生过般。

　　陆渊想了想，伸出手去，抓住桌角，轻微一用力，桌角仿若涂上了胶水似的，在他用力下有点凝滞的感觉，必须加大力气，才把桌角给扯了下来。

　　光滑整洁，没有一丝一毫的缺口或者毛刺，切割面就如镜子相同，光滑得不可思议。

　　看起来由于纳米丝实在太小，尽管敲开了一层分子，然而在大气压的作用和参与分子作用力下，就算切割开来了桌角，仍然会保持原来的形态。

　　这还只是木头，换做金属的话，这一情况会更加严重。

　　当然，人体也会类似，只是人体内部和表面各种压力都有，如被切开的桌角这般保持原样不会太久。

　　要是纳米丝再小一些，切割人体估计都不会有什么伤害。

　　“接下来是这样……”

　　陆渊心念一转，深呼吸一口气，逐步熟练操控纳米丝后，他一口气又放出了三十多根纳米丝，小心翼翼地操控着纳米丝犹如蜘蛛网一般，布满了整个房间。

　　对，这三十多根肉眼难以察觉的纳米丝，一根一根地分布在了室内各处，就连陆渊也不敢移动，生怕自己一不小心就触碰到了纳米丝，然后直接变为两截的悲惨局面。

　　“再收拢……”

　　四十多平方米的房间内，有沙发、有桌子、有杯子……但在这一刻，尽管表面上看不出异样，却在同一时刻全部被切割了开来。

　　毫无凝滞阻碍，任何物品都没法抵挡纳米级别的切割，硬生生从中被敲开了一层分子，从原本的整体化为了数块。

　　“真是可怕……”

　　陆渊看着这个几乎是为他量身定造的武器，也差点被这实际效果而震惊了。

　　可以预计，有了这玩意，以他为中心的方圆十五米内，不管是人还是任何其它东西，都会被密布在这空间中的纳米丝，给彻底包围住，只要他心念一动，立即就能把敌人大卸八块。

　　而除了了解内情的他以外，其他人根本就不会知晓这到底是怎么回事，连察觉都做不到，可能就已经死了。

　　把所有的纳米丝重新收回来，陆渊并未满足，他起身朝着大门走去，准备到外面继续实际测试一番。

　　“汪汪……”

　　训练营每天的训练任务很重，刚从楼房走出来的陆渊，就遇到牵着凶恶猎犬，几名武装人员从旁边走过。

　　那几只猎犬极为凶恶，除了喂食的主人以外，对其他所有人都保持着强烈的攻击趋势，对待陌生人就更为凶恶了。一看到陆渊这陌生人，立刻绷直了牵绳，做出了攻击的动作，若非那几名武装人员强行拉扯住绳子，只怕这几只猎犬就要扑上来撕咬陆渊了。

　　“闭嘴，巴博、基辛、纳吉！”

　　使劲扯住牵绳，这名巡逻的武装人员咒骂了一声，抬头看了眼陆渊：“抱歉，先生。这几只狗一直都很不听话。”

　　陆渊没说什么，径直朝着远处走去，那几名巡逻人员也不以为意，继续呵斥猎狗往前走。

　　但没走几步路，有人就惊骇出来：“巴博，它脖子上怎么开始流血了？”

　　这话才说出来的瞬间，几个人骇然变色，只见三只猎犬身体就像被陡然切开了的豆腐，四分五裂地滑落而下，大片的鲜血内脏全部溅射了出来。

　　这是怎么回事？

　　完全被眼前一幕给惊骇住了的三个巡逻人员，屏住了呼吸，脑袋彻底懵住了。

　　听到身后传来的惊叫，陆渊头都不用回，就知道那三只凶恶残暴的猎犬，已经死得不能再死了。牛刀小试之下，可以看到纳米丝的强大之处。三名武装人员包括那三只猎犬，都没察觉到丝毫的异常，足足等到走了几步路后，才因为血压和走动压力下，导致身体断裂开来。

　　用来对付敌人，纳米丝简直有着无法匹敌的隐秘性。

　　而杀伤力也是相当的可怕，几乎无物不切，更莫说人类这一纤弱的生物了。

　　现在还有个问题，作为武器来使用，以第三时代技术制造出来的ASGE碳纳米管具有令陆渊都为之惊艳的效果，那能不能在作为武器的同时，考虑一下防御性？

　　一边思考着这个可能，陆渊也一边来到了训练场。

　　这座面积不小的训练场上，有着能够进行射击训练、体力训练、格斗训练的众多分区，陆渊随意一望，就看到不少的人正拖着轮胎，狂奔着在沙地上训练体力。或者说消耗精力。

　　“老板，您怎么来了？”

　　陈然刚刚放下手中的枪支，一口气打了五六个弹夹的他，揉了揉有点疼痛的肩膀，回头一看却见到了陆渊，不由很是惊讶。


第一百九十五章 测试（下）

　　“过来看看。”

　　陆渊摊开手来，接过陈然递过来的M4A1，这支美军大规模服役的枪支，具有许多优良的特点，是曾经的M16突击步枪的缩短版本，获得了世界各国特种军队及警察部队的使用。

　　陆渊随意瞄准了下远处的靶子，扣动扳机连续几个点射，全部稳中十环附近。

　　“老板，您的枪法很好啊。”

　　见陆渊仅是随意之间，就能达到这等命中度，陈然不禁赞叹了一声。

　　“马马虎虎吧。”

　　陆渊以前对枪支的兴趣还是很大的，可惜只能在游戏内过下瘾，等到真正能随时随地接触到各种枪支后，兴趣却没有以前那么大了。

　　把M4A1丢给陈然，陆渊想了想，指着对面二十五米外的靶子说道：“对着那个靶子，你来射击。”

　　“呃？”

　　陈然不明所以，不知道陆渊这话是什么意思，好在他有个优点，当陆渊不说的时候，他不会去追问到底原因，按照吩咐去做就是了。

　　尽管不知陆渊是什么打算，他仍然举起这支卡宾枪，瞄准二十五米外的枪靶，深吸一口气，扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的点射，随着枪声骤然响起，近乎是瞬息之间，七八发子弹壳脱离弹到空中，还没等子弹壳砸落到地上，猛然飞出去的弹头就接近了枪靶。

　　然而……

　　陈然目光震动，有点不敢置信。

　　在营地呆了几个月的时间，可以说他对训练场大部分的枪支都有所了解，在这25米的距离上面，不说全部稳中十环，十环附近也是能做到的。

　　可是他射出去的子弹，竟然没有一发击中十环附近……不要说十环了，全都偏离到了靶子边上去了，差点就直接脱靶。

　　等等，不对劲！

　　为什么靶子左右两边都有弹孔？

　　这应该是个全新的靶子才对吧？

　　陈然愕然地放下枪支，有点摸不着头脑，搞不清这到底是怎么回事。

　　站在一旁的陆渊却沉默着没说话，他当然清楚是如何回事，刚才在与陈然对话间，他就把纳米丝布置到了靶子附近，等到陈然瞄准靶子时，他又根据弹道的方位布置了纳米丝。

　　结果陈然一开枪，果然不出他所料，飞射出去的弹头在接触纳米丝的瞬息，就被分割成了两半。

　　这一点在他的意料之中。

　　出乎他意料之外的是，似乎由于弹头动能太大，导致触碰纳米丝的刹那把动能给传递了过去，使得纳米丝无法承受这瞬间的动能，直接断裂了开来。他连续布置了八根纳米丝，才把所有的子弹给劈开了两段。

　　看起来纳米丝在防御子弹上面，效果说好也不好，好处在于能劈开子弹，坏处则是一遇高速移动的子弹，也会在劈开子弹的同时损坏。在物理条件作用下，微观物体如纳米丝，在空气中移动速度过快就会断裂，遭遇过于高速带着巨大动能的物体，也可能会断裂。

　　哪怕陆渊手里的纳米丝是特殊工艺搅合而成的碳纳米管，强度得到了大幅度提高，仍然好不了太多。这意味着利用弹射器把纳米丝发射出去，显然行不通。

　　“老板，这……”

　　陈然放下枪，跑到枪靶前仔细看了下，再跑回来后惊疑不定。

　　“不用担心，这不是你的问题。”

　　竖起手来，陆渊制止了陈然心中的疑惑，拿起旁边弹药箱上放着的匕首，紧紧凝视着锋利的刀刃，吐出了一口气。

　　也不多说什么，伸出左手的食指和拇指捏合在一起，靠近刀刃，轻轻一弹。

　　“锵！”

　　原本锋利坚硬的匕首，从中断裂开来，在手指一弹之下，猛地激射飞出，嚓地一下插入了木制弹药箱内。

　　刚刚还处于疑惑中的陈然，猝然目瞪口呆，匪夷所思地看着木箱上的断裂刀刃，再抬头看看陆渊手上的匕首，怔然道：“这刀子……什么时候质量这么差了？”

　　陆渊微微一笑，把断裂后的匕首轻轻放在木箱上，拍了拍陈然的肩膀：“好了，你继续练习吧。”

　　直到陆渊走出了几十米外，陈然才重新把目光放在匕首上，手一伸抓住插入木箱内的刀刃，发现单单一只手用力，还真没法拔出来，用了两只手抓住刀刃，才狠狠地从木箱内拔出。

　　“……”

　　他先是把视线集中在断裂面，随即便是大吃一惊。

　　如果说匕首是因为质量问题才断裂的，那怎么可能断裂面这么光滑整洁？

　　等等……这已经不是光滑能够形容的了。

　　陈然沉思了片刻，忽然再把匕首的另外一边捡起，把两者的断裂面挨紧在一起。

　　让他惊奇的一幕发生了，明明都是断裂开来了的匕首，再手动把两者挨紧之后，就仿若合上的裂面间隙被涂上了胶水，一挨紧顿时产生了黏合的效果。

　　他松开拖着刀刃的手，倒吸一口凉气，挨紧后复原的匕首，竟然完好如初，不仅外表上看不出来任何的异样，还没有受到重力的影响掉落下去。

　　陈然以为是自己的幻觉，眨了眨眼，确认没有眼花，不由喃语：“完了，今天怎么总是遇到这种事？”

　　先有子弹神奇地被分开了两半，后面又有匕首断裂了两半……再深入联想一下，这一切好像都是老板来过后发生的事情？

　　陈然若有所思，一抬匕首，好像由于动作幅度过大，本来黏合在了一起的匕首又掉落了下去。

　　没有为陈然解答心中的疑问，陆渊径直往回走去。

　　验证了下纳米丝抵挡子弹的能力后，陆渊虽然稍微有点遗憾，不过光是这个金属圆盒内就有数千根的纳米丝，哪怕抵挡一枚子弹就会损坏一根，也很难想象能把几千根纳米丝消耗殆尽。

　　何况对于现如今的科技来说，把许多根碳纳米管搅合在一起的技术是很难办到的，不论是成本还是技术，二十多年内都没有太大的希望。但对他而言，这项技术并不算什么，海底基地的机器一个月能够生产数百个这样的金属圆盒。

　　测试完了防御子弹的能力，转变下思维模式，纳米丝并不一定用来直接进行切割，以它的特性，配合“念力”完全能达成许多种的攻击方式。

　　想到这里，陆渊停下脚步，身子一转对准十米外的水泥墙壁。

　　右手缓缓抬起，五指张开瞄准钢筋混凝土的墙壁，陆渊眼神一动，虽说墙壁没什么外在的异样，却已经不声不响中被凝聚为螺旋状的纳米丝，给彻底穿透了个拳头大小的圆孔。

　　五指使劲一握，纳米丝分散而开，又瞬间收拢回来，便是这样，整个长度两米宽一米的范围内，被切豆腐一般切成了无数的碎块。

　　然而由于承重力和较小压力的维持下，整面墙壁依然从外表上看起来完好无损。

　　陆渊叹为观止，没想到“念力”在不如电影中那么强大时，配合纳米丝的存在，竟然会产生如此惊人的破坏力。他可以想象，随着“念力”的影响范围继续扩大，纳米丝带来的杀伤力还将随之而增强，就算是躲在厚重装甲的坦克内，也会被纳米丝无声无息切割成碎片。

　　这便是纳米丝的威力。

　　也唯有他才能使用的杀伤性武器，换做另外任何人来，都没法如他这般随心所欲地使用。

　　所以说，这东西简直便是为陆渊量身所打造的武器，若是之前面对盖比和尤兰时，他的“念力”有如今这么强，也有纳米丝在手，对付盖比和尤兰几乎不费吹灰之力。

　　尽管这种不费力，代价是盖比和尤兰两人的死亡结局。


第一百九十六章 7号

　　2016年2月15日，凌晨5时11分。

　　印度尼西亚北苏拉威西省中南部。

　　“那么，5号实验体确认呼吸停止，已经死亡。”

　　“……”

　　第二次实验展开的短短十个小时内，已经先后有8号、3号、9号、1号死亡，加上现在的5号，总计参与实验的十个人有一半的数目，退出了这次实验。

　　而就现目前的情况来看，剩余的人中，似乎也不容乐观。

　　事情也真的向着再次失败的结局奔去，等到早上11点钟的时候，剩余的实验对象之中，再次死亡了三个，只余下两人还处于呼吸状态。

　　一个是7号，一个则是作为10号的亚斯。

　　亚斯没有开玩笑，等实验真正开始后，他实现了自己的承诺，自愿参与进了这场几乎有死无生的实验中来。

　　结局也没超出艾薇等人的预料，眼看也许再过几个小时，剩余的两人也将步入前尘，痛苦地死去。但是在场的人没有一个人对亚斯露出一点同情心。

　　或许在场的众人，每一个都希望亚斯真的就这么死去了。

　　这变态的老家伙，如果就这么死去了，对厌恶他的人来说，无疑是件值得庆祝的大好事。

　　“实验看来又要失败了。”

　　艾薇不在意道：“也许布兰度只是个特例？也或许关键不在这支箭上，而是在他带走的那支箭上面？”

　　没有来自U盘与箭支的联系，恐怕陆渊也要对此怀疑了。

　　这两支箭肯定有问题，这毋庸置疑。不过或者就真的如艾薇所说的这样，布兰度只是个特例，他变成那样子可能有另外个还没发现的缘故。

　　沉吟没说话的陆渊，暗自失望地叹息了一声，当时与布兰度的两眼对视，他仿佛看到了许多来自布兰度内心表达的情绪。这说起来很不可思议，仅仅一个眼神真的能表达出那么多的含义吗？

　　他希望只是自己的错觉，布兰度仅是逃跑了而已。

　　“咦，7号实验体有所反应了。”

　　摄像头迅速放大，果然如旁边的陈然说的一般，原本处于沉睡中的7号实验体对象，手臂开始颤抖了起来……更令众人重视的一点，本来覆盖了半个身体的黑色不明物质，迅速地收拢回来，消失在了箭支擦伤他皮肤的地方。

　　前面整整十三个失败案例，全都是被黑色物质腐蚀了半边身体而死，死状惨不忍睹，最残忍的酷刑死法也不过如此了。7号这样子还是第一个有了其它不同的展现。

　　一出现这样的情况，早已等待得无聊的众人，立刻被吸引了视线。

　　“他好像……要醒过来了。”

　　陈然察觉到了监控中的7号异样，发现他两眼缓缓睁开，猛地清醒了过来。

　　“吼……”

　　与布兰度那样平静的表现不一样，这个作为实验体的海盗，身高大概1米7左右，虽然身高只是平均值，然而他本身的肌肉很发达，就身体素质而言超过了其余海盗不少。

　　此刻一苏醒过来，他双眼赤红，发怒吼叫，仿佛是一只没有理智的野兽，就想要从床上跳下来。

　　“哐当！”

　　双手，双脚部位，都被钢链给限制了行动，他这想从床上跃下的举动无疑宣告失败。

　　7号嘶吼着，犹如身中狂犬病的疯狗，根本不在意周围的环境如何，只想撕咬狂奔，就算钢链限制了他的行动，也要疯狂地在床上挣扎不休，把整张床弄得嘎吱作响。

　　“他是疯了吗？”

　　陈然吃惊不已。

　　“也许是真的疯了。”艾薇饶有兴趣地盯着屏幕，口中不禁幸灾乐祸道。

　　“……”朴珉旭没说一句话，保持沉默的他，喜欢用眼睛来观察，而不是用嘴巴来废话。

　　“小心一点。”

　　陆渊的脸色却隆重了起来，注视屏幕的他，心中似乎有了猜测。

　　“咦，那是……”

　　就在7号的挣扎宣告无用之后，肉眼可辨的黑色物质，不知是从什么地方冒了出来，密密麻麻地席卷了整个房间，嗡嗡地差点遮掩了监控摄像头。

　　直到十几秒钟以后，摄像头才重新恢复了原样。但眼前的一幕，令艾薇和陈然、朴珉旭不禁神色大变。

　　神秘未知的黑色物质。

　　竟然再次凝聚了出来。

　　那是……蜘蛛？

　　蜘蛛这种节肢动物，分布于世界各地，是几近最为常见的几种节肢动物之一，基本上没人没见过这小东西。

　　本来蜘蛛这种东西，带给人的感受就是不容人接近的那一类动物，恶心、恐惧、害怕大概是95%以上人对它的感受。毛绒绒的外表和分布的节肢，看起来就是让人恶心的对象。

　　然则毕竟大部分的蜘蛛体型较小，除了有毒的蜘蛛外，人们下意识就是一脚踩死，要说害怕可能都还来不及。

　　可是眼前这由黑色物质所凝聚而出的黑蜘蛛，体型超过了2米，简直便是史前生物那种怪物一般，巨大的螯肢、螯牙显得狰狞无比，悬浮在室内空中，令人呼吸都不由一窒。

　　“我的天，真的出现了。”

　　根本没有多少的心理准备，当陈然再次见到这如同噩梦般的场景时，忍不住下意识地退后一步，头皮发麻，心里惊惧不已。就是这东西在十几天前，便硬生生破开地下室的防御，随意杀死了十几人，并抵挡了超过五十人的开枪射击，其可怕的表现行为让在场目睹人的内心留下了深刻、无法泯灭的印象。

　　在这样的怪物面前，任何再自大的人，也不可能若无其事地面对，当那样做的时候，也许自己的脑袋已经搬家了。

　　“嘣！”

　　那黑色物质凝聚而成的蜘蛛刚一成型，手铐脚链就被螯肢一挑，立即崩裂开来，疯狗似的7号猛地从床上跳了起来，吼叫着扑向大门。

　　“砰！”

　　大门还没待7号身体扑到，就轰然炸开，在那黑蜘蛛的破坏下，仿若不论是钢筋混凝土还是坚固的钢铁大门，都变为了最脆弱的垃圾，轻轻一碰就能崩裂似的。

　　“老板，开启引爆指令吧。”

　　陈然神情紧张，见监控中的7号都破坏了大门，情况好像朝着不可受控的局面发展，立马引爆绑缚在实验体身上的炸弹，成了唯一的选择。

　　死了十三个人，才成功了一个例子，就这么引爆炸弹让其死去，实在是太过浪费了。因为连陆渊也无法肯定，下一次真的只用死十三个人，就能再次出现一个成功的例子吗？

　　没谁能够肯定。

　　但陆渊没有在意，无非就是人而已，他手上被俘虏的海盗多的是，总有会成功的例子。

　　这个7号唯一的价值，便是证明了他手中的两支箭，的确能制造出布兰度那样的诡异现象。有了这个证明，便足够了，更进一步的实验也许要在设施完善以后，才用进行了。

　　“引爆吧。”

　　陆渊点了点头，同意了陈然的建议。

　　“轰！”

　　遥控指令一下达，仅是相隔瞬息的时间，疯狂冲出来的7号，直接犹如被一锤砸烂的西瓜，红的、白的、暗的肉酱碎骨，眨眼铺满了整个走廊通道。

　　毫无意外，这样的局面是能预料的。在精密布置于7号身上的遥控炸弹，威力不算太大，但对于薄弱的人体而言，却足以令其粉碎成一摊再也分辨不出形状的肉沫。

　　前后也就隔着大概五秒钟，7号身体被炸成粉碎，那原本悬浮在他身后的黑色蜘蛛，僵持在了空中半会，哗啦一下仿佛崩塌的积木，流沙一样四处散去，最后消弭于空中。

　　就像它来时的方式，离开的方法也无影无踪，叫人难以寻觅。


第一百九十七章 理智？

　　这可真算是件不错的好事。

　　身体的消亡，也就意味着那黑色不明物质的消弭。

　　岂不是说明了，并不用太过担心没有弱点。布兰度额头被一枪命中，竟然还能恢复过来，换做正常的人类，应该瞬息之间死亡才对。如此程度的致命伤都能恢复，很让人怀疑他是否是不死身。

　　现在看来，若是能彻底击毁他的肉身，在这般的致命伤上，黑色不明物质也无法令其恢复如初。不如说要这样都还能恢复过来，那么简直就太可怕了，估计就要尝试一下彻底用火焚毁的方式了。

　　这当然不好，那意味着将要以毁灭整座地下室为代价。

　　似乎亚斯还在里面？

　　他怎么样了？

　　应该死了吧？

　　不，没死，还活的好好的。

　　在清理外7号尸体的残渣以后，彻彻底底清洗了一遍通道，异味也许还没办法清除，至少外表的整理要弄干净一点。这过了一个半小时的时间，准确来说是一小时三十五分钟，最后一位参与实验的幸存者10号，即是名为亚斯的实验体，周边出现了黑色不明物质。

　　与一小时三十五分钟前的7号实验体，发生了一模一样的情况。不需要去对比，众人就能分清这里面的相同……以及不同之处。

　　相同点在于黑色物质的产生过程，都那么令人见不到前兆与迹象。不同点则是亚斯出现凝聚而成的黑色物质……人形？

　　布兰度背后的黑色物质，所凝聚而成的是帝王蝎。7号实验体身后则凝聚的是一只2米体型的毒蜘蛛。但是亚斯这次缓缓汇聚而成的东西，明显有着人类的轮廓与体型，并非此前那种动物的形象。

　　“这是人形吗？”经过了先前一举把7号炸成粉碎的经历，陈然再没有多少紧张了。的确，以布兰度所表现出来的力量很恐怖，叫人心惊胆颤也不为过。但7号实验体的例子则证明了，他们的异变并不是无敌，束缚在他们身上的炸弹，就是最容易对付他们的手段。

　　尽管黑色不明物质还有相当多的不解之处，然而附体的身体却仍旧处于人类所能理解的范畴，那么要对付这种东西，就有了充足的方案。

　　亚斯，这个总是戴着鸭舌帽喜欢微笑的老头，脱下大部分衣物后，有着健硕的身躯以及没有因为年龄原因，而衰弱的肌肉和力量。

　　他缓缓睁开眼睛的那一刻，悬浮在空中的黑色物质也在加快凝聚的速度。

　　当他彻底睁开双眼的时候，黑色物质也正好凝聚完毕，展现在监控里面的便是一个有着大致人形，全身漆黑的东西。之所以说是东西，除了人类无法理解的缘故，还有这种人形仅是大致相似的问题。

　　人类无法长出几乎抵达脚腕的手臂，也没法在背后生出个圆盘，插上黑色十字的东西。

　　十字架？

　　这个有着人类大致体型，两只手臂垂落到脚腕处，身后背负着一个超出它脑袋的十字架，就这么以如此诡异的形态悬浮在空中，静静地看着亚斯。

　　是用人类的“看着”吗？

　　它的面部并不如人类那样拥有正常的双眼和鼻子嘴巴等器官，而是幽深凹陷下去的螺旋结构，很难说这样的部位，会具备人类“看着”的功能。

　　之所以用“看着”来表示，无非是以人类自己能理解的词语来形容。

　　陈然不寒而栗，先前还存在的轻松感不翼而飞。他不知道是怎么回事，当从监控清晰看见这只不明物的时候，他仿佛胸口被一种莫名的情绪所感染，迅速蔓延驱散了他的轻松，惊惧与心悸取而代之。

　　他抬起头扫视了周围一遍，发觉艾薇、朴珉旭好像被监控画面中的那东西所吸引了，全神贯注投入到了对监控画面的注意力上去，对他的动作毫无察觉。但陈然能察觉，艾薇和朴珉旭和他一样，都很紧张与焦虑，所谓的轻松也不知不觉中消失无踪。

　　就连此前一直保持平静的老板，从这东西产生的那一刻起，也眉头紧皱了起来，似乎这也是一个令他感到头疼的麻烦。

　　这是麻烦吗？

　　手铐、脚链无声无息断裂，他们没有看清楚那东西的动作。

　　7号实验体的毒蜘蛛，至少还有动作看清，但这个东西……没有，它就静静悬浮在那儿，什么大幅度的动作都没有，偏偏束缚住亚斯的手铐与脚链就这么断裂开来了，根本没有丁点的预兆。

　　然后是……厚重的金属大门，没有被一瞬间的暴力砸开，而是就这么慢慢地，任何人肉眼都能看到的速度，从中撕裂出了一个可以容纳亚斯进出的空洞。

　　那东西还是没有动作。

　　“老板，是不是要……”陈然很无奈这样的紧张，但不得不说，他再次紧张了起来，比一个半小时前还要紧张几倍。

　　陆渊没有立即回答陈然的建议，这个建议很简单，就像7号那样执行，只需下达那样的指令，亚斯便会结束生命，从而消弭一切的危险。

　　他皱着眉头在思考，思考陈然不知道的情况，正当他要做出某个陈然建议的决定时，结果改变了。

　　来自亚斯的声音，还是与以前一样的语气，带着和蔼的微笑对上监控：“哈，我回来了。”

　　没有发疯？没有像7号那样毫无理智的模样？

　　所有人吃惊地望着监控，实在是无法预料在大门被破坏以后，亚斯会说出这样的话来。

　　监控中的这个老头，拍了拍身体，随意拿起放在一边的帽子戴上，然后一回头，讶异地道：“竟然是这种模样吗？”

　　他仿佛很有兴趣地左右打量着那东西，还伸出手来摸了摸它。

　　不可思议，亚斯真的伸出手摸住了它，还慢慢滑动下去，像是抚摸自己的情人一样那么的温柔深情。

　　“他在做什么？”陈然吃惊道。

　　“你们觉得，他还是他吗？”艾薇抱着双手，难得建议道：“我觉得以防万一，还是把这老家伙给宰了吧，趁现在还有个好时机。”

　　这个女人说起杀人来，犹如吃饭喝水般简单常见，没有一点难受或者犹豫。或许对她来说，不论亚斯还是否原来的自己，都不大重要，重要的是在这里就有这个时机与理由来铲除掉他。这样就足够了。

　　关键的问题还是陆渊。

　　三个人把视线投到他身上，等待他的最终决定。

　　十分钟后，空旷的会议室内，亚斯就坐在圆桌的对面，微笑地端起桌子上的茶杯，慢慢放在嘴边品尝。而他的身后，那黑色物质所凝聚的诡异人形，无时无刻都悬浮于空中，尽管没有双眼，却仍旧仿若注视着在场的所有人，令陈然总是不自觉地抬头去看它。

　　每一次的观察，那螺旋状的面部结构，都会有着一股令人颤栗的精神压力，逼迫这样的观察只能持续几秒钟，就不得不收回视线……这是下意识的行为。

　　陆渊坐在亚斯的正对面，其余艾薇等人，则或是站立，或是坐在旁边的座位上，等待双方谁先开口。

　　自然还是亚斯先开口了。

　　他放下茶杯，笑道：“原来已经过去十多个小时了，在我的感觉中，这还只是一瞬间呢。”

　　不得不说，亚斯如此的表现，总算是令陈然放松了一点，再怎么喜欢玩杀人游戏的亚斯，总不会无缘无故对同伴出手，至少也比毫无理智的7号好上太多。

　　尤其在场可没有武装人员，也离开了能够困住亚斯的地下室，总而言之，在这里与亚斯进行交谈，是种极为冒险的举动。


第一百九十八章 镇住（上）

　　有着理智的怪物与没有理智的怪物，相信任何人都会选择前者。

　　会议室内的环境很安静，当亚斯以人类的语气说出话来时，很明显的三人松了口气，哪怕这口气几乎不可闻察。

　　“感觉怎么样？”

　　陆渊问道。

　　“很不好，又很奇妙。”

　　亚斯回头看了一眼身后的那黑色人形，再转过头来说道：“我感觉到了一道声音在我耳边呼唤，声音很轻，但无法忽略。”

　　“不是幻听？”

　　“与幻听没有瓜葛。”亚斯难得露出了深思的表情：“我很确定这道声音不是我的幻觉，它在呼唤我，呼唤我到一个地方去。”

　　众人面面相觑，不明白亚斯在说什么胡话，他们可没听到什么奇怪的声音。

　　“那声音在说什么？”陆渊继续问道。

　　“aenok en ik afu leo……”

　　亚斯张口吐出一段众人从未听过的语言，语调很怪异，有种人类口音无法发出，几乎是变调版本的语音。

　　“我不清楚这段话是什么意思……但我能感觉到，这是在召唤我的声音。”

　　亚斯若有所思地往向了右边，那是水泥墙壁，他的视线仿佛穿透了这道墙壁，投向了未知所在的地方。

　　一个问题还没解决，另外个疑点又来了，这道召唤亚斯的声音是什么来历？为什么他们听不见？是亚斯个人的幻觉还是真有其事？想想他身后的不明人形，说是幻觉又太过武断了。若不是幻觉，就值得深究了，当时的布兰度是不是也听到了这道声音？

　　为什么布兰度像变了个人一样，亚斯却还能保持原来的性格？

　　“召唤你？召唤你去干什么？”

　　陆渊的这个疑问是在场其余人相同的问题。

　　“这我可不知道了。”亚斯嘴角勾勒出一丝的微笑：“我很清楚这道声音在召唤我……但很抱歉，我目前对此并不感兴趣。”

　　他这样说着，然而脸上展现出来的笑容却令艾薇和陈然、朴珉旭警惕心大起，每当这老头如此一副表情的时候，都代表着他要做出超出正常人理解范畴的事情了。

　　“我现在感兴趣的是这个！”

　　他伸出手指着身后的黑色人形，“你们知道么，这东西很奇怪，明明是不同的个体，我却与它有着某种联系，就像我的手臂一样，我能对它随心所欲地指挥。”

　　亚斯微笑地幅度扩大，显露出雪白狰狞的牙齿：“我现在啊，真的很想试一试它到底有什么样的能力……外面那群废物可不行啊，也只有在座的各位有这个资格让我尝试一下了，尤其是X，我早就很想试一试你的身手和力量了。”

　　X，有不可知的意思，是组织中陆渊的代号，也代表着最高级别的权限。亚斯这番话一出，明显针对了在场包括陆渊在内的所有人。

　　听到亚斯这话，陈然面色剧变，还没等他反应过来，一边的艾薇早已拔出双枪，对准亚斯的额头冷声道：“果然还是露出真面孔了……想对我们动手？”

　　“不不不，别误会，我不是想动手杀了各位。”

　　亚斯舔了舔嘴唇，眯着的双眼扫视了陆渊等人一眼：“仅仅只是和各位玩下游戏，我会很小心地控制住自己的力量，不会误杀一个人的。”

　　虽说是很平静的语气，然而效果却比布兰度那个狂妄的家伙说的话，还要狂妄十倍有余，说是试探，却完全没有把在场任意一人放在眼里。

　　“嘭嘭嘭……”

　　都不等待陆渊的命令，艾薇径直了当地先行开枪，枪枪直指亚斯的额头与心脏部位。只要一发击中，当场就得毙命于此。

　　在这样不到十米的距离上，艾薇有着自信能打中任何部位，当然，面对这种和当初布兰度一致的怪物，就必须做好无法命中，再次开枪的准备。

　　可是……

　　就如当时的布兰度，面临艾薇的连续射击，亚斯也没有丝毫躲避的意思，不闪不避坐在原位置上面，连眉头都没舒展一下。

　　与布兰度不同的一点，虽然仍旧是背后的不明物质在抵挡，当初布兰度的蝎子是格挡所有的子弹，这只黑色人形，则猛地一伸它那有着惊人长度的手臂，朝前一挥，残影闪过，所有人都还没知道发生了什么事情，就看到它的爪子摊开，一粒粒被撞得凹陷震裂的弹头，噼里啪啦地砸落在桌子上。

　　“嘶……”

　　陈然倒吸一口凉气。

　　能格挡子弹的帝王蝎也就罢了，这只背着十字架圆盘的黑色人形怪物，竟然伸手就能抓住高速飞行中的子弹，这感觉可比布兰度还要令人震撼。

　　“真是令人失望。”

　　亚斯摇摇头：“就只有这点本事吗？”

　　艾薇不发一言，两柄手枪的弹夹被她一口气打完，这又不是执行任务或者外出，她也没有带上多余的弹夹，只好……

　　把会议桌下一支完好的AK提了出来。

　　既然知道要面对这与7号和布兰度一样的怪物，她又怎么可能没有准备，她好整以暇地提着AK步枪，腰后面挂着的对讲机随时都能呼唤Alpha-1实验小队冲进来。

　　但这并不算所有的筹码。

　　遥控器就在她的手上，虽说命令需要陆渊下达，但危急时刻艾薇没有听从陆渊的命令，挥了挥手上的遥控器，说道：“你似乎忘了一件事情，你头上可是还戴着这东西，你能躲过子弹，难道能躲过这种东西吗？”

　　以头箍形似固定在亚斯头上的遥控炸弹，形状很小，却具有相当多的优点，例如这种多形固态晶体炸弹，能以特殊频率的声波以及电磁波激活，威力可大可小。大的时候，能炸毁整件屋子，小的时候，却能精准炸毁他个人的身体而已。完全取决于设定。

　　“人们常常自以为自己一定能取得胜利的筹码。”

　　根本从亚斯脸上看不出丁点的畏惧与迟疑，他始终保持微笑：“但结果往往出乎他们的预料。”

　　“你说的这个东西，我从刚醒来的时候，就已经破坏了啊。”

　　“作为装饰品，它很不舒服。”

　　简单的说着，亚斯伸手从额头上摘下了金属头箍，轻轻一捏，竟然把指甲盖大小的多行固态晶体给取了出来，而没有激活内部的相关装置。

　　“你……”

　　“好了，这就是你所有的手段了吗？”

　　亚斯忽然站了起来，居然朝着这边走了过来：“既然这样，你就可以优先出局了……”

　　“飕！”

　　原本一直没有言语的朴珉旭，方寸之间，贴身靠近，不知什么时候掏出来的匕首，几乎以眨眼的功夫猛地刺向了亚斯的太阳穴。

　　即便是再怎么坚韧的颅骨，也抵挡不了这么锋利的匕首，硬生生狠狠刺入太阳穴中去，尤其对朴珉旭这种经历过最严格化军事格斗训练，本身便拥有可怕的力量和速度，配合起来真的能一击刺穿人的脑袋。

　　他的速度已经快到了极点，眼看匕首距离亚斯的太阳穴不过几厘米，却再也刺入不进去。

　　一只漆黑如墨的爪子，就这么捏住了匕首的刀刃，迫使匕首无法前进哪怕是一分一毫的距离。

　　稳稳悬浮在亚斯身后的黑色人形，螺旋状的面部看也不看攻击中的朴珉旭，单手捏住匕首，轻轻一折，匕首的刀刃应声而断。

　　“飕！”

　　断裂的刀刃残影一闪，电光石火的瞬息，就被黑色人形随意弹射而飞，几近从朴珉旭的脸边擦过，猝然插进了墙壁当中。

　　无可匹敌，差距犹如鸿沟。

　　朴珉旭整个人僵硬在原地，亚斯直接无视地擦肩而过。


第一百九十九章 镇住（下）

　　朴珉旭很清楚，能随意捏断匕首刀刃的力量，只需要往前在靠近一点，就能轻松打爆自己的脑袋。即是说，如果亚斯真的想要杀他，就这么一瞬间，他就已经死了。

　　死的可能都没有反应。

　　两者之间的实力差距，从以往微弱的距离扩展到了现如今这么大，实在是令人难以想象。

　　陈然和艾薇没有动，见到连朴珉旭的突然袭击都没法做效，他们现在上前攻击成功的可能性几乎为零。正当艾薇要下令让外面的阿尔法小队冲进来的时候，陆渊开口了。

　　“艾薇，等一下……你们先让开吧。”

　　陆渊双手仍然放在椅子的两边扶手上，平淡的语气立刻阻止了准备下令的艾薇。

　　艾薇回头迟疑地看了陆渊一眼，似乎想不通到了这个时候，他怎么还能如此平静。

　　“老板……”陈然忍不住喊出口。

　　“让开吧。”

　　不容置疑的语气从陆渊口中说出，而对面的亚斯离着陆渊还有五米的距离时，便停下了脚步，饶有兴趣地俯视着他：“你好像一点也不害怕？”

　　“……”陆渊沉默。

　　“哦，对了，如果你以为几个月前在日本表演的那种能力……嗯，能对我有效的话，恐怕要让你失望了。”

　　亚斯摊开双手，仰天深呼吸一口气，脸上的笑容居然带上了丝许的癫狂：“你们没法体会到……这种力量的可怕，它在不停地召唤我，也在不停地给予我一种可怕的力量，它的恐怖不是你们能够想象的，这不是凡人拥有的……啊，我想起来，这应该就是神才能具备的力量吧。”

　　“所以……”他复又低下头来，望着陆渊说道：“所以你不害怕吗？”

　　“我为什么要害怕？”

　　总算的，陆渊淡然回答了亚斯的疑惑。

　　“为什么要害怕？这不是理所当然的吗？这种力量你不害怕？”亚斯皱了皱眉，随即舒展开来，“很久之前就想和你试一试了，这里的所有人中，也就只有你能让我感到‘非常有兴趣’，可惜之前一直没有这种试一试的好机会。”

　　“哦，所以你现在想试一试了吗？”

　　哪怕亚斯都要逼近自己了，他身后的黑色人形只要挥一挥手臂，甚至都可能抓住他自己的脑袋，然而自始至终，陆渊脸上依旧没有出现一点惊恐或者平静以外的情绪。

　　这让亚斯的微笑都凝滞了一些，若是玩游戏的对方没有参与的意思，那一个人就像对着空气表演似的，完全失去了游戏的趣味。

　　这可不行啊……

　　亚斯微笑散去了点：“是啊，所以不试一试，心里面总觉得很不舒服，请不要怪罪。”

　　话音刚落，他身后的黑色人形猝然而动，事先毫无预兆，连眼皮都还没垂帘眨上一下，那只漆黑如墨的修长手臂已经抵达陆渊面前，锋利的爪子刺向了他的眼珠。

　　要是被刺中了，眼睛瞎了还是轻伤，重点的直接刺穿头颅也不是不可能的。

　　相对于朴珉旭的手下留情，对上陆渊，亚斯竟然毫无一点留手的意思，仿佛真的就要这么杀死陆渊才对。

　　须臾片刻，根本未留给人思考的余地，眼看旁边的艾薇和陈然还停留在刚才的话音中，这边陆渊就要被刺爆脑袋时，可是……

　　可是明明就要刺中陆渊眼睛的爪子，却忽然戛然而止！

　　对，就这么硬生生仿佛撞在了一堵空气墙上般，狰狞可怖的爪子，停在了距离陆渊眼球外四五厘米的空中，一动不动，好似被冻住了一样。

　　不止是爪子。

　　延伸看过去，才发现原来是整个黑色人形都蓦地僵硬在了空中，连身体都停了下来，自然而然地手臂也无法动弹，导致就快要刺中陆渊眼睛的爪子，也这么僵硬在了半空当中。

　　“啊……”

　　直到这个时候，旁边的陈然才陡然变色，刚刚反应过来。

　　“？”

　　黑色人形僵持在半空，别说是一边的陈然、艾薇不解，就是能操控黑色人形本身的主人亚斯，也猝然预防不及，便看到黑色人形凝聚的身体表面，一丝丝的亮光像是蔓延开来的蜘蛛网布满了全身上下，密密麻麻每隔五六厘米就有亮光形成的痕迹密布。几个眨眼间，这些蔓延至全身的光线就越发刺眼，到最后，刚才还完好无损的黑色人形，猛地就如玻璃被砸成了碎片，哗啦一下粉碎为了无数的碎块。

　　一直维持着的微笑化为僵硬的面孔，亚斯不敢置信地盯着化为碎片的黑色人形，怎么也想不到，是什么缘故导致了黑色人形会忽然变成这样。

　　再抬头一看面色平静的陆渊，亚斯沉声道：“你……你刚刚做了什么？”

　　“……”

　　陆渊坐在椅子上，视线稍微偏移了下，看不出什么情绪：“唔，果然还是能够恢复么？”

　　化为碎片的黑色人形，陡然由实化虚，散去如蚊虫一样的黑雾迅速飞舞到亚斯的身后，缓缓再次凝聚为先前的一模一样的黑色人形。

　　“是你做的对吧？”见陆渊并不正面回答他的问题，亚斯逐渐消去震惊，转而狂热的兴趣大为提升：“哈哈，有意思，有意思，你果真没有那么简单……对，对，就是要这样才有意思。”

　　没有正常人思维模式的亚斯，对拥有这般击碎黑色人形力量的陆渊，感到欣喜不已，若是简单便击杀了对手，这个可不算什么有趣的游戏。唯有对手愈加强大，击杀的乐趣才能更令人愉悦。

　　“哈哈，那接下来，我可要认真了，希望你能……”

　　“咦？”

　　话还没说完，亚斯疑惑地一低头，便发现钻心地疼痛从右手传来。

　　不对，为什么好好的手掌忽然断落了下去？

　　大股的鲜血从光滑整洁的断口处狂飙而出，来自体内的血压使得鲜血犹如水箭一样，飞射出老远，撒了地上一大遍。

　　这个疑惑还没得到解答，亚斯刚由于惊讶往后一退，顿时身体失去平衡，一下跌倒在地，断裂而开的脚腕却还在原地一动不动。

　　竟然不知不觉间，连右脚的脚腕也被切断了？

　　“看来是没有自我意识的么？”

　　陆渊双手趴在椅子的扶手上，对比在场几人的震惊，却毫无惊讶之意，反而以这个测试证明了黑色人形并无自我意识，否则应该会意识到危险，而不会在亚斯遭遇了这样的袭击后，还冷静地悬浮在他身后。只能说明，黑色人形的移动与举止，全部来自于亚斯个人的意志与指挥，而一旦本人跟不上反应，那么这种不明黑色物质构成的东西，也没法自动做出对应。

　　这样一来，那么再次验证了7号的结果。

　　只要击杀掉黑色物质所附体的人类，那么再怎么强大的力量，也会如同空中楼阁般散去。

　　而由于黑色物质凝聚的东西受限于附体人类的指挥，那么本身人类所具备的缺陷，也就相应继承了下来。

　　若是抓住这一点，这种黑色物质凝聚的东西，也不是不能对付。哪怕它能无限重生……

　　“呼呼……”

　　喘着粗气，亚斯连续翻滚后退，不愧是战场老兵，惨遭截肢这样的惨痛也能硬气反应，黑色人形猛地来到他的身前，丝丝缠绕的黑气卷住掉落的手掌与右脚，托举回到他的断口处，以肉眼可见的速度恢复如初。

　　“这样的恢复速度，还真是怪物啊。”

　　陆渊低声喃语，见识过布兰度额头中弹仍旧不死的一幕后，恐怕只有如7号那样，一举把其炸为碎肉，才能阻止这种人的强大恢复力。


第二百章 制止

　　“你这是什么攻击方式？”

　　几乎是连续后退到会议室的墙壁边，亚斯微笑褪去，取而代之的是一脸的讶异与慎重。

　　可以说，刚刚要是没有这股神秘力量的救助，仅仅一个照面，连攻击方式都没看清楚，自身就已经败了，而且败得非常彻底。换句话来说，哪怕他明明有着不同以前的强大力量了，竟然还无法在看清楚是什么攻击方式的前提下，自身就差点没命了……这可不是开玩笑。

　　事实摆在眼前，再怎么感到匪夷所思，亚斯也要慎重起来了。

　　“你还想继续游戏吗，亚斯？”

　　从开头到此时，陆渊好整以暇地没有换个姿势，就这么坐在椅子上面，几近漏洞百出的模样。这样的姿势，又是怎么做出刚才那种攻击的？

　　亚斯想到了日本第一次会面上，那时候陆渊所表演的隔空移物。难道说，他当时表演的力量只是一点点？

　　想到这里，亚斯舔了舔嘴唇，再无任何小觑陆渊的意思，而是把他放在了一个与自己同等位置的程度上面。

　　“游戏，当然还要继续，怎么可能就这么简单的结束。”

　　一边说着话，亚斯猝然而动，拧转腰肢，落转身躯，趴在地上犹如一只鬣狗伏地冲刺而来，背后的黑色人形也同时加快速度，摆在室内中间的那张会议桌倏然从中间爆裂，化为无数的木头碎片齐齐冲向陆渊身前。

　　即是说，有着三种攻击来源需要陆渊瞬间应对。

　　而由于亚斯的动作实在太快，已经超出了正常人类所具备的神经反应速度，可以说直到他攻击开始到了一半，旁边的艾薇等人还处于震惊之中。

　　不过这里面显然不包括陆渊。

　　他甚至动都没有动，淡然的表情仿佛面对这些攻击毫不在意。

　　一般人不动肯定死，当然动了依然是个死字，两种选择都没什么区别。

　　然而陆渊确实不需要动弹。

　　俯身冲刺过来的亚斯四肢陡然分离，平衡猛地打破滚做一团，须臾的片刻之间，他上空高速移动着的黑色人形也没好过哪里去，亚斯还只是四肢分离，黑色人形则仿若被渔网涮洗了一遍，全身碎裂成了成千上百块。

　　就连砸飞过来的木块也在空中猛然被分割成了两半，冲击的线路立即改变，差之毫厘般地从陆渊头部前方分开，狠狠撞击在背后的墙壁上面。

　　“你……”

　　四肢被切割开来的痛苦，直到这个时候才传到大脑，纵然是视痛苦为乐趣的亚斯，比五马分尸好不了多少的惨状，也让他闷哼了几声，额头上满布痛苦的汗水。

　　分割为上千块碎片的黑色人形，再次化整为零，变为雾气一般的形态聚集到亚斯身边，重新修复断裂的四肢，避免因为失血过多而让他陷入昏迷。

　　紧接着，陆渊便又发现了个特点。

　　黑色人形的修复显然不是无限性质的，四肢断裂这样严重的伤势，修复完好过后的亚斯，脸色依然苍白不已，浑身汗水淋漓，一脸疲倦无力的模样，勉强从地上爬起来，差点都站不稳了。

　　至于那黑色人形，在修复过后再也没有出现。

　　很好，质量守恒，看来这种修复是以人本身所储备的能量来为基础的，看看亚斯此时身体猛然缩减了一圈，脂肪与肌肉都凹陷了下去，犹如饥饿了几个月一样，便可得知他不是无敌的，一旦身受过重的伤势也会导致修复无以为继，最后乃至死亡。

　　只是……仍然不能忽视，从某种意义上，以亚斯现目前表现出来的力量，在丛林里他就算没有任何的热武器，普通再多的士兵也是找死。

　　就算是他，如果今天没有碳纳米管集合而成的纳米丝作为武器的话，只怕他和亚斯两者之间的伤势就要倒过来了。

　　这个世界上只有假设的如果，没有事实上的如果。

　　事实就是此时此刻的亚斯，只能气喘吁吁地勉强维持站姿，这样子别说再让陆渊动手了，旁边的三个人中任意一人都能随手解决掉他。

　　“啊哈……果然很有意思。”哪怕才被四肢截断，亚斯嘴里说出来的话依然让人感到无法理解。就像疯子说话似的，说出来的话是正常人所没法理解一样。

　　“是很有意思，要不要继续这个游戏？”

　　陆渊微微一笑：“这次换我来进攻，你来防御如何？”

　　“等等！”

　　谁知本来笑起来的亚斯，听到陆渊这么一说，连忙阻止道：“算了，游戏到此结束。”

　　“哦，你不是说很有意思吗？”陆渊反问。

　　“再如何有意思的游戏，如果结局怎么都是我死，那也很没有意思。”

　　亚斯摇头：“看不到成功希望的游戏，我目前还不想玩。”

　　能逼迫亚斯说出这种退让的话来，可见陆渊无形无影的攻击方式令他忌惮到了何等程度。

　　“那就可惜了。”

　　陆渊好像颇为遗憾的样子，总算令旁边几人反应过来了，陈然骇然地盯着陆渊，无论如何也想不到亚斯这么可怕的对手，老板竟然连手都没动一下，就逼迫他不得不退让服输。这还是第一次他们看到陆渊真正出手，却怎么也没法预料，第一次出手的可怕性就这么大。

　　亚斯的力量他们三个已经彻底认识到了，不管是攻击力、速度、还是防御力都可怕到了超出人类能想象的地步，连朴珉旭与艾薇这种单兵作战力几乎达到了人类极限的人，面对亚斯都不是一合之敌。

　　然而……

　　亚斯却连让老板动一下手指头的资格都做不到！

　　那么这样的老板……

　　真的还是人类吗？

　　“确定不再玩了吗？”

　　陆渊这才站起身来，来到亚斯面前，居高临下俯视半低着身躯的他。

　　“……”

　　亚斯额头上满是渗透出毛孔的汗水，勉强微笑道：“我可不想今天真的死在了这里。”

　　“那好，和我出来吧。”

　　当先走出大门而去。

　　亚斯抬起头随意看了一眼其他三人，目光落在艾薇身上：“好吧，有谁能够告诉我吗？我们的老板到底还是人类吗？”

　　陈然还仍然有点瞠目结舌，艾薇则冷哼一声，径直跟随了出去，旁边的朴珉旭沉默的一言不发，也紧随而上。

　　会议室已经被摧毁得不像样子了，进一步的交谈也不是简单几句问话能够完成的。

　　接下来，彻底镇住了的亚斯，老实了许多，有陆渊在场也不敢说什么再玩游戏了，认真接受了一系列的身体检查。

　　但身体检查与血液分析，却叫人感到十分的疑惑。

　　从这两方面来看，亚斯的身体都很正常健康，尽管身体指标都远超常人，但也与之前没有接受实验前毫无差别。血液分析显示也正常，DNA更是没有变化。

　　那么，黑色不明物质又到底藏到了哪里去了？

　　这系列的变化，难道只给亚斯带来了这诡异的玩意？

　　“你说的那个召唤，到底是怎么一回事？”

　　接受完身体检查过后，陆渊让艾薇等人下去，只留下了与亚斯独处。

　　“脑子里面，一直都有股声音……就像我前面说的，这种声音我从未听过，但奇怪的是我能理解其中意思。”

　　指了指自己的脑袋，亚斯沉吟道：“但具体产生的原理我可不知道。”

　　“既然是种呼唤，那应该是让你到某个地方去吧？”

　　陆渊紧紧盯着亚斯，注意着他脸上的任何表情变化。

　　“嘿嘿。”

　　亚斯低头思考了会，才抬起头，伸手指着一个方向。

　　“东方？”

　　他食指所指向的地方，正是东南的方向。


第二百零一章 交易

　　地点：亚美尼亚，锡西安以北与阿塞拜疆边境区。

　　时间：下午五点四十五分。

　　蔓延无边的森林中，一条两车道的水泥路蜿蜒穿过森林，延长到无尽的国境线内。已经过了守卫森严的边境线，尼尔好歹松了口气。

　　最近纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区紧张气氛愈加浓厚，亚美尼亚与阿塞拜疆之间的冲突虽然还没爆发，前几日却听说亚方打死了越境的阿塞拜疆4名士兵，冲突几乎一触即发。在这样的不妙局势下，按理来说尼尔不该接手这个单子才对，不过雇主大方的给予了至少五千美金的佣金，实在是令尼尔无法拒绝。他需要吃饭，刚出生的孩子们更需要生活，如果冲突在纳卡地区真的爆发，那么他就不得不面对许久都没有生意的局面，是以这笔单子显得更加重要了。

　　咬咬牙，想了想，尼尔最终还是接手了这个单子。

　　聪明人从来不会喜欢废话，在这条路上走了许久的尼尔，哪怕知道雇主不是什么简单的人，也不会开口问话。

　　“还要多久？”坐在副驾驶位置上的络腮大胡子，看样子至少四十五六岁了，身材很壮实，一嘴的亚美尼亚语带着希拉克州的口味，也不知来这个地方是干什么。

　　“最多二十分钟的路程。”

　　尼尔回答道。

　　“前面还有岗哨吗？”大胡子低沉着声音问道。

　　“还有一个。”

　　“该怎么做你应该清楚。”

　　“当然，我明白。”尼尔答道。

　　真如尼尔所说的没错，卡车在坑坑洼洼的水泥路上行驶了约莫五分钟，前方一处岗哨就出现在了两人的视线范围内。

　　岗哨值守的士兵只有三个人，叼着香烟正懒散地背着步枪，看到卡车缓缓驶来，挥了挥手示意卡车停下。

　　“尼尔？”走上前来的士兵看见了探出车窗外的尼尔，笑道：“又是你这混蛋，怎么，现在都还要送货吗？”

　　“是的，你知道，我女儿刚出生。”

　　“哦，我的天，我记得你已经有三个孩子了吧？”那士兵吃了一惊。

　　“准确来说，加上这次的，是五个了……”

　　尼尔无奈道：“我的妻子给我生了个双胞胎。”

　　“那你可真是不幸。”

　　“谁说不是呢。”尼尔一脸苦笑。

　　“我觉得你下次首先要做的第一件事，就是做好保护措施。”

　　那士兵嘲笑道：“否则下次再来个三胞胎，你就干脆自杀吧。”

　　“谨记你的忠言，士兵。来，刚到的美国货。”

　　随手把一包香烟扔给那士兵，尼尔指着旁边的大胡子：“这是我的朋友，过来帮我看下货，身份没有问题。”

　　瞥了一眼大胡子，那士兵拿着香烟回头摆摆手：“放行。”

　　升降杆逐渐升起，尼尔一轰油门，卡车迅速驶过。

　　大胡子这才慢慢松开了摸在腰部的右手，直视前方道路，看着经过了十几分钟的路程，远处一座荒废了的炼油厂展现在自己的眼中。这座苏俄时期修建的炼油厂，已经荒废了足足三十多年了，由于长久没有人光顾，很多地方长满了各种各样的杂草。

　　更不要说那些高耸的塔设备、加热炉、压缩机与各色的泵了，外表全是铁锈与破烂的窟窿，连回收的价值都没有。

　　“哧哧……”

　　卡车在尼尔踩了刹车之后，停留在了满是沙砾的空地上，算是真正抵达了此次单子的目的地。

　　“到这里就可以了吗？”

　　尼尔询问道。

　　“可以了，这是这次的佣金。”

　　掏出一沓钞票，大胡子递给尼尔，又说道：“需要再等一下吗？如果你愿意把我们送回去……”

　　“还需要送回去？这可没事先说明。”尼尔不满道。

　　“很抱歉，所以佣金是一万美金。”

　　“一万美金？”吃了惊的尼尔，顿时犹豫了，他本该立刻离开这里才对，但是没想到对方竟然给出了这么高的佣金价格。这笔钱足够他几个月忙活了，现在只要答应把他们送回去，就像把他们送过来一样简单。那么到底要不要答应下来？

　　“这是五千美金的定金。”

　　正当尼尔还在犹豫时，谁知大胡子居然直接掏出了一沓钞票，塞入了尼尔怀里。与之前一般厚度的钞票，让还在犹豫迟疑不决的尼尔，立即下定了决心。

　　“好吧，那我希望你们能快点。”尼尔迅速把钞票塞入怀里，一口答应下来。

　　笑了笑，没回答尼尔的话，大胡子推开车门走了下去。

　　来到卡车后面，一把拉开车厢大门，蹲坐在后车厢中的八个壮汉，把目光射了过来。

　　“到地方了。”

　　一句话结束，蹲坐车内的八个壮汉，手持武器陆续跳下车厢，其中两个人拿着银色手提密码箱，跟着了最后下车。

　　“到时间了吗？”

　　“还要等一会儿。”

　　大胡子低头看了看手表，正是下午六点零六分，距离约定的六点十分还有几分钟。

　　其余人按照方位展开，占据有利位置，其中两人上了炼油塔，站在高空观察整座炼油厂，防备出现的其余问题。

　　对方遵照时间还算守时。

　　离约定的时间还有半分钟时候，三辆黑色的悍马从炼油厂另外个方向驶入进来，缓缓依次停靠在了卡车旁边。

　　尼尔坐在卡车驾驶位上，嚼着口香糖，尽量避免用视线去接触这群准备交易的人。尽管十几年来，他多次运送违禁武器与禁售设备，却还是第一次见到交易现场，不免有些紧张。

　　那群大胡子从阿塞拜疆而来，却到这里来交易，看起来不像是官方运输禁售设备的人，那又到底是些什么人？

　　心里纵然再怎么好奇，不该问的事情，尼尔也能做到不去追问。

　　不过以防万一，他摸了摸皮垫下方的几把枪，必要时刻，这些可是能保证他利益不受损的重要东西。

　　这种交易显然双方都不能完全相信对方，就如大胡子这边一样，从悍马中下来的人大部分皆是全副武装的人员，手持AK这种常见武器已经是很正常了。

　　络腮大胡子没有关心这些，他盯着从车上下来那个戴着墨镜的男子，等他来到自己面前，才问道：“东西带来了吗？”

　　“当然。”

　　墨镜男子示意了下旁边的人，没一会就有人把东西拿了过来，那是个比手提密码箱还要大上一倍的箱子，摆放在集装箱上，让大胡子走过去查看一下。

　　从尼尔这个角度看去，也不知道那是个什么东西，不过看大胡子对着耳边的耳机说了一阵子，仿佛确认了什么一样，抬头咕噜了几句，自然有人把手提箱摆上打开。

　　比起那边被人挡住了的角度，这边手提箱却正好没人挡住，是以尼尔一眼就看到了，那手提箱内居然是一沓沓的美金，看那厚度，至少也有一百万以上。

　　这什么交易，竟然有一百多万美金？

　　瞳孔紧缩，尼尔嚼着口香糖的嘴巴也不禁停顿了下来，这笔钱已经足够购买一大批的单兵武器装备了，支持一场低火力的城市一角巷战，毫无压力，尤其是在这军火泛滥的格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆交错地区，这笔钱显然能买到更多的军火。

　　尼尔暗自咋舌不已，他这辈子还没看到过如此多的现金，要是这笔钱是他自己的可就好了，那他就再也不干这捞子事情，立即回家退休享受家庭的温暖。

　　遗憾终归遗憾，现场至少二十多个武装人员，他可没有本事虎口夺食。

　　正当尼尔为之叹息时，“啪”地一下，那墨镜男子陡然脑袋血花乍现，一声不哼跌倒在地。


第二百零二章 炼油厂行动

　　半小时前。

　　时间：下午五点十五分。

　　“准备的怎么样了？”

　　艾力克嚼着黑巧克力，回头望了眼身材廋弱的小女孩。

　　对，相对于他们这群Alpha-1阿尔法实验小组的成员来说，这名操作着电脑的小女孩身材的确非常的廋弱。

　　沙雅抬头瞥了一眼艾力克，没好气地说道：“差不多了。”

　　“难道还没发现目标踪影吗？”

　　黑人壮汉卡森一口把巧克力嚼完，感觉坐着的屁股都快发霉了。

　　“目标还没进入侦察范围内。”

　　沙雅虽然还是第一次执行外勤任务，但也没多少客气。而艾力克尽管身为阿尔法小队的队长，面对沙雅这不论是权限还是地位皆在他之上的女孩，也得尽量忽视她语气中的不客气。

　　当然了，他不会与一个才十七八岁的小女孩计较。

　　双手迅速在厚重的三防电脑上敲打，一个个窗口画面在屏幕上迅速展开，沙雅分心几用，观察着猎隼（SF-1）无人机从高空传回来的侦察画面。

　　为了防止此次任务出现纰漏，公司高层特意调集了两架猎隼（SF-1）无人机投入使用，另外还足足有五架小隼（MC-1）无人机，同时全员配备了HAL-1人体辅助义肢与游骑兵神经机械头盔（RAN-1），全力万无一失地完成这次任务。

　　两个月前，布兰度从北苏拉威西省逃离，之后来自陆渊的指令，全力寻找布兰度的踪迹。

　　一个月前，在巴西贝伦附近发现了疑似布兰度的踪迹，等到相关人员过去时，却已经迟了，毕竟公司在巴西还没有相关力量。

　　一周前，又在阿塞拜疆的首都巴库发现了布兰度的踪影，根据情报分析，布兰度参与了一次不明交易中，从线人得到的情报是一场军火交易。但据沙雅分析，并不认为这是一场军火交易，因为布兰度事先根本没有必要参与这种军火交易之中来的痕迹。

　　不管是怎样的交易，布兰度本人才是他们的目标。

　　来自陆渊的指令，活捉布兰度……必要时可以击毙，但一定要把尸体带回来。

　　击毙？

　　这可不大容易。

　　看过布兰度以及亚斯的录像过后，沙雅对此深表怀疑，那样的怪物真的能够轻易击毙吗？更不要说是活捉了。

　　只是从艾薇的表情来看，她似乎对这支阿尔法实验小组表示很有信心的样子。

　　时间在流逝。

　　沙雅忽然说道：“来了。”

　　“来了？”

　　从猎隼无人机传输回来的画面中，扩大化的实时影像下，一辆卡车正沿着公路不断向前行驶。

　　“哧哧……”

　　广角摄像头还在拉进距离，热成像仪显示了这辆卡车上面，竟然足足有十个人之多。

　　“没错，应该就是他们了。”

　　“目标在里面吗？”

　　“这不清楚。”

　　“行了，先准备行动吧。”

　　生长的杂草足足有一米多高了，密密麻麻的杂草布满了炼油厂周围地区，处于这样环境中不用担忧被人发现。艾力克一声令下，整支阿尔法实验小组总计成员7人，后备成员3人，其中后备成员全部留在原地，一来守护沙雅的安全，二来做好防备意外问题发生的可能性。

　　“行动吧。”

　　一行全体装备了游骑兵神经机械头盔以及HAL-1的行动队员，迅速穿梭于杂草之间，来到炼油厂的西边。

　　这座炼油厂很大，以对方的人数显然没法占据所有的地方，从西边这里进入不用担心会直接惊动敌人。

　　五架小隼无人机迅速上空，无声无息朝着炼油厂深处飞去。以小隼无人机的体型与动静，只要不是直接被敌人正面看到，就很具有隐秘性，同时能为所有人带来各种侦察的视角。

　　“他们到了。”

　　卡森说了声。

　　“嗯，先等等看，找到目标再说。”

　　艾力克操作着其中一架小隼无人机，想寻找到远处那二十多人中隐藏的目标。

　　“嘟嘟嘟……”

　　二十多个人的人脸被拉进扩大，人脸识别系统瞬间排除了所有人，一个个人脸上顿时出现了红色的十字叉。

　　“没有发现目标。”

　　艾力克皱了皱眉头。

　　“什么，没有目标？”远处沙雅的声音也同步传到了头盔里面。

　　“怎么可能没有目标？”

　　“确实现场没有找到目标，应该是没有来。”

　　“情报出问题了吗？”

　　“目前还不清楚……”

　　“砰！”

　　一句话还没说完，艾力克猛地一惊，远处传来的枪声骤然响起。

　　目光所见无人机传回来的影像中，那墨镜男子竟然被一枪爆了头。

　　“是谁开的枪？”

　　“不是我们，是目标的人。”

　　果然，不知怎么的，就在墨镜男子点验钞票时候，大胡子突然掏枪爆了墨镜男子的脑袋。这忽如其来的攻击，还没令对方反应过来，大胡子这边全体开枪射击，早就做好了翻脸准备的他们，自然比对方要有更多的充足准备，集体扫射之间，反应不及的对方武装人员立马被扫死了一大片。

　　“情况有变，需要插手吗？”卡森问道。

　　“先等等。”

　　事实上没有找到目标，这次任务本身就没有插手的必要性了，艾力克想了想，决定还是先把现场的情况上报给公司高层再说。

　　“沙雅，请先把这里的情况上报一下。”

　　“嗯，已经在上报了。”

　　没一会，来自上万公里外公司高层的指令，先等待一段时间，如果确认目标没有出现，就破坏这场交易，并把交易物品带回来。

　　通过小隼无人机传输回来的画面当中，黑吃黑的大胡子一方出其不意进行攻击，杀死了对方几乎大部分人员，就连最后几个人也没真正抵挡太久，在围堵下还是被一枪给毙命而死。而大胡子一方才只死了一个人。

　　交火来得快，停歇的也快，不到五分钟这场黑吃黑便以大胡子这一边宣告胜利，冷冷注视着这一切的艾力克，忍住参与进去的冲动，等待时机的来临。

　　结果才过了五分钟的时间，意外的一幕发生了。

　　本以为目标这次没有来到现场，然而在黑吃黑结束五分钟之后，一辆越野车突然从炼油厂外面行驶了进来，停留在卡车旁边，一头金发的高大男子陡然下了车，站在交火后的尸体中间。

　　“叮！”

　　纵然目标带着墨镜，人脸识别系统依然辨别了出来，看着目标确认的显示，卡森嘿嘿笑道：“看来我们今天运气还没差到极点。”

　　“目标确认，展开行动。”

　　“3号，清除炼油塔上的两个‘螳螂’。”

　　“4号，对付三点钟方向的一个‘老鼠’。”

　　“5号，对付十二点钟方向两个‘老鼠’。”

　　“6号……”

　　“7号……”

　　几句话分配完任务，艾力克看向右上角半透明的时间，设定好了的倒计时正从5、4、3、2……

　　进行计时。

　　“0。”

　　“开始！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连续密布的消音器枪声下，七八十分贝的动静在寂静的炼油厂还是非常响亮，然而早就计划好了的行动过程，被精准展开。

　　一枪一个，有着神经机械头盔的辅助瞄准，早就校正好了的枪支在百米范围内几乎指哪打哪，毫无遗漏，八个人连反应都做不到，全部直接爆头毙命！

　　大胡子反应算快了，旁边一个手下闷头倒下的刹那，立马翻转寻找车体掩护，试图躲避射杀。至于目标对象布兰度，更不是人类的反应神速，一下跳入一边的越野车下，躲开了接下来的第二轮射击。


第二百零三章 行动意外

　　“八个目标已经击毙，还剩两个。”

　　“重点在于1号目标，是否采取活捉？”

　　……

　　“活捉任务已经取消，可以予以击毙。”

　　得到了来自击毙的答案，不用多说，当下艾力克下令行动起来。

　　有着来自无人机的视角捕捉，以及高处狙击手的压制，躲藏在车体后面的布兰度与大胡子，自不会抬头，连反击都没进行。

　　“所有单位小心，1号目标……fuckit，那是什么声音？”艾力克忽然眉头紧皱。

　　“你们等一下。”沙雅在通讯频道喊了一声：“不好，远处1200米发现了三架米-24武装直升机。”

　　“什么？”

　　艾力克惊了一下，视角范围陡然出现了一个虚拟窗口，来自高空猎隼无人机传输回来的画面当中，远处的高空中，果然有三架重型直升机呈三角形方位飞来，放大扫描过后的图像被识别为米-24武装直升机。

　　“是亚美尼亚的军队。”

　　在这种地方，能调动三架重型直升机的势力，也就唯有亚美尼亚的国防军队了，但为什么亚美尼亚的军队会跑到这里来？

　　“需要把它们击落吗？”沙雅问道。

　　两架猎隼（SF-1）无人机各自搭载了一枚麻雀综合导弹，若是出其不意进行攻击的话，还是能够确保一举击毁其中两架米-24武装直升机的。

　　但是艾力克犹豫了，这可不同于一般的选择，执行此次任务的宗旨便是要求隐蔽、快速，若是选择击毁亚美尼亚军队的直升机，这无疑是一种极大的对整个国家的挑衅行为，事情会非常严重和麻烦。

　　是否需要请示上级再说？

　　然而战场上瞬息万变，以武装直升机的速度，这么一千来米的距离几乎片刻即至，正当艾力克迟疑的刹那，耳机内就响起了“躲避”的喊声。

　　“飕飕！”

　　火箭弹骤然从翼下挂架对地发射，对方连招呼都不打，见面就直接开火。

　　“躲避！”

　　仅仅一架直升机对地发射火箭弹，其所造成的破坏效果，便犹如惊天动地。

　　轰然爆炸的火焰猛地席卷了整个空地，艾力克来不及完全躲避开来，滔天的土浪夹杂猛烈无比的冲击波迎面扑来，整个人犹如变轻了十多倍，直接无力地掀飞出去，狠狠砸落在十来米的地方。

　　他旁边的卡森和其他几人，也好不了多少，哪怕有着HAL-1人体辅助义肢的防御力，也被冲击波震得五脏剧痛，耳鸣发昏，躺在地上大口喘气，一时也是站不起来。

　　“反击，反击……”艾力克这才恍悟，自己已经不是在海豹突击队了，根本不用再去考虑什么国家原则和避免外交冲突的准则，狠狠反击打了就走，哪里需要管那么多后事。

　　“飕……”

　　“飕……”

　　轰！

　　不用艾力克下令，当武装直升机开火过后，炼油厂外面的沙雅便操作着猎隼无人机发射了“麻雀”，飞出数百米距离，一发命中当头那架发射火箭弹的米-24，轰然爆裂成了空中火团。而另外一架米-24武装直升机迅速反应，机身一偏，差之毫厘躲过飞射而来的导弹，却是命中了后面的炼油塔。

　　“轰隆……”

　　老迈的炼油塔哪里支撑得住这种爆炸，伴随巨响般的爆炸火焰中，倾角破裂倒下。

　　“反击，全体单位反击。”

　　艾力克挣扎着想要站起来，骇然发现两架直升机吊绳拉下，一个个全副武装的士兵从天而降。

　　妈的，这种行动速度和表现，绝对是亚美尼亚国防军中最为精锐的特种反应部队，否则哪里可能打得他们都措手不及。

　　要不是HAL-1人体辅助义肢的防御力，恐怕刚才一轮火箭弹齐射下，就要当即折损三名队员。

　　“噗噗……”

　　这边炼油塔上的两名队员，已经开始冷静地进行狙击。

　　在游骑兵神经机械头盔的辅助瞄准中，每一个都是一枪毙命，几个眨眼间，还在吊绳上滑落五个士兵，都被爆头击杀。

　　不过总计三架直升机，搭载了二十四名士兵，一架凌空被击爆，所有成员死亡。而这两架直升机还有十六个士兵，击杀了五个，剩余十一个士兵成功落地，寻找掩体往这边进行火力攻击。

　　若只是地面的单兵作战，纵使没有这一身的好装备，艾力克也有自信全歼对方的精锐部队，这是身为海豹的自信。然而武装直升机向来便是地面步兵的天敌，这次行动他们也没有考虑过会有硬抗武装直升机的意外。

　　本来两架猎隼无人机所搭载的麻雀综合导弹，就已经足够应对想象中可能出现的意外了……但老实说，这意外实在是太出乎意料了。

　　“Fuck，这些混蛋到底是从哪里钻出来的？”卡森使劲咒骂。

　　两架武装直升机上的12.7毫米机枪对地扫射，硬是压制得所有人不敢抬头。

　　开什么玩笑，12.7毫米机枪的威力，别说HAL-1人体辅助义肢只能保护人体重要部位，许多地方镂空存在，纵使全身覆盖，也保护不了连几十毫米钢板都能击穿的重机枪。

　　“快撤。”

　　嘭嘭嘭！

　　连续不停地躲避奔跑，任凭躲避的车辆还是墙体，都被扫射而来的重机枪击穿打烂，现实中的重机枪威力就是如此之大，艾力克可不会傻到如影视剧中那样躲在车下，那只会被扫射成残渣。

　　“3号，4号，把苍蝇给我击落。”

　　所幸米-24转角速度不快，有着HAL-1提供的快速奔跑，使得艾力克能以时速四十公里的速度飞跃，几下飞奔翻滚进入设备间，总算躲开了机枪追射。

　　“视角被挡住了，无法锁定驾驶舱。”

　　两架直升机背对着炼油塔，几枪打过去，根本威胁不到重型直升机。

　　那边还有十多个士兵对着卡森方向大火力集中，一时间本来甚好的局势被顷刻打破，反而转向了对艾力克等人不利的局势。

　　“给我想办法……我的天。”

　　“飕！”

　　其中一架武装直升机的短翼武器挂架猛地激射出一道AS-10空地导弹，瞬息而至，掀起暴雨海浪般的火焰和冲击波，立即淹没了卡森等人所在地。

　　“2号，2号……”艾力克脸色剧变，大声在通讯频道吼叫着。

　　“哧哧……2号没事，6号、7号……”卡森喘着粗气，气息似乎很短促。

　　一发对地导弹直接击杀了两名队员。

　　艾力克神色难看至极，他实在没有想到阿尔法小队成立的第一次海外任务，就出现了这种意外情况。现如今他们别说任务了，恐怕需要思考一下如何撤离的问题了。

　　终归任何的特种作战，都需要提前做好充足准备。要是他们能预计到会有三架武装直升机需要面对，有了准备后，也不至于被打成这样。

　　“1号，准备撤离放弃任务吧。”沙雅的声音在通讯频道响起，语气很是担忧。

　　“可恶。”

　　艾力克很是不甘心，没有对应武器的他们，很难对武装直升机造成威胁，沙雅说得对，必须立即放弃任务。

　　但这句撤离还是他生平第一次说出。

　　刺耳的破啸声倏忽响起，艾力克正要下令撤退时，骤然之间，目光所见的一架武装直升机，在巨大的爆炸声中，猝闪凌空化为火团炸为粉碎。

　　“what？”

　　艾力克目瞪口呆。

　　“嘎吱……”

　　流线型的身躯，钛钢合金的金属反光，犹如一只超大型猎狗的金属机器人缓缓从炼油厂另外一角漫步而出。

　　“单兵独立自主作战机器系统”，外形犹如一只猎狗，采用8508钢钛合金结构，内部装有超高密度25CC型纳米电池驱动，为ASR-2中的液压系统、PUG-4常温量子计算机、惯性测算单元（IMU）提供动力支持。四条腿都由钛合金制作而成，每条腿上都有五个依靠传动装置提供动力的弹性关节所在，利用液压刺激器，PUG-4常温量子计算机每秒可以重新将关节配置6800次。

　　它是第二世代的军事机器人，拥有最为精密的常温量子计算机，快如闪电、力量无穷、不惧死亡、无所畏惧，且具备独立自主AI作战系统，能对战场上的所有目标进行分析排查。

　　哪怕是细小如苍蝇的物品，也逃离不过它那360度的视角侦察范围，内部可编程与可塑性的纳米材料，导致就算遭遇了40%程度的损伤，也能进行自我损管修复，不至于彻底瘫痪宕机。

　　这是在未来战场上也算是极端可怕的杀戮武器，而在这个时代，更是能令所有人都畏惧到极点的对象。

　　ASR-2刚刚一出来，便击爆了一架重型武装直升机，另外一架武装直升机急忙拉升高度，规避可能性的攻击，等到发现没有随后的攻击后，那飞行员这才把视线投向攻击的来源方向。

　　这一看，那飞行员顿时不敢置信地望着地面上的ASR-2，完全有种呆滞的感觉。

　　好在终归不是普通的常人，身为军人的反应性使得飞行员不管不顾，立刻对准地面上的那只金属怪物，按下了发射键。

　　“飕！”

　　空对地导弹猛地激发，带着一道尾后白线直冲ASR-2而来。

　　ASR-2由静到动，快得根本没人思考的余地，背部搭载的狙击炮瞬间打开，电磁驱动下能够发射每秒2458米速度的贫铀穿甲弹，如同激光般一闪即逝！

　　轰！

　　空对地导弹凌空爆炸，裹胁高温尾焰的导弹，几乎只在人的视网膜中留下了片刻的痕迹。

　　“铛铛……”

　　ASR-2精密无缝的金属背部，整齐排列弹开了一个个金属小窗口，“飕飕”声响之中，一发发小型导弹脱离而出，两发白线在空中划出两道缠绕的白线，电光石火的霎时，最后一架米-24武装直升机在爆炸声中化为金属碎片。

　　其余的小型追踪导弹，四发顷刻落在了对面那十一个精锐士兵当中，刚才还火力集攒不停地地方，立即空气震荡，火焰爆炸，在如此威力的轰击下，十一个士兵连反击都做不到，便已全军覆没。

　　“这、这是什么鬼？”

　　亲眼看到如此震撼的一幕，艾力克神经思维都停滞了瞬间。

　　这还是战场吗？

　　完全便是一边倒的杀戮吧？

　　敌我不明，艾力克感觉到身体仿佛陷入了冰窟一般的冰冷。

　　若是要面对这种怪物，根本就毫无取胜的机会吧！


第二百零四章 目标失踪

　　“哧哧……别动手攻击，是自己人。”

　　沙雅的声音不知什么时候冒了出来，一句话便令艾力克当即惊疑不定起来。

　　“是Albert-E。”

　　一个代号说出来，艾力克这才有点恍悟，就如他们几个实验小组一样，Albert-E也是其中一个实验小组。但与他们这些实验小组不一样的是，Albert-E他们却只知道代号，至于更为具体的细节，不论是成员组成还是规模，则是一概不知。

　　这个最神秘莫测的小队，就连代号是否是真的，都不能确定，艾力克本以为那只是公司内的一个可笑的传闻……现在看来，难道是真的？这种金属机器人猎犬？

　　倒吸一口凉气，艾力克神经机械界面自动把远处硝烟的爆炸现场放大，看见一个个人影在烟雾中闪烁出现，不禁张大了眼睛。

　　那是什么？

　　外骨骼装甲？

　　与他身着的HAL-1人体辅助义肢相比，那一个个人影身着的外骨骼采用了全封闭式结构，包裹住了整个身体，站在燃烧着的弹坑和炸裂的车辆旁边，犹如一个个的金属怪物。

　　“居然真的存在……”

　　艾力克神色复杂，既有震惊与不可置信，也有一丝侥幸，若不是这支小组出现在这里的话，恐怕他们就危险了。不过话说回来，这支实验小组的装备，怎么看怎么想，都要比己方好上太多了吧？

　　自己所处的这家公司，到底又是什么来历？哪怕是整个世界军事武器最为先进的美国，也没有这样能够投入实际战场的外骨骼装备。

　　疑惑与不解，注定不能得到解答，尽管心里面十分的好奇，艾力克依然按捺下心中的好奇心，转而在通讯频道喊道：“发现目标没有？”

　　由于三架米-24武装直升机的突然到来，迫使原本的计划被陡然打断，而两个目标也在刚才的交火中不知所踪，不能确定是在交火中被炸死了，还是躲藏幸存了下来。

　　小隼无人机迅速蔓延开来，在炼油厂周围进行侦察，艾力克则走了出设备间，朝着对面Albert-E实验小组走去。

　　走近了能够看得更为清楚，对方出现在现场的人数有七人，但其中五个人身穿的全覆盖是外骨骼装甲较为“廋弱”，比起旁边两人那可以说得上2.5米高度的庞大体型，不过1.85米的高度，确实显得无比贴身。

　　见到艾力克走了过来，其中几人微微把脑袋转了过来，头盔双眼部位的电子眼红光闪烁，随即又调转了回去，也不知在干什么。

　　没有存在一个通讯频道，艾力克只好主动打招呼：“嗨，你们是Albert-E吗？”

　　他自认为“低声下气”的招呼，对方竟然连理会都没理会，弄得艾力克眉头一皱，忍耐住心中的不满。

　　“沙雅，既然这支Albert-E就在附近，为什么还要我们来？”

　　既然对方也不理会自己，艾力克也不会自讨没趣，转而询问起沙雅。

　　不说其它，光是Albert-E这一个金属机器人，其作战力就差点让艾力克瞠目结舌，有着这般作战力，还有对方全身的外骨骼装甲，怎么看都知道战力不俗的模样。那么不如派遣他们过来执行任务，岂不是更为简单了事？

　　“我也是才确定他们身份的。”

　　沙雅比起艾力克的小心谨慎，就没有那么多的顾忌了，语气中充斥了不满，明显也是不知晓Albert-E就在旁边。不，准确来说，恐怕沙雅事先也没有权限知道Albert-E这支实验小组的具体情况吧。

　　“好吧，这群高傲的先生们没有理会我们的意思……卡森，情况怎么样了？”

　　“找到了2号目标的尸体，没有发现1号目标的踪迹。”

　　卡森很快就在通讯频道回复了艾力克的问话，而这回复的答案显得有些糟糕，居然只发现了其中一个人的尸体，但最重要人物，也是这次行动真正的目标却不知所踪，这无疑是个非常糟糕的答案。

　　“继续搜索。”

　　这点人要想搜索目标，哪怕有小隼无人机的帮助，一时半会也很难搜索完整片炼油厂，何况外围大片的森林与杂草荒野，仅仅依靠这点人无济于事。

　　“沙雅，拜托你搜索下外围区域。”

　　“嗯，我知道了。”沙雅一口答应下来，立马操作两架猎隼无人机对炼油厂的外面展开大范围的搜索。

　　也不知晓这些穿着冰冷金属壳子的家伙，进行了什么隐秘的交流，或者有着其余的情报来源，艾力克拜托完了沙雅，那边七个人居然径直沿着另外个方向走去了。

　　而那一举击毁两架武装直升机，击杀十多个士兵的金属机器人，也跟随在队伍后面慢慢渡步，从这模样上完全看出不出来刚才那副恐怖的样子。

　　“他们要去哪里？”

　　卡森从另外一边走了过来。

　　“你得去问他们才能知道了。”

　　艾力克转过头来：“莫洛和迪克……”

　　“很抱歉。”

　　说起这个，卡森沉默了。

　　自然不会去责怪卡森，艾力克伸手拍了拍他的肩膀，叹息道：“既然选择了这个，我想我们每个人都有了觉悟才对，卡森，把他们的尸体收好带回去。”

　　点头答应下来，十几分钟后，确定炼油厂没有目标的踪影，附近也未找寻到目标过后，阿尔法小队只好上报公司，在经过同意过后，便决定撤离此地。

　　任务宣告失败，艾力克绷紧了脸孔，始终没法释怀。没想到这次准备如此充足，还是遭遇了不可预料的意外，从而导致任务失败。

　　不过撤离行动却要顺利许多，有着预先就设定好了的撤退线路，所有人干净利落地销毁了现场可疑的证据，这才按照准备进行撤离。

　　由于击毁了三架亚美尼亚国防军的武装直升机，也不能在此地长留，目前还不清楚对方的来意以及与目标之间的关系，继续呆在这里，若是把亚美尼亚的军队招引了过来，那可就彻底糟糕了。

　　……

　　南太平洋海底基地。

　　相隔上万公里的距离，陆渊也立即得到了任务失败的消息。

　　“迟了一步吗？”陆渊手指敲了敲桌面，倒也没有太多的失望。

　　派遣阿尔法小组前往亚美尼亚本来就只是个掩护而已，要真正对付布兰度，光靠一支实验小组显然是不可能达到要求的。要么把四支实验小组全部派遣过去，全力围剿布兰度，否则就只能选择作战能力更为强大的Albert-E。

　　明显把所有的实验小组全部投入任务中去，有点不切实际。

　　是以，陆渊选择了以阿尔法小组作为诱饵，Albert-E在外面伏击布兰度的打算。却没有想到事情有变，炼油厂行动中竟然出现了亚美尼亚的空军的三架武装直升机。

　　这可就奇怪了，亚美尼亚空军跑到这偏僻地方干什么？

　　要说这只是一个美丽的巧合，这无疑是在侮辱他的智商。

　　“布兰度到底是在交易什么？”

　　想到现场交易的物品可能在交火中被损毁了，也可能被布兰度拿走了，不管怎样，这家伙自从被那支箭刺伤过后，整个人就仿佛像换了个人一般。而同样遭遇的7号一个失去了理智，另外一个亚斯，则还能保持正常的思维，却也不像布兰度那般异常。

　　思忖了半会，陆渊放下了猜测，他现在还有另外件重要的事情需要处理。


第二百零五章 不平等合作

　　处于整个深海基地中最为严密的监狱里面，周围不仅有着无死角且24小时进行监控的摄像，且本身便是独立出深海基地的一个单独模块建筑。

　　沿着一条步态识别监控的通道，走出将近三百米的道路，然后才能抵达这个单独开辟在海底的建筑模块，只要产生任何不可控的意外，通道就能自动切断且自毁，任凭上千米的海水压力把整个单独的建筑模块压成粉碎。

　　没人能够从这里逃离出去。

　　哪怕是尤兰和盖比也不行。

　　杀死了众多平行宇宙中的自己，取得了正常人类所无法拥有的力量，这两位几乎有着超越人类极限体魄的男人，此时也不得不在手腕、脚腕上戴上沉重的智能磁环。

　　对于这两人来说，沉重的磁环不算什么，轻而易举就能抬起来，完全影响不到他们的行动。然而一旦激活其中的指令，周围就能产生强大的磁场，迫使两人无法动弹哪怕一分一毫的距离。

　　这就是个无法逃离的监狱。

　　“嘭嘭嘭……”

　　尤兰踩在金属的地面，光着脚的他一举一动都能震得地面微微颤抖，一起一伏之间，拳头如箭直射，却能含而不露把劲道蕴含在拳头内部，如崩似收，如扬仿晃，身体一纵就仿若骑着一匹黑马刺出烈爆的一枪，连空气都被这一拳给刺出了爆响。

　　八极！

　　古往今来，人类受限于本身的体质问题，绝对不可能把拳法练到这等程度，而突破了人类身体极限的尤兰，却能把八极拳的威力提升到了所有拳法家难以想象的地步。

　　这一拳下去，纵然是几十毫米厚度的钢板，也得被他给一拳打穿不可，按理来说，他与盖比之间相隔的这个钢化玻璃，阻挡不了他随意一拳才是。

　　可是尤兰非常老实。已经尝试了很多次的他，只要一有异动，试图破坏这块钢化玻璃，立即就会激活手腕与脚腕处的智能磁环，瞬间放出的高压电与强磁场，就连他的身体素质也疼得受不了。

　　没办法，他只好强忍住杀死盖比，完成自己最根本目标的想法。

　　现在还谈什么目标……

　　一想到这里，尤兰简直怒火冲天，对比杀死盖比，他反而恨不得立刻杀死陆渊。就是那个家伙，使用了一些卑鄙的手段才把他关在了这里，实在是十分的可恨。

　　但再怎么痛恨，成为阶下囚的他，面对这简直比宇宙边缘监狱还要严密的囚笼，也奈何不了这地方分毫。除非……也许把盖比杀死，获取了完整力量的他，可能才能获取能逃离这里的力量吧。

　　眼光炙热地看着对面的盖比，尤兰不屑一顾。

　　都到这个时候了，那个蠢货竟然还能静下心来看书，虽然上次的确胜过了自己……

　　“哧哧……”

　　通道大门缓缓朝两侧滑开，陆渊抬步走入通道。

　　两侧安装的摄像头自动监测着他的步伐，人脸识别扫描瞬间扫描了一遍他的面部，确认了身份后，这才锁死了激光发生器。

　　这条三百多米长度的通道，脱离了基地的核心，沿着海底展开了布设，两边皆是从外面摄像头采集回来的海洋上层画面，布满了整个通道周围的荧幕，就仿佛整个人走在了海洋馆内一般，能随意欣赏着海底的魅力风光，而不是漆黑一片的真实海底。

　　“哧！”

　　走完三百多米的通道，陆渊踏入再次开启的两侧大门，进入了这个单独建筑模块的监狱中来。

　　“是你！”

　　一眼看到过来的陆渊，尤兰立刻陷入了难以掩饰的暴怒之中，从未吃过这等亏的他，早已把陆渊提升到了堪比杀死盖比的位置上。

　　陡然整个身体划破空气，残影闪动之际，已是一拳轰击在了金属墙壁上。

　　厚达一米多的高强度合金，顿时凹陷进去了一个拳印，连整个墙壁都产生了一丝微微的震动。好在这是全息投影而成，否则换块电子显示器非得被一拳给砸烂了。

　　“啊……”

　　这一拳打出去是痛快了，但随即而来的高压电，却再次叫尤兰认识到冲动的惩罚，剧烈的疼痛刺激着他的心脏，仿佛瞬息连心跳都停止了半刻。

　　“冷静下来了吗？”

　　常人能刹那致命的高压电，也就只能刺痛下尤兰这样的怪物罢了，不过就是这样的疼痛已经令他冷静了下来，抬起满头汗水的脑袋，注视着陆渊恨道：“你又想干什么了？”

　　“不，不是我想干什么，而是你想干什么？”

　　陆渊微微笑道：“怎么样，对我的提议感觉如何？”

　　“哈哈，你真的能相信我说的话？”尤兰一副蔑视的面孔，舔了舔嘴角。

　　“所以为了确保我们之间的合作愉快，我会在你的脑袋里安装一个东西……”

　　陆渊指了指自己的脑袋，毫不在意尤兰仇恨的目光：“只要一个简单的指令，你的脑袋就会‘啵’的一声……变成粉碎的西瓜。”

　　之所以寻找性子恶劣，凶恶极端的宇宙通缉罪犯尤兰，而不是寻求与平和、善良更加强大的盖比合作，就在于盖比绝对是个不受威胁的家伙。纵然是在他的脑袋里安装了炸弹，以盖比的性格让他去做事，他也不会同意。

　　既然如此，那就把目光投向尤兰。

　　这家伙性子的确非常的邪恶，能毫不动容地杀死上百个平行世界的自己，追求最强大力量的他，反而更加怕死……也就意味着更容易受到控制。

　　陆渊可不是电影中以法律公正为上的宇宙时空管理局，就算尤兰杀死了那么多无辜人士，也只会把他投入进监狱，或者采用人道的处理方式，各种漏洞行为对尤兰来说太过幼稚。威胁的程度几乎等于零。

　　可是陆渊不同。

　　这些日子以来，陆渊的各种行为让尤兰意识到了，他是真的会随意杀死自己。

　　一旦这个最后期限过了，或者不答应陆渊他的要求，恐怕今天他就真的躺在这里，成为一具可悲的尸体。

　　怎么能行！

　　在他还没获取宇宙中最强大力量之前，他绝对不能死在这里。

　　不甘心。

　　真的不甘心。

　　牙齿都快咬碎了，若是尤兰的目光能够杀人，那么此时的陆渊绝对已经死了一百遍。

　　遗憾的是，目光不仅不能杀人，而且对事态也毫无影响。

　　反而有时候会使得事情变得更加糟糕透顶。

　　陆渊不是个睚眦必报和气度狭隘的人，对尤兰仇视的目光直接无视，就像一只蚂蚁再怎么仇恨巨人，随意一脚就能踩死的对象，巨人很难有什么在意的心思。

　　他是真的无所谓。

　　尤兰答应也罢，不答应也好，于陆渊而言都是可以的。

　　答应了就多个实力强大的己方可支配力量，不答应那就作为实验对象。

　　那三支“圣器”所做的实验来看，越是身体素质强大的人，能通过测试实验的人机会也就愈大。以尤兰这等身体素质，通过测试实验的几率无限接近于百分之百。

　　是而不管如何，尤兰答应与否，真的没有多大的影响。

　　兴许陆渊这等答不答应都无所谓的态度，实在是太过可怕了，任由尤兰再如何的不甘心，也差点咬碎牙齿地答应了下来。

　　“哦，这么说你是答应我们之间的合作了？”

　　陆渊不置可否。

　　这是一场不平等的交易！

　　这是一场不公正的交易！

　　这是一场法律不认同的交易！

　　那又怎样？

　　尤兰也只能强迫自己答应下来，否则后果如何，很简单……

　　隔壁的盖比将彻底展示成为实验产品的下场。


第二百零六章 生物兵器制造方案

　　做这一场手术很简单，有着全自动化手术舱的存在，只用了一个半小时的时间，就把芯片安装进了尤兰的神经中枢内部，一旦他不听从命令，只需一个简单的指令，就会激活芯片的作用，再怎么强大的力量也不可能在破坏神经中枢之后，还能继续生存下去。

　　手术完成过后，陆渊也没有立刻把尤兰给放出来，这个桀骜不驯的家伙，还需要一定的时间来不断“提醒”他，让他意识到反抗是没有作用的，唯有听从命令才是唯一的选择。

　　陆渊也知道自己的步伐迈得过大了点，实际上也是由于布兰度的事件，导致令他感到了威胁。三支“圣器”，他手中有两支，而另外一支则在布兰度的身上，这就是问题所在了。

　　只要拥有了一支“圣器”，纵然成功率很低，但也意味着能源源不断制造出类似于那黑色不明物质出来。毕竟全球人口基数这么大，每年失踪人口数以十万计算，布兰度只要疯狂使用“圣器”，制造出十几、二十几个他那样的同类，根本不算什么问题。

　　对布兰度不是什么问题，对陆渊就是个大问题了。

　　想想布兰度执着于另外两支“圣器”，哪怕他现在忌惮陆渊的势力，知道无法从他手里获取到“圣器”，那么布兰度势必就要想办法。

　　什么办法能在最短时间产生可获性的翻倍收益？

　　他手上无非只有一个办法。

　　制造大量的同类。

　　这可真是个很大的威胁，必须要把布兰度找出来。只是这家伙简直比下水道的老鼠还要滑溜，好不容易找到了他的信息，竟然也被其趁机逃离，经历了这次事情，下次还想再找到他的踪迹，恐怕就不容易了。

　　布兰度能够制造同类，陆渊手持两支“圣器”，自然也不会甘于落后，计划始终在进行之中，比起布兰度不知道会使用什么方法来控制他制造的同类，陆渊有着更好的优势。

　　就如在尤兰身上实现的这次神经中枢芯片植入手术一样，利用这个纳米级的芯片来控制实验品，确保在成功过后，也能很好地对实验品进行行为控制。

　　他手上的U盘，其中几部电影既有外星异种生物，又有生物兵器产物，还有DNA生物克隆技术以及机器与生物融合尖端产品。

　　第一，是异形这攻击性、适应性、繁衍力极强的外星异种生物。

　　第二，则是暴君这样的生物兵器技术制造出来的怪物。

　　第三，还有提取特定生物基因组，人工合成指定序列DNA片段，再被转入暴龙体内，成功制造出来的新种暴龙。

　　最后一个，便是来自桑尼那个未来世界，把特殊的电极装置放置进入大脑的运动皮质层和躯体感觉皮质层，从而能将电子数据直接传送到生物大脑当中。如此一来大脑意识便能与电脑信号完成链接，意味着大脑能直接控制植入身体内的机械。

　　有了这门技术，从好的方面来看，躯体残疾人有了复苏活动的希望。从不好的方面来讲，这是一种制造生物融合机械的未来趋势，是被桑尼那个世界所绝对禁止的军事武器。

　　这几种高新尖端技术，彼此虽然有区分，却又能有着很紧密的联系，若是能以此为基础，不难想象，会有多么可怕的结果。

　　假设以异形为蓝本基础，把各种有用的生物基因组，人工合成后转入它的DNA当中，制造出更为强大，有着更强力量、适应性的异形出来。例如异形要是能飞……这可真是有点奇妙。

　　这远远还没结束，“生化危机”世界中的T病毒以及G病毒，固然显得有点粗暴，但也要肯定安布雷拉保护伞公司的生物兵器制造技术的成果，这些技术运用到被改造过后了的异形身上后，提升异形的强大程度有着相当明显的作用。

　　最后，还可以考虑把一些机械武器，融合进入这样的异形身体内，一来防护关键的部位，提高异形的防御能力，二来也能让异形不止具备一种攻击式的武器。要是再疯狂一点，也能完全把“圣器”使用到这完全体的异形身上，这样的怪物又会产生出什么诡异的玩意？

　　“这样制造出来的怪物……咳咳，还真是有点奇妙呢。”

　　陆渊看着平板电脑上的方案，思忖着把异形换成人体，其实也是可以的，只是这样制造出来的东西，完全称不上是人类了，或者连人类的外在都可能没有了，变成一个狰狞不可名状的怪物。这样的东西用在别人身上还算不错，若是要用在自己的身上，那可就万万不妙了。

　　“桑尼，那件事办的怎样了？”

　　抛开奇怪的想法，陆渊转而询问起吩咐桑尼要办的事情起来。

　　这些日子回到深海基地以来，他也没有闲着，本就有了个大致的方案和想法，便把异形给弄出来了几只。逼迫其中一只进化为了皇后，用可防腐蚀的特殊材料给锁住，吊在半空中生育大量的异形卵，这种事情除了铁血战士干得出来外，也就陆渊有这个胆量能干得出来了。

　　说实在话，异形固然十分的可怕，但只要知道了它的弱点和缺陷，要对付它并不算太难。比起关押盖比和尤兰的场所，关押异形的地方是在海底岩层内部，周围埋设了大量的高能炸弹，紧急时刻随时都能引爆，把任何不安定因素埋葬在海底岩层当中。

　　监狱也使用了大量的耐腐蚀材料，虽然还不能完全抵抗异形血液的腐蚀作用，但下面就是厚达几千公里的地底岩层，上面也是上百米厚度的岩层，周围岩层的厚度就更不用说了，所有异形的血液喷干净，也别想跑出来。

　　二十四小时随时运作的监控，并配合高能脉冲激光的威力，别说是异形了，再强大的外星生物也很难活着出去。

　　安全措施自然是万无一失，陆渊弄出这么多的异形出来，可不是弄来玩的，每一只异形卵都是非常重要的实验品，异形强大的繁衍能力以及DNA重组能力，都是非常值得深入研究的重要资料。

　　“先生，使用高压电的效果还算可以，1号实验体现在能够简单听从一些命令了。”

　　“哦，是吗？”

　　听到这句答复，陆渊倒是来了兴趣，起身就准备去看看。

　　1号实验体到4号实验体，都是正常体态的异形，意味着是抱脸虫吸收人类DNA完成重组诞生的经典异形怪物，分类皆为异形种类中的雄蜂。

　　丝毫不逊色关押盖比和尤兰的监狱，或者说还要更加严密一些，至少在这里的武器始终处于激活状态下，保证随时都能处于应用时刻。

　　电影中总结的经验，陆渊全部吸收纳为己有，电影中会犯的错误，他可不会再轻易犯下，看着房间内1号实验体的异形身上，按照它的骨骼锁死了一副“盔甲”似的东西，并在看不到地方，深深植入体内一部分的传导装置。这代表着上万伏特的高压电，能从这个装置中猛地爆发出来，强迫异形感到可怕的痛苦。

　　异形虽然吸收了人类的DNA，但它的身体结构显而易见与人类大相径庭，像用威胁尤兰那样的方式威胁异形，明显是行不通的，只好采用另外个方法，在它的背部装配了电容装置，就是用高压电来镇压住这只异形。

　　不知尝试了多少次高压电的惩罚，往常看到陆渊走过来时，立马露出狰狞面孔的异形，今天却很是老实，一点也不敢露出威胁的气势。


第二百零七章 电击疗法

　　异形这种生物，是一种极端狡诈和凶狠的生物，除了听从皇后的命令之外，它们不会听从任何其它生物的指挥，并对其它所有生物，尤其是人类保持着非常强烈的攻击欲望。

　　在此之前，这几只异形一见到陆渊，便立马想要攻击他，连续用高压电教训了几天过后，现在才逐渐老实起来。不老实也不行，只要它一露出攻击的样子，立即就是一场持续数分钟的高压电教训，异形智商不低，知道这样做只会吃亏过后，便不再对陆渊展露攻击模样。

　　然而这并不意味着参与实验的异形，真的就完全服从指令以及驯服了，以异形强烈的报复心和狡诈的性格，只要陆渊暴露出任何破绽，此前听话老实的异形，肯定会选择进行反噬。

　　异形这种生物，对此时此刻的陆渊而言，威胁程度并不大，举手之间便能杀死十几只异形，仅仅需要注意它们的血液攻击。异形的血液能腐蚀绝大部分的合金与塑料、玻璃，腐蚀性也就比超酸弱一点而已，很是危险。

　　除此之外，除了少部分的异形，大部分的异形正面进攻能力并不算太强，它们更擅长隐蔽性的环境下利用黑暗来暗杀，而不是光明正大的环境中强行进攻。

　　异形的体型其实与地球上的陆地哺乳动物很是类似，都有着头、颈部、躯干、四肢和尾巴这几个部分，只是它的头部呈现长条的梭状，前额表现为光滑的水滴状额头，后延四分之三组合为形似战斗机整流罩模样的头骨。以此形状能大幅度减少空气阻力，为异形快速攻击提供有效助力。

　　不说其它，单单只是异形的这个头盖骨，就能对人类造成强烈的视觉冲击力，带来最为原始的不安与恐惧感。据陆渊了解，当年拍摄异形的时候，导演在要求设计异形的整体结构时，要求的便是能最大程度给人不安和恐惧，否则怎么可能设计成如此模样。

　　导演一拍手倒是满意和舒服了，他却又怎么能想到几十年后，当这部电影中的异形真的出现在现实中时候，又是如何一副场景……

　　本该是令人感到骇然与恐怖的异形关押室内，体型几乎有2.5米多长的1号异形，正在高压电的痛击下，活似一条被蔫了的死狗，看起来让人不知是该恐惧呢，还是感到可笑。

　　那黑暗中的杀手，令人无比恐惧的对象，竟然毫无尊严地趴在地上，有气没气的赖皮模样，已经彻底让异形的尊严丢弃个干净了。

　　“这家伙……没事吧？”

　　陆渊哭笑不得，感觉桑尼对待异形也太过狠辣了一点，能把凶狠到极点的异形给整成这烂样子，得受了什么痛苦才能成功。

　　“它的健康状况很好。”

　　“不，我不是说它的健康状况……”

　　陆渊停顿了下，却不知道自己该怎么说，难道要说你这样做，会对异形的精神状况施加难以挽回的恶劣影响吗？

　　好吧，异形这种生物是没有人权的，只要没有弄死，该怎样就怎样吧。

　　“好了，1号现在能执行听从一些简单命令了吧？”

　　想了想，陆渊还是把话给咽了回去，问了另外个来的目的。

　　按理来说，异形是只会听从皇后的命令，不会听从其余生物命令才对。但这不意味着不需要去尝试了。

　　异形听从命令来自于异形皇后信息素的影响，在深入研究了异形皇后的信息素之后，再配合电击疗法，成功的可能性并不是没有。

　　就如现在……先不管是不是电击疗法产生了作用，至少有了一丝成功的希望所在。

　　“给我展示一下吧。”

　　随着陆渊说话声落下，模拟异形皇后的信息素也紧随释放了出去，经过此前多次测试，配合高压电的信息素已经能够让异形做出些简单的动作，不再是之前不听从任何命令的状态。

　　现在主要的问题不是异形不听从命令，而是解析来自异形皇后信息素的具体意思太少了。信息素本身就非常复杂，而要破解信息素其中的变化蕴含的具体意思，不说完全没有希望，也是相当难办的。

　　1号异形开始滑稽地沿着关押室跑圈，跑了一会儿后，又爬到墙壁上进行绕圈活动，动作迅捷有利，快得普通人根本反应不过来。

　　陆渊看了看这条指令的意思，似乎是要求异形不能停止运动。

　　紧接着，关押室内又陡然出现了些模仿人体做出来的模型，在释放另外个指令过后，还在墙壁上绕圈的1号异形，立马嘶吼着对这些人体模型展开了攻击。

　　几乎有着子弹速度的内巢齿猛地弹射而出，一击便轻易击碎了模型的脑袋。尾巴上的尾刺随意一扫，另外两个人体模型也随之破裂。前后不到一秒钟的时间，这只1号实验体异形，就成功击毁了三个人体模型。

　　这速度别说是平民了，就算是久经训练过后的精锐士兵，也很难反应过来。

　　看来正面对抗当中，只要拉进距离且不是在广阔的环境下，一般人哪怕手持枪支也很难对抗异形。

　　这还是陆渊头一次在这么近的距离下，清晰可见地观察异形攻击的全过程，不禁若有所思。异形若是能够自由控制的话，还真是一种相当可怕的生物兵器。就威胁程度来说，“生化危机”里面的爬行者是不如雄蜂异形的，就更别说可怕的皇后异形了。

　　爬行者的攻击模式，也是与大部分异形一样，以隐蔽与速度来展开猎杀，但光从敏捷与灵活性上，爬行者还是略输于异形一筹。当然，想来对所有人类而言，不论是爬行者还是异形，两者都是可怕到极点的怪物，谁也不愿意亲身面对。

　　全世界也就陆渊这个经历了不少危机的男人，不仅面不改色地盯着异形，还能饶有兴趣地逗弄异形拿来做实验了。

　　“嗯，不错，不错，桑尼，继续解析皇后的信息素，我去看看5号。”

　　异形的DNA片段除了纪录有自身的遗传信息之外，还存在着一段DNA空白链条，这段空白的DNA链条会在寄宿过程中，吸收宿主的优质DNA信息，并将其完美移植到自身的DNA当中。

　　说实在话，光是这其中的DNA重组与转基因过程，其价值就不可估量。生物的转基因说起来简单，实则极端复杂，不是说想要什么优质DNA片段，就都能移植到特定DNA片段上面，那几乎是上帝才拥有的能力。然而异形这种怪物，竟然能吸收几乎任何生物的DNA，并重组到自己DNA当中来，也难怪连异形中科技很高端的“巨人族”与铁血一族，对异形都很是情有独钟。

　　既然这样，陆渊便很想看看，假设把异形卵寄宿到……

　　转基因混血恐龙——暴虐霸王龙中去。

　　这个“侏罗纪世界”中最可怕的生物，连普通霸王龙都不是对手的转基因暴龙，本身就有着相当可怕的攻击力，若是异形以此为基础，将会诞生什么样的可怕怪物出来？

　　“啊，我已经是迫不及待了。”

　　陆渊挑了挑眉头，负手朝向5号关押室走去。

　　与前面四个关押室不同，5号的关押室就要大多了，完全仿造电影中关押暴龙的围场面积制造，并移植了相当多的热带植物在其中，保证这只转基因暴龙不会患上忧郁症。

　　假如恐龙也有忧郁症的话。


第二百零八章 暴龙异形

　　很显然，恐龙的人权与异形一样，是不存在且不被陆渊在意的。

　　来到5号关押室，站在高台上透过钢化玻璃往下看去，一片人工制造出来的原始森林绿意盎然，看不出来任何的异样，谁也无法从外表想到，就在这座森林里面，此时便生存着一只从头到尾十六米长度，远远超过了十二米长度公交车的暴龙。

　　这头暴龙的力量，也就生命力可能没有异形那么可怕，但从力量上可不比异形大战铁血战士中那只异形皇后弱上半分。

　　“嘟嘟嘟……”

　　铁栏放开，一头早已存放在那儿的肥猪，慢悠悠地走了出来，在原始森林的地上用硕大的猪鼻子嗅来嗅去，也不知在闻些什么。

　　陆渊负手背后，居高临下望着下面的场景，一脸兴致勃勃的模样。尽管已经看了不少次了，然而这可是活生生的一头恐龙，不是从大荧幕上所见到的数字建模而成的虚假恐龙，再怎么从荧屏上去观看，所带来的震撼力也远不如亲眼所见。

　　“砰砰砰砰！”

　　惊心动魄的震动声遥遥传来，不安的气氛在森林里凝聚，兴许连这头肥猪也感觉到了什么不对劲，颤抖着想要往回钻，可惜铁栏早已放下，再想回到原来的地方明显是不可能的了。

　　“吼！”

　　一道令万物惊惧交加的吼声陡然传来，似乎连钢化玻璃都产生了丝许的震动。

　　身长16.7米，体重18吨，臀高6米的转基因暴龙，缓缓从树叶间露出了那可怕的脑袋，竖尖的眸子直指地上那颤抖的肥猪，猛地奔跑了起来。

　　一般暴龙的冲刺奔行速度大概也就时速四十来公里，并且暴龙的身体结构并不擅于长途奔袭，可是这只转基因暴龙具有多种动物的DNA，从原理上来讲根本就算不上是暴龙一科了。它不仅擅于长途奔袭，而且冲刺速度最快能有八十多公里的时速，是普通暴龙两倍的速度。

　　它这一俯冲，带动着地面强烈的震动巨响，那只肥猪刚刚想要跑动，就被随之而来的暴龙一甩头咬住，下颚一收，整只几百公斤的肥猪立马被撕咬成了碎肉，硬生生咽了进去。

　　快、猛、重！

　　这一幕刺激的场景带给了陆渊如此的感觉。

　　这玩意简直太可怕了，若是没有手持纳米丝，陆渊遇到了这只怪物，肯定是有多远走多远，绝对不想停留哪怕一分钟。想想寻常暴龙的体重也就8吨左右，这转基因暴龙体重就达到了18吨，比寻常暴龙重过10吨！

　　速度和体重都在寻常暴龙两倍以上，咬合力也要大上几倍，智商更是无比狡诈，这样的怪物就不是单纯的人力能解决的，放到地球上来，所谓的狮子、老虎、黑熊，来多少死多少，一个随意的扫尾就能轰出七八吨的冲击力，大型的公交车也承受不起。

　　可惜了。

　　就算再如何可怕，在现代科技力量的束缚下，这只暴龙也只能老实关押在这个人工森林内，犹如宠物一般被陆渊观赏。人类之所以能成为地球的主人，最可怕的地方便是有着无与伦比的智力和使用工具。

　　吃完了喂食的肥猪，这只暴龙逐渐把它的目光转向了高台上的陆渊。

　　琥珀色的瞳孔转了一圈，冰冷的黑色眸子没有丁点温柔的感情，有着只是杀戮与进食的本能，恐怕在这只暴龙眼里，陆渊绝对是一只猎物而已。

　　“唔，还真是不懂得感恩的生物啊。”

　　这只暴龙本来应该死定了才对，在电影末尾被沧龙给脱下水里咬死，但这一切都被陆渊给强制性改变了。他不仅把这只暴龙给摄取了出来，还把另外一只霸王龙也摄取了出来，以及那只沧龙。

　　好的，这些恐龙可是尖端克隆转基因技术所制造出来的高成本生物，每一头哪怕是在电影内也价值不菲，陆渊当然不能全部放过。

　　“吼！”

　　又巨吼了一声，暴龙抓了抓高台下方的合金墙壁，发现徒劳无功过后，扫视了陆渊一眼后，放弃了攻击的打算，转而朝着森林内走去，渐渐消失在参天巨树当中。

　　“好了，桑尼，把它麻醉了吧。”

　　收回放在暴龙身上的视线，陆渊随即对桑尼下令道。

　　以暴龙的体型和力量，异形卵出来的抱脸虫估计还没靠近，就被一脚给踩成碎肉了。想要靠近都难以做到，何谈寄生在暴龙体内。

　　也唯有把暴龙给彻底麻醉了，才能让抱脸虫寄生进去。

　　转基因暴龙再怎么可怕，人类的科技也不是它能够抵挡的，几发麻醉枪射过去，庞大的暴龙在几分钟过后，终于不支躺在了地上。

　　这才有NS-5机器人把抱脸虫拿来，准备人工植入暴龙体内。没错，以抱脸虫的体型，明显无法按照寄生人类那样进行寄生，只有依靠人工植入，才能完成一系列的寄生过程。

　　前后耗费了十五分钟，在观察真的寄生成功过后，这段手术才算是宣告完毕。接下来就要等待异形“破茧而出”了，这一过程因人而异，快得四五个小时，慢的几天也说不定。陆渊有的是耐心来等待这一过程。

　　也许是暴龙的DNA本身就是转基因重组而来，异形想要吸收这段优良基因，需要耗费比人类更多的时间。一般来说，异形的DNA会在这段过程中保留自身主要部分的优质遗传信息，例如寄生方式、内巢齿、高腐蚀血液等等，而选择吸取宿主的显性特征，如身体结构。一些隐性特征如代谢系统的构造和智商水平、适应环境的内分泌系统等等，也会选择替代。

　　如此一来，刚刚出生的异形就具备了能够立即适应宿主的生存环境，同时还要比宿主更加优秀。

　　整整用了105个小时。

　　这只前所未有的异形才终于破胸而出！

　　“哧哧……”

　　惊悚，固然早已有点心理准备了的陆渊，仍旧被这只新出生的异形而感到惊悚。

　　才一出生，体型就达到了成年异形才有的四米多长的身躯，那经典造型的水滴型头颅被暴龙那硕大，却又狭窄瘦小一些的脑袋取而代之。原本犹如盔甲的外骨骼，现在几乎是一根根儿臂粗细的肌肉环绕在身体外围，怪异而又充满了可怕的力量视觉冲击力。

　　体色也从亚光黑转变为了褐色，肌肉的外表是仿佛蜥蜴那样的鳞片，看起来就让人感到瘆得慌。而它的躯干还大致保持了原来的异形模样，也有着背刺，四肢却要粗壮很多，密集的横纹状肌肉就像要撑破衣服了似的，呈现出机械化的纹理风格。

　　而它的尾巴……

　　比起以前还要可怕太多了。

　　几乎要占据身体四分之三长度的尾巴，仍旧还与脊椎骨相连，但是不论是粗细还是密布的倒刺，一眼望去就感到寒光凛冽，坚不可摧，末尾那锋利的尖刺轻轻在空中挥舞，就仿若带来了鞭子末梢打破音速的刺破声。

　　“这东西……”

　　饶是陆渊见惯了怪物，也要被眼下的这个怪物给惊得眉头抖了抖，若是说以前的异形带给人的惊悚感是七分的话，那么眼前这个造型大为改变后的5号异形，惊悚感至少要上升两分，达到九分程度来算，仅次于那海底洞窟内被刺穿了的不明生物。

　　异形这种生物，还真是最适合用来充当生物兵器改造的小白鼠，其强大的DNA重组能力，就注定了它能遇强越强。

　　这还只是个初生的异形，眼看就这么可怕了，等十几个小时后，它彻底成熟蜕皮过后，又会是怎样的模样？


第二百零九章 公司发展

　　其实也用不着等待十几个小时。异形的成长速度是相当惊人的，在提供了大量食物过后，不过在五个小时期间，异形就蜕皮了两次，体型也成长到了将近十米。

　　等到十个小时最后一次蜕皮，这只5号异形俨然已经成为了有史以来最大的异形。

　　体长超过了二十米，重量二十五吨之多，高度接近八米，活生生一只暴龙异形。而它在吸取了暴龙的优良基因之后，终于达到成熟期的它，力量明显要比那只转基因暴龙强大得多。更不要说……

　　“哧啦……”

　　暴龙异形的尾刺随意在合金墙壁上一甩，刺耳的爆裂划动声和肉眼可见的火花，骤然在眼前闪现。仅仅片刻的功夫，之前暴龙始终无法留下任何痕迹的合金墙壁，现在却被留下了十多厘米深度的痕迹。

　　陆渊脸色微变，这一击若是换做任何的交通汽车工具，或者是普通的装甲车，恐怕都会承受不了这暴龙异形随意的一个尾刺。

　　这东西的威胁程度直线上升，换做是现代科技来束缚这家伙，恐怕还真的可能有点危险，好在是这里，在这座基地里面，这只暴龙异形也只能乖乖生活在这座人工森林里面。想要逃离出去，可就不是那么容易了事的。

　　“先生，是巴勒菲斯的报告。”

　　看了一会儿暴龙异形，陆渊就听到桑尼的声音在耳边响起。

　　“嗯？”

　　也有一段时间没和巴勒菲斯联系了，自从上次被绑架过后，这老家伙也是怕了，强烈要求离开菲律宾这破地方。陆渊也批准了他暂时离开菲律宾，先到雅加达去筹备公司分部与生产工厂的建立。

　　从发布会结束到现如今已经过去了四个多月的时间，“硬核科技”的名头轰动一时，简直堪称举世震惊。发布会上的一系列黑科技，尤其是全息投影设备的效果惊艳世人，顷刻就吸引了无数人的眼光。相比起全息投影，似乎连此前展示的“方舟”系列的手机与人工AI，也要为之逊色不少了。

　　仅仅根据初步对“硬核科技”的估值，就一举突破了三千亿美元。

　　看似可怕，实际也就是小米公司估值的六倍而已。

　　以“硬核科技”展示出来的科技产品，对未来市场的影响远远不是小米公司所能比拟的，之所以才是小米公司估值的六倍，便在于一家公司的估值十分的复杂。

　　往往需要看创业公司的进展，例如有多少的用户，有多少的收入等等，尤其是收入这一块，更是估值的重点。而恰恰“硬核科技”才初步起路，要说财报都还未公布，收入也不大能看出准确的数值来。

　　但就是“硬核科技”的产品实在是太过分了，过分的甩开了微软、Facebook、苹果公司一大截，哪怕还看不到收入，看不到具体的用户数量，凭借在全球引起的轰动和声誉，华尔街也敢为“硬核科技”估值三千亿美元。

　　如此一来，“硬核科技”立即超过估值接近五百亿美元的小米公司，成为了全球估值最高的未上市公司。

　　实际上，随着时间的流逝，不论是“方舟”手机在全球可怕到接近上亿台的预定量，还是全息投影设备的预定量，对于“硬核科技”的估值都产生了水涨船高的效应，很快估值便达到了六千亿美元，成为全球最顶尖的私人科技公司。

　　而这……

　　仅仅从发布会开始到此时，只用了不过四个半月的时间，登入史册也毫无问题。

　　桑尼大笔的黑钱得以洗白，此前从菲律宾、印度尼西亚、泰国、日本等二十多个国家在美联储上的大笔资金被入侵转移，正好趁机洗白。当然，这笔资金无论如何都没法与正大光明赚钱方式相比。

　　全息投影设备，还没发货，预定量便达到了四千一百二十五台，每台订金一百万美元，就收拢了四十多亿美元的现金，简直比印刷钞票还要快得多。

　　这就是科技的力量。

　　占据了高端产业产业，就能在短时间内形成无与伦比的雄厚利益，这也是任何国家都想要发展高新技术产业的重要原因。

　　而后续只要完成发货，那么扣除成本，光是现目前的订单，“硬核科技”就能赚取超过七百多亿美元的利润。再加上手机业务的利润，其利润就几乎是中国工商银行一年利润的三倍多，是苹果公司利润的四倍。但这只是根据现在的订单计算出来的，然而谁能肯定后续八个月中的订单量？

　　“硬核科技”公司，已然从默默无闻的小公司，猛然在最短的时间内成为了一个令微软、苹果公司都要为之恐惧的庞然大物。

　　疯狂吸纳的庞大现金，哪怕没有陆渊的指示，来自利益的需求，也自动驱使着这个可怕的巨兽级别的跨国公司快速发展着。

　　越南、菲律宾、中国广西、印度尼西亚的生产组装工厂以最快速度进行修建，发往上千家零件厂商的订单，让不知多少人跟着喝上了这份热汤，许多公司也犹如苍蝇一样的围了上来，眼巴巴地希望谋求合作。

　　“硬核科技”整个就是由离岸公司层层控股后的产物，并非苹果公司、微软公司那样臃肿东西，陆渊直接就能拍案决定公司的重大前行方向。

　　在获取了大笔的现金过后，纽约、洛杉矶、东京、东海、伦敦、巴黎等地的公司分部相继建立，而产品直营店，“硬核科技”更是宣布将在今年以为，完成三百家直营店的全球主要城市覆盖。其中在中国就有接近七十家直营店，基本覆盖了各大一线城市和某些二线城市。

　　这个世界就是如此现实，在孟加拉国的民众为了节省三元人民币的车票钱，而选择冒着生命危险乘坐火车车顶的时候，陆渊仅仅抛出了几个削弱了的科技产品，公司的估值就比孟加拉国整个国家一年的GDP还要高上几倍多。

　　为此，一些媒体酸溜溜的用暴发户来形容“硬核科技”，并声称这个暴发户丝毫没有苹果等公司的企业文化和底蕴，只是一家暴发户而已。

　　但这个世界就是金钱至上，大部分媒体在得到“润笔费”和“公关费”之后，丝毫不吝啬地把“硬核科技”称呼为改变时代的科技公司。

　　这些繁杂的公司事务，陆渊都选择交给了巴勒菲斯、凯文、绮莉和阿伦斯兄妹来处理，而华尔街更是从来不会缺少专业的职业经理人，只要付出可观的待遇，在看见“硬核科技”广阔的未来发展前景之后，自然有着无数的职业经理人选择主动上门应聘。

　　总而言之，“硬核科技”能如此顺利地发展，除了陆渊本身推出来的产品确实超越了时代一步外，更有他好不吝啬的“公关费”。

　　这种“公关费”并非只是金钱，另外一个更受一些国家的重视。

　　譬如，技术合作！

　　中国政府能大开方便之门，就在于“硬核科技”一开始就选择了与中科院和政府的合作，不仅让利，还愿意提供技术合作，这样的好态度也难免赢得政府的好感。

　　陆渊看得很清楚，蛋糕不止是要做得越大越好，有时候还要让分蛋糕的人越来越多，这样才有机会让这个蛋糕有时间做得更大。

　　美国那边也同样如此，陆渊也相应按照在中国的标准，提供了相应的技术合作方案，并在一开始就谋求了与微软和Facebook的合作关系。


第二百一十章 私心

　　只是事情没有想象中的那么简单。或者说，“硬核科技”发展速度太快了，此前从未听说过的公司，忽然横空出世就拥有这么先进的技术水准，也难免引起世界强国美国的关注。

　　明面上，美国也许还没有那么刻意来针对，但暗地里，也不知做了多少龌龊的小动作。“硬核科技”从发布会结束过后，迄今为止四个多月的时间，官网服务器也不知遭遇了多少次黑客入侵活动，来自全世界各地的入侵攻击，没有哪怕一天结束了的，24小时都有不明的IP来源在进行着入侵和攻击。

　　遗憾的是，到现如今“硬核科技”的服务器始终固若金汤，仍旧还没听说过任何个人或者组织，宣布成功黑入了服务器。

　　全息投影后的信息在陆渊面前展开，来自巴勒菲斯对公司的信息报送工作数据，一一呈现在他的面前。

　　这些关于公司最近的信息数据，大部分都是总结性的文字，具体方面的事务很明显不会来麻烦陆渊，只是需要他来决定一些未来发展的意见。

　　说起来，公司的发展道路，陆渊肯定是不如那些职业经理人的，不过作为老板，有时候要做的并非是全权来掌握一个公司的全部发展道路。老板更多的是在众多的建议中，选择符合他心意，以及符合大部分人利益要求的一个建议。

　　“硬核科技”虽然才创建不过四个多月的时间，然而已是有了垄断大公司的雏形，派系的分割固然还没有那些老旧大公司那么复杂，但人一多，利益的诉求也自然而然多了起来，要想控制住这辆狂飙的马车，没有一定的把握可能还做不到。

　　就比如陆渊隐藏于幕后，换做一般人来敢这么做，巴勒菲斯这个老狐狸不说把老板架空了，但做些小动作是肯定的事情。然而陆渊是老板……给巴勒菲斯十个胆子，也不敢做任何没有陆渊允许的小动作。

　　陆渊控制公司的手段，并不全是依靠所谓的法律，法律当然喜欢保护强者，却不一定真的能够保护住强者，弱肉强食，一山还比一山高，在更强的人面前，法律就不一定能起到很强的作用了。

　　解决完巴勒菲斯送来的公司信息报送，陆渊坐在椅子上，不知怎得，陷入了一阵沉思之中。

　　说起来，公司发展速度这么快，还超出了他的预期，陆渊本该高兴才对，但此时他的心情并没有预料中那么兴奋。或者说，还不如有点惆怅。

　　他创立“硬核科技”的初衷，是为了建立一个强大的利益集团，以此拥有正常人难以想象的资源、人力调动能力，以便应付可能性的世界级灾难。

　　但要说这里面没有他的私心，那绝对是不可能的。否则直接把U盘交出去，以五个常任理事国的力量，不论是哪一个都比他从零开始要强得多。

　　然而若是当初选择了交出U盘，陆渊也不可能拥有现如今的一切……从本质上来讲，他的私心是以全人类的危机来作为代价的。要是被全人类知道，陆渊绝对要背负上有史以来最沉重的反人类罪。

　　多么讽刺，明面上说是为了解决U盘带来的危机，其实还不是为了自己的私利。

　　可是，陆渊却知道，把这个机会摆在任何人面前，尤其是资本家面前，他们绝对会做出与自己同样的选择。人类可能性的灭亡危机，在资本家看来也只是可能而已，怎么比得上能带来几百、几千、上万倍利润的另外个选择。

　　“哈，总是喜欢说我是个好人的那些人，不知道好人卡发错了吗？”

　　陆渊回忆起往昔岁月，也不为自己找借口，说白了他就是既想要独自掌控U盘，却又不希望人类被玩完了，最好能在这其中寻找一个平衡点，从最开始他便为了这个目的而努力着。

　　从得到U盘初计算，到目前为止九个月的时间，陆渊创立了一家估值超过六千亿美元的跨国公司，未来前景无限，并训练出了一支接近四百多人的独立武装力量，还建立了一座海底地下基地，解决了U盘造成的T1000事件、异形事件，以及盖比和尤兰突发事件，把所有可能引起全球震荡的危机全部抹杀在摇篮之初，换做任何其他人来，都不可能做得更好了。

　　为了寻求这个平衡，解决U盘可能性的危机，并破解U盘秘密，陆渊知道自己要做的事情还有很多很多。

　　遥想了也不知道多长时间，还是桑尼的声音打断了他的遐想。

　　“先生，是严智文的电话。”

　　“……”

　　严智文？

　　陆渊眉头微微一皱，按理来说，没有特别的事情，严智文是不可能给他打电话的。

　　既然打电话过来，显然是有了需要他抉择的事情。

　　“接通吧。”陆渊平淡回了一句，严智文的声音便在电话中响起。

　　“老板……”

　　“怎么了？”

　　“那个……”严智文笑声有点尴尬。

　　“……”陆渊没有开口，就等着严智文说话。

　　“其实也没什么，就是您的侄女……”

　　“我侄女？”

　　陆渊想了想，才在脑海中回忆起少女的模样。

　　“她怎么了？”

　　“呃。”

　　“直说吧，别吞吞吐吐的。”

　　陆渊语气一严肃，严智文也不好再迟疑，只好把事情经过告诉了他。

　　简单来说，事情其实也不复杂，很简单的一个校园欺凌事件，少女由于以前的生活习惯都与这种私立学习的学生不一样，加上性格柔弱孤僻，入学没有多久就被女同学给孤立了。而且还受到了几次欺凌殴打，也是最近一次恰巧被接送的司机看到，严智文才获悉了这么一回事。

　　很明显，老板的侄女竟然被欺凌了，这令严智文怒不可歇，立马找上学校处理了相关涉事学生，但他感觉已经造成的心理伤害恐怕就没有那么容易恢复了。这件事自然不能隐瞒下去，没办法，他也是事务繁多，没多少空闲来关注少女，这才导致了事情过了这么久才被发现。

　　说完事情的经过，严智文很是尴尬，毕竟被嘱咐了的事情搞砸了，在自己老板面前能不尴尬么。

　　听完了经末的陆渊，倒是没有责怪严智文，平静地说了句“我知道了”，让严智文把学校换一所。

　　“老板……”

　　严智文犹豫了一下，才苦笑道：“恐怕这种事不是简单换所学校就能解决的。”

　　“唔？”

　　“最根本的原因还是您侄女本身性格造成的缘故，我问了下老师，才知道您侄女平时不仅上课一言不发，下课后也独自一人，从来没有见过她交朋友，我为她找了个心理医生，但她一直都不说话，也不配合心理医生。”

　　“……好了，这件事我回来处理吧。”

　　答应下来的事情，陆渊从来不喜欢违背承诺，既然在事前就选择答应照顾少女，再怎么不喜欢这位侄女，他也不会不管不顾。

　　“回国么？”

　　挂完电话，陆渊叹息一声，站起身来说道：“桑尼，我需要回国一趟，帮我订一张机票。”

　　“好的……你需要几点钟的机票？”

　　“嗯，明天晚上的吧。”

　　陆渊随意回答了一句，心里已经笃定了想法。

　　若是说他那位侄女不能适应国内学校，干脆把她带到美国去……若是国外的学校环境依然不能适应，那就请几个家庭教师，总能找到解决方法。

　　最好能一劳永逸地解决了，等她到了成年，给她一笔钱，也就不用再理会了。


第二百一十一章 开业

　　“经理怎么说？”

　　见方业打完了电话，邱宏收回了手上的对讲机。

　　“嗯，经理说，会再派一些保安过来的。”

　　方业心有余悸地看向店门外黑压压的人群。

　　这里是中国东海北江经济开发区大东街112号，将是整个东海市开设的第二家“硬核科技”的直营店。

　　从三天前公布即将开业的消息过后，当天就有超过两百多位粉丝赶到了直营店前的小广场上，进行了通宵达旦的三天时间排队。

　　吃的、喝的、玩的，各种五颜六色的帐篷几乎搭建满了右边的小广场，若非已经申明小广场的左边不准搭建帐篷，那么早在三天前的时候，整个广场都被帐篷给占据满了。饶是如此，无以计数从全国各地赶来的粉丝，迅速聚集满了小广场，两天前人数就破了一千五百多人。

　　到现在的人数……

　　方业想到走过来时，一路上黑压压排成的队伍，都延伸到了大东街以外的街道去了，就不禁感到头皮发麻。人数实在太多了，逼的连警察都出来维持秩序，而紧急调派过来的保安人数也足足超过了两百多人，这才勉强维持住这里的秩序。

　　这样人山人海排队的情况，哪怕是当年苹果最全盛时期，直营店开业的排队盛况也远远不如此时。方业很清楚，现在“方舟”手机几乎供不应求，想要在官网上购买到手机，除非运气好到极点，否则每周才一万来部的供应量，怎么可能满足这么多的需求。

　　而要是选择预订的话，那订单数量加上海外共计五千多万部，想要拿到还不知猴年马月，也只有等待越南等国的工厂建设好了，以及富士康等工厂完成生产线组装，不然生产量始终提升不上去。毕竟“方舟”手机质量要求极为严格，许多组装厂商根本满足不了需要。

　　那么想要拿到“方舟”手机，就唯有剩余的一个途径，便是抵达直营店进行购买。偏偏现在国内直营店才只有不到五家，东海一家、深圳一家、成都一家、北京一家、南京一家，完全无法满足巨大的购物需求量。

　　现在是晚上七点钟。

　　与苹果直营店选择早上开业不同，“硬核”的直营店却是喜欢选择了晚上。

　　很简单，这也是许多粉丝喜欢抵达现场的原因之一。

　　“NewAge”全息投影设备。

　　每一次直营店开业，就会动用全息投影设备进行助威和宣传，而全息投影设备昂贵的价格本来就不是一般普通人能接触的，也只有在直营店开业的时候，才能见到一二。就算是为了见到电影中才能看到的全息投影，也会有无数人选择来观看。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话又响了起来，方业只好把刚刚才放入怀里的手机掏出来，走到边上接听了一阵子，随即一脸苦笑地走了回来。

　　“怎么了？”见方业苦笑的模样，邱宏好奇问道。

　　“哎，我女朋友她想要一张排队靠前的入场铭牌。”

　　话这么一说，邱宏便了然。

　　“你告诉你女朋友，你也没有办法啊。”

　　“她不相信我，又能拿她怎么样。”无奈地摊开双手，方业也表示无奈。

　　作为直营店的员工，确实是有一定的购机福利，那就是能以原价九折的价格拿到一台中配的机子。然而为了防止员工勾结黄牛，员工也只能凭借身份证购买一台机子，所有的购机程序必须严格按照规定来，需要本人手持身份证抵达现场排队购买。

　　说实在话，他尽管是最早一批的员工，却也没有能力弄上一张靠前的入场铭牌，那玩意早就发了出去，据他所知，最靠前的入场铭牌价格已经被黄牛炒作到了两千一张，简直是穷疯了……但这个世界从来不缺少有钱人，竟然这么匪夷所思的价格还有人购买。

　　距离正式开业还有一个小时，聚集在广场上的众多粉丝与购机人群，开始有部分人吆喝着唱起歌来，一首由“硬核科技”官方推出来的歌曲，经公司虚拟代言人“可可”演唱过后，忽然在网络上疯狂火了起来的歌曲。

　　排队的许多人当中，绝对不缺乏对“可可”的迷恋，很多人身上穿着的T恤印着“可可”的头像，还带着“可可”的帽子、钥匙链、背包等等，连喝水的杯子也是印着“可可”，方业感觉整个人都快“可可”了。

　　摇摇头，他无法理解这群粉丝的疯狂态度，在他看来，就算那个“可可”确实很可爱，但毕竟只是个虚拟人物而已，怎么能对这种虚拟人物产生这等程度的疯狂迷恋？方业可怜地扫视了一圈店外的那群疯狂的粉丝，之所以这么迷恋一个虚拟人物，估计都是因为没有女朋友的缘故吧？没有女朋友的人就是这么可悲可叹。

　　尽情嘲笑了下那些疯狂粉丝，方业的手机铃声再次忽然响了下，拿出来一看，原来是来自他女朋友的短信。

　　“哎……”

　　叹气一声，方业转身对着邱宏说道：“宏哥，我出去一趟。”

　　“嗯，快去快回。”

　　邱宏摆摆手，示意方业快去快回。现在店里的经理出去了，里面剩余的三十多个员工正在进行礼品整理，若是等到经理回来看到有人出去偷懒，肯定要挨骂。

　　“我知道了。”

　　拍拍邱宏的肩膀，方业这才迅速离开店门，沿着刻意流出来的通道，在排队人员好奇的目光下，急匆匆走到大街的对面。

　　“硬核科技”当然很重视东海市第二家直营店开业，为此对接了市政府，临近开业的几个小时，将会对大东街进行暂时封锁，防止车辆进出造成可能性的意外。是以连大街对面，也有不少人在进行排队。

　　尽管周围都是霓虹灯，但终归是到了晚上七点多钟了，黑压压的人群当中想要找到他的女友，还真没有那么容易。

　　所幸他身穿“硬核科技”的LOGO图案的店员服装，有点醒目，方业还没找到女友的身影，就听到熟悉的声音在远处喊来：“这边，方业，这边……”

　　转头望去，一个二十来岁的女性正挥舞着手臂，兴奋地朝着方业打招呼。

　　“哎，你喊我出来干什么？”

　　方业无奈地走过去。

　　“怎么，我还不能喊你了？”

　　他女朋友严娇娇性格本身就比较强势，一听到自己男友这副抱怨的模样，立即眉头一扬。

　　“不是，我是说……你应该知道我现在很忙的。”

　　方业还真不敢招惹女友生气了，连忙解释道：“要是经理回来了，没看到我在店里，可是要挨批评的。”

　　“他敢！”

　　严娇娇蛮横道：“他要是批评你，你让他来找我！”

　　我的娘呢，我脑子被车撞了才会让经理来找你！

　　方业心中全是又好气又好笑，为了避免他女友真的又纠缠不清，只好压下不耐烦说道：“好了，娇娇，到底有什么事情？”

　　“来，我给你介绍一下，这是我同事江子涵和阿月。”

　　严娇娇没有立即说事情，反而身子让开，介绍起她身后一样在排队的两位女性起来。

　　其实不用严娇娇多说，在过来的时候，方业就发现了她身后的那位美女……也就是说严娇娇口中的江子涵。

　　如果方业在心中有个评分，那么他的女友在颜值上能打个6分，这位叫做江子涵的女性，至少能打个8分的成绩。这样的美女怎么可能视而不见。

　　呃，至于她旁边的……谁，没看见。

　　这个可悲残酷看脸的世界。


第二百一十二章 礼品

　　“哦，您好您好。”

　　方业的脸色立即转为微笑密布，伸出手来与江子涵握了握手。

　　“喂，帅哥，别看了美女就忽视我啊。”旁边的阿月很不满地喊道。

　　“哦，没有，您也好。”

　　被阿月一说，方业有点尴尬，赶紧伸手想和阿月握手一下。可惜的是阿月似乎很看不顺眼他，哼了一声，也不顺着伸手出去，明显对方业的表现很不满。

　　普通女性在方业心中评估也就4分，严娇娇能有6分的成绩，已经算是化妆打扮一下不错的美女了，女人之间的嫉妒心都比较重，见自己的男友看到江子涵就露出微笑，她顿时也随着不满了起来，伸手掐住方业的腰部，使劲捏了下：“我给你打电话，让你给我弄几张排在前面的入场铭牌，就这么难吗？”

　　“娇娇……哎，你轻点。”

　　冷汗都快被严娇娇给掐出来了，方业求饶道：“不是，我不是和你说过了吗，我是真的没有那个权利……所有的铭牌都是先到先得，已经全部散发出去了。”

　　“娇娇，还是别为难方哥了。”江子涵也在一边劝解道：“反正我们已经排上队了。”

　　“是啊，你们反正都已经排上队了，还有很多人连队都没排上呢。”

　　方业顺着江子涵的话语说道。

　　“哼，子涵，你别帮他说话，一点用处都没有。”

　　就算明知道方业说的没错，严娇娇的火气依然没有全部消除，她之前都在江子涵和阿月面前夸下了海口，说自己的男友在直营店工作，肯定会帮自己三人弄来排名靠前的入场铭牌，却没有想到到了现场，方业却说没法帮自己弄到入场铭牌，一下就打了自己的脸。

　　是，她是没有提前和方业说这件事，可这不也代表着方业这男朋友很没有用吗？

　　“娇娇，哎，下次，下次我会帮你注意下活动优惠的，这次是真的没有办法。”

　　方业也只好哄着严娇娇，这个年代，有一个女朋友就很不错了，更难得的还是有个6分标准的女朋友，男人要是不哄着点，女友转身就走了怎么办？

　　尤其是严娇娇这个女友乃是东海市的户口，他作为外地女婿，好不容易费尽千辛万苦才得到岳父岳母的认同，自然是要把严娇娇捧在手里惯着。

　　“好了，我知道了。”

　　在自己两个同事兼闺蜜面前，被直接扫了面子，严娇娇心情非常不爽，语气不耐烦地挥了挥手：“走吧，走吧。”

　　虽然女友总算是放过了自己，但要说在这种语气下，自己真的转身就离开，那么后面会有什么后果方业已经知道了……不把女友给哄开心就敢离开，他可不想尝试以后的滚刀肉大法了。

　　“哎，娇娇，要不这样吧。”

　　方业想了想，似乎下定了什么决心：“我等会给你留几个礼品，怎么样？”

　　“礼品？什么礼品？”

　　严娇娇狐疑道。

　　“排在前一百名的顾客，会获得一份礼品……”

　　方业看了看周围排队的人，压低声音道：“但礼品不止是准备了一百份，还有一些会分给后面抽选的幸运顾客，我会想办法截留几份留给你们。”

　　“礼品里面是什么？”

　　相比起其它，阿月却是耳朵一竖，饶有兴趣地追问起礼品到底是什么了。

　　“能打九五折的兑换码一张，‘NewAge’全息体验店入场券一张，以及我们大中华区总裁严智文的亲笔签名一份。”

　　九五折的兑换码也就省个四五百元钱，能下定决心购买“方舟”的，也不会差上这点钱了，严智文的亲笔签名对女人来说更是毫无价值，倒是NewAge全息体验店入场券才是所有人想要得到的珍贵物品。

　　NewAge实在是太火爆了，在看过发布会和新闻以后，无数人对其产生了浓厚的兴趣，然而要想体验NewAge，除了直营店开业时分能体验一下，也就只有东海市和成都、北京三个地方的体验店，才能实际进行一下体验了。

　　至于国外的东京、纽约、巴黎等地的体验店，也太远了，大部分人不可能到那么远的地方去。

　　选择国内的体验店去尝试下，成为了大部分人的唯一选择。可是国内人数太多太多了，体验店就只有三家，哪怕是24小时打开店门，也不可能让所有人尝试完体验。是以NewAge的体验店必须要有入场券才能进入。

　　入场券来源于官网抽奖活动、广告宣传等活动当中，正常途径是有钱也买不到的。不然就只能实际到体验店门外去预约，连网上预约都不行。

　　由此可见一张入场券是多么的珍贵。

　　网上一张NewAge入场券的价格，往往会被炒作到三千到四千一张，偏偏大部分的时候都是有价无市，想买都不知道在哪儿买。

　　听到方业这句话，不用说，阿月的眼睛都亮了起来，她对NewAge体验店的兴趣一般般，可是这入场券转手就能卖掉三四千元，这就很不简单了。

　　一看阿月的眼神，方业就知道这个只有2分的女人到底在想什么，无奈提醒道：“这个NewAge入场券，与一般的入场券不同，是发放礼品的时候要登记身份证号码的，入场时必须是本人，没法转卖的。”

　　这是很明显的事情，官方一直是想办法打击黄牛党的，就算平时不会花费那么大的力气来对比本人和身份证，可是这种时候发送礼品，又怎么可能让拿到的人转身出二手赚钱呢。那还不如直接发钱来得干脆。

　　听到方业这句话，阿月傻眼了，不由嘀咕了句吝啬。

　　“你确定你能帮我们拿到礼品？”

　　严娇娇怀疑道。

　　“好了，我给你保证还不行吗？”面对自己的女友，方业是毫无办法，一脸无奈的神色。

　　要是自己的女友像旁边的江子涵那样就好了。看看别人，又漂亮，说话又温柔，还善于理解别人的难处……

　　方业心里叹息一声，当然这话他也只敢暗自思忖一下，万万不敢真的从口里说出来的。

　　“陆……陆渊？”

　　就在方业为自己的女友为什么不是江子涵而感慨万分时，他心目中至少能打8分的江子涵，却忽地一脸惊讶地表情浮现在脸上。

　　“你，你怎么也在这里？”

　　江子涵径直走了几步，离开排队，语气中的惊喜连方业都能听得出来。

　　陆渊？陆渊是谁？

　　这名字一听就是个男人的名字，为什么江子涵叫的这么高兴？

　　任何男人看到一个美女欣喜地喊着另外个男人的名字，恐怕都不会有多么的高兴，哪怕这位美女与自己毫无丝毫的关系。

　　“咦，陆渊！”

　　若说江子涵的表情是惊喜的话，那么一边的阿月就不能说是惊喜了。

　　那赤裸裸的激动神色，都快叫方业窒息了。

　　天呐，什么男人才能消受的起一个2分女人的激动？

　　这个男人……

　　方业好奇地一转身，当看清了身后那男人的面孔过后，却不由惊咦了声。

　　“咦，你是……”

　　他又惊又疑，再仔细一看，快要说出嘴的话语却又咽了下去。

　　不对，不对，并不是那个人。

　　那个人年纪看起来已经有三十七八岁了，而眼前这个年轻人，最多年纪与他差不多，在二十七岁左右。

　　可是……

　　纵然年纪对不上，面孔也太相似了点吧。

　　他在这里惊疑不定，远处的陆渊听到江子涵的喊声，也随之朝着这边望来，当即看到了走过来的江子涵和阿月。


第二百一十三章 铭牌

　　“唔，你们这是？”陆渊眉头微微一皱，随即迅速舒展开来。

　　“你这些日子都到哪里去了？为什么给我们的手机号码一直联系不上？”

　　江子涵还没说话，倒是阿月轻车熟路地问了起来，语气中充斥了抱怨，不知道的人还以为她是陆渊的朋友。

　　“哦，抱歉，有点事情换了个手机号码。”

　　“换手机为什么不告诉我们？还当我们是朋友吗？”阿月瞪着陆渊。

　　他自己没记错的话，他们总共也就见了两次面吧？这就成为了朋友？

　　面对阿月的诘责，陆渊微微一笑，既不生气也不辩解，然而他这一微笑，却仿佛最好化解怒火的良药，阿月本来还想继续责问几句，看到陆渊的笑容不知怎得，再也发不出责问了。

　　江子涵以为阿月还想责问陆渊，连忙拉住阿月，歉意道：“陆渊，你别怪阿月……我们之前一直联系不上你，还以为你出了什么事呢，阿月一直闹着要去找下你。”

　　“说什么呢？”

　　阿月脸蛋微红，捏了捏闺蜜的手臂，阻止她再说些令她难为情的话语出来。

　　“对了，陆渊你……”

　　江子涵压下心中的惊喜，想询问下陆渊最近半年的近况，但看到陆渊的模样，就有种说不出来的感觉。

　　平和？稳健？

　　一对上陆渊的双眼，江子涵立即察觉到陆渊身上的变化了。

　　若说以前她见到的陆渊，还带着她们这个年纪青年人独有的毛躁和朝气蓬勃的冲劲，那么半年未见的陆渊，却再无任何年轻人的毛躁和冲动感，站在那儿就令人感到一种渊水般的深沉和高山般的稳健沉重。

　　这气势和性格上的变化未免太大了点吧？

　　“嗯，怎么了？”

　　见江子涵话说到一半又咽了下去，陆渊随意道：“你们这是过来准备购买手机的吗？”

　　“是啊，你也是过来排队的吗？”

　　阿月抢在江子涵前面，赶忙点头。

　　“不，我只是见这里人多，所以随便过来看看。”

　　陆渊自然不会说，他是过来看看直营店开业的状况。

　　若是严智文亲自到现场来，很明显无法隐瞒住周围的人群，他现如今国内的知名度不亚于许多一线明星，样貌早已被很多人熟知。陆渊则不用担心这点，发布会上他终归不是核心讲解人，而化妆过后年纪至少看起来大了十多岁，很难被别人认出来。何况发布会已经过去了四个来月，哪里还有人记得住发布会上的他。

　　他暂时只需要借用首席技术官这个名头，方便参与公司事务，不惹人注意倒也正中陆渊下怀。事实也是如此，一路走来任何人都没认出来。

　　“只是过来看看啊……”

　　阿月这次可不会放过陆渊了，自从上次无法联系上陆渊后，她失落了很长段时间，在此之前她从来对电视剧中一见钟情的巧合都不屑一顾，那次之后阿月才知道，自己就算不是一见钟情，也至少对眼前这个男人抱有了很大的好感。

　　阿月敢爱敢恨，既然确定自己心里对陆渊抱有很大的好感，那么她就要去争取……哪怕她长得不怎么样。

　　长相从来都不重要，才华才是评价一个人根本的核心。阿月相信，陆渊绝对不是那种庸俗只看脸的男人。

　　“对了，快把手机号码告诉我们……这次你总不会又马上换号码了吧？还有微信，也要告诉我们。”

　　阿月大有不告诉手机号码，就要你好看的意思。

　　江子涵扯了扯阿月的袖子，示意她说话不要这么不客气。

　　陆渊不以为意，说出了一段手机号码，阿月纪录过后，直接按下了拨号键。

　　“叮铃铃……”

　　眼看陆渊掏出手机，确定是他的手机过后，阿月这才心满意足地点点头。

　　“喂，陆大同志，等会排队后，一起去吃个饭聊会天吧。”

　　阿月狡诈地没有询问陆渊是否吃过了没有，而是以聊天的名义要求陆渊不好拒绝参加。

　　“嗯，到时候看看吧。”

　　陆渊不置可否，却令阿月以为他答应了下来。

　　“那好，那你也过来排队吧，没事，排队的时候正好可以聊天。”

　　阿月不客气地抓住陆渊的手，拉扯着他想要靠近排队的地方。江子涵郁闷地站在一边，是她，是她，明明是她先看到的陆渊的，发现也好，认识也好，还是同学的关系也好，都是她抢先一步。怎么每次都让阿月占据了说话的主动权？为什么每次连嘴都快插不上去了？

　　“哗哗……”

　　还没等江子涵郁闷回来，忽如其来的喧哗声陡然在人群中爆发，人群中有人高喊着“是严智文来了”。人群涌动，瞬间令排好的队伍都有点溃散了，听到“严智文”的名字，很多“严教主”的粉丝都拥挤向前，既想看看严智文的面容，也想寻求一份签名。

　　国内科技企业的CEO当中，能把CEO做到堪比一线明星的份上，也就“严智文”了。他本来就有大量的粉丝，在成为“硬核科技”大中华区的CEO后，连续几次的新闻联播采访，更是在不断地新闻中直线提升自己的名气，要说国内还没人知道严智文这名字，简直几近没有了。

　　他这一到现场来，立马引起了排队粉丝的轰动，许多人争抢上前喊着“严教主”的名字，弄得维持秩序的保安叫苦不迭。

　　“哎，是严教主呢。”

　　严娇娇看到自己同宗的严智文，也相当兴奋，摇着男友的手臂喊道：“帮我要个签名，行不行？”

　　“这……”

　　方业又头疼又无语，真是的，一个男人的签名有什么要的。但面对女友的要求，他又不能拒绝。

　　“严智文的签名有什么好的……他的签名能让我们排在前面吗？”

　　阿月对这种签名没有感觉，反而鄙视了一番严娇娇。

　　“你懂什么？”严娇娇白了一眼阿月，看向她身边的陆渊：“这是你朋友？”

　　“嘿，他就是我一直和你说的陆渊。”阿月得意洋洋。

　　“他就是你唠叨的陆渊？”

　　严娇娇瞪大了眼睛，上下打量了下陆渊，见他向自己微笑示意了下，尽管表面不想承认，她也情不自禁把陆渊与自己男友对比了下。好吧，这一对比，她就有点丧气，阿月这死女人一直唠叨的男人还真的没有吹牛，至少从样貌看起来非常的优秀。

　　“你们想要排在前面吗？”旁边人群拥挤喊着严智文的名字，陆渊忽然开口问道。

　　“你说什么？”正好轮着喊声越来越大，江子涵一时没有听到陆渊的声音。

　　阿月一直注意着陆渊，加上靠得近，没有漏过这句话。

　　“是啊，娇娇本来说她男朋友能帮我们弄来排在前面的入场铭牌，结果没有想到……”

　　说到这里，阿月直言不讳地用眼神鄙视了一眼方业。

　　惊了，这丑女人居然还鄙视我！

　　方业火气一下上升了起来，还好理智没消，知道这是自己女友的闺蜜，这才没有发火。

　　“我那也是没办法，我说了……”

　　方业话还没说完，陆渊径直打断他的话说道：“你们在这里等我一会儿，我去帮你们弄几张铭牌过来。”

　　“？”

　　几个人一时没反应过来，直到看到陆渊一边走，一边避开嘈杂的人群，拿出手机拨打电话。

　　“蛤？他说什么？帮我们弄几张铭牌过来了？”

　　方业忍不住想要笑：“我不是已经说过了吗？铭牌早就发完了，只有排在前面的三百个人才有铭牌……”

　　方业本就对忽然出现的陆渊看不顺眼，阿月像猫咪见了鱼儿那样两眼放光也就算了，为什么江子涵也要一副那样欣喜的脸色啊？


第二百一十四章 特殊通道

　　现在的年轻人啊，终归还是太年轻了，想他可是与经理谈笑风生的存在，都不敢放言能拿到入场铭牌，一个莫名其妙的年轻人，竟然不声不响说要帮他们弄几张铭牌来？

　　方业以无可挑剔的微笑挂在脸上，纵然心内已经想要蛤蛤大笑了，表面上仍旧遗憾地摇了摇头：“你们的这位朋友，是不是认识张经理？哎，其实之前我就和经理说了的，但经理也没多余的铭牌，铭牌只印了三百多张，你就算是让我们CEO来也没办法。”

　　CEO来了自然肯定是没办法变出铭牌来得，不过他有没有办法让她们排在前面……这就不用多说了。

　　要嘲讽别人也不能那么直接，表达出神色间的矜持是最重要的。

　　事实说的很清楚了，阿月却左右看方业不顺眼，反驳道：“拿不到入场铭牌又怎么样？别人总之还要选择去帮助一下，不像某些人连尝试下都不愿意。”

　　方业只觉得牙齿有点酸痛，偏过头无视这位颜值过低的女性，转而说道：“娇娇，我先回去了，你们先排着队，等会我再出来。”

　　“好吧，你先回去……记得帮我要个签名。”严娇娇再次以眼神威胁了下男友。

　　“我会帮你把签名要到的。”相比广场上的粉丝，作为直营店的店员，见到严智文一面固然也不容易，却也要比一般人方便许多，要到签名当然也要容易些。

　　没想到还没踏出去，刚刚走去打电话的陆渊又回了来，一脸歉意地说道：“抱歉了，入场铭牌好像已经发完了。”

　　方业差点就忍不住笑出来了，眼看面前这男人打了自己的脸，那感觉确实舒服多了。他看向旁边的阿月和江子涵，想知道这两位女士知道陆渊说出这话的表情。

　　“没事，没事，几张铭牌而已，又不是什么重要的东西，还要感谢你百忙打个电话了。”

　　阿月一脸笑意，不仅没有生气，反而还一副要感谢陆渊的模样。再看江子涵更不用说了，毫无气恼和丢面子的神色。

　　方业脸皮子抖了几下，喂喂，别太过分了啊两位小姐，有这么区别对待人的吗？

　　幸好他的女友严娇娇还站在他的战壕里，嘴里低声嘀咕了一句，“装什么大尾巴狼啊。”就是声音小了点。

　　“哇哇……”

　　嘈杂声轰然上升了一个台阶，方业想要开口说的话也被淹没了下去，就只看到那男人似乎正在与阿月和江子涵在说什么，却已然听不见了。

　　因为喧闹声都快把整个广场掀翻了。

　　“NewAge”全息投影设备放出来的全息投影占据了整个广场的天空，一头大白鲸在海水上波浪起伏，犹如真实降临了现场般在所有人脑袋上游荡而过。

　　方业暗叫了声糟糕，也顾不得讽刺下那男人了，急忙挤开人群朝着直营店跑去。

　　既然全息投影放了出来，就说明马上就要到直营店开业了，若是那时候还没回去，等到经理发现了，他可就糟糕了。

　　挤开人群，在保安的注视下，方业迅速踏上特殊通道走进直营店。

　　邱宏与一干店员站在门口，方业却没看到经理以及严智文的人影。

　　“严总呢？”方业东张西望，大声询问邱宏。不大声一点，都快被外面的嘈杂声给影响了。

　　“你怎么出去了这么久？”

　　邱宏摇头道：“严总刚刚来了又走了，经理陪着出去了。”

　　“哦，是嘛，经理没发现吧？”

　　“你小子再回来迟点，经理说不定就发现了。”

　　邱宏没好气地说道。

　　“哎，我这不是回来了吗？”

　　方业拍了拍邱宏的肩膀，随即把视线放到外面。

　　虽然看过了很多遍全息投影设备投影的全息影像了，然而每次重新观看，方业都有种震撼内心的感觉，的确是全息投影造成的震撼力太过惊人了，这从广场上密密麻麻聚集了上万人就能看得出来。

　　所有人眼光灼灼地盯着空中的全息投影，无数人掏出手机与其它拍摄设备，对准了空中游荡的白鲸不停地拍摄。

　　“我们的记者朋友们在哪里？”

　　方业瞧了瞧特殊通道那边：“等会他们应该就要从那边进来了吧？”

　　“还没到。”

　　邱宏不在意，他与其他员工一样，也拿着手机对准外面拍摄。作为直营店员工的福利，他手上拿着的正是一部低配基础版的“方舟”。

　　“哎，还真是人多啊。”

　　方业不禁为自己选择进入了“硬核科技”而感到庆幸，当初他义无反顾地选择了这家公司，因为来得早，通过时候要轻松许多，哪里像后来者，要想成为“硬核科技”的员工，其难度可大了不止十倍。所有人都知道这家公司未来前景远大，蜂拥而来的求职者都能把东海的总部给淹没了。

　　尽管未来需要在中国开设十几二十几家的直营店，而且总部也在大量招收软件工程师、美工等多个部门的人才，但“硬核科技”对求职者的审核依旧很是严厉，没有一定的才能和资历想要混入进来，还真的不是那么容易的。

　　所以说……

　　哎，等等？

　　不经意地往特殊通道那里望了一眼，方业收回的视线猛地又放了回去。

　　那是……经理！

　　他们这家直营店的经理，姓张，脸蛋有点肥圆，身材却并不胖，他肯定不会看错。

　　这些都不重要……

　　重要的是跟在他们经理身后的人。

　　那是……他方业的女朋友严娇娇、阿月、江子涵！

　　脑袋一懵，方业完全有点摸不着头脑了，怎么他的女友和闺蜜，竟然跟在经理身后走了进来？

　　这、这，没有经理的允许带领，通道外面的保安是不可能放人的，难道说，那个阿月或者江子涵认识他的经理？

　　方业顾不得其它，急忙冲上去：“经理，这、这……她们？”

　　“哦，她们是特殊贵客，方业，去拿三份礼品出来，帮填下优惠码，再带几位女士去挑选下机子。”

　　张经理还没待方业说完话，就直截了当地吩咐方业。

　　“啊？”

　　方业瞠目结舌。

　　“没听到张经理说的话吗？还不带我们去？”

　　严娇娇没好气地瞪了自己男友一眼。

　　“哦，好好。”方业反应过来，带着三个女人朝店里深处走去。

　　“娇娇，这是怎么回事？”等离开经理有段距离了，方业立马忍耐不住地询问女友。

　　“就是阿月和子涵的那位朋友……”严娇娇似乎也是没有想到，一脸地郁闷。

　　“……”

　　方业惊疑不定，再抬头看向阿月和江子涵，这两位女士有点闷闷不乐，站在展柜上看着手机也没多少高兴。

　　“那、那他呢？”

　　方业脑子里多种念头混杂成了一团，心跳速度都加快了几成，那个男人，那个男人竟然认识他们的经理……这可真是糟糕透顶了。

　　“不知道，刚刚还在后面的，一转身就不见了踪影，阿月打电话也没接通……”严娇娇很是纳闷这三人间的关系，“所以她们现在才很不高兴。”

　　“不见了？”方业摸了摸额头上的冷汗，“那他没说我的事情吧？”

　　“你的？”严娇娇莫名其妙地盯着方业，过了一会儿才反应过来：“方业，你真是够了，就那么点事情你以为别人在意，而且阿月和子涵又不是多嘴的人，你认为阿月会告你的状？”

　　“不是，我是说……”方业无奈地摊手：“好吧，都是我的错，我哪里知道他居然认识经理。”

　　“他不是认识你们的经理。”

　　严娇娇摇摇头，想起之前方业的经理几乎是以谄媚地态度面对那个男人，就知道这不是什么熟人之间的认识。

　　“娇娇，你说什么？”方业没听楚严娇娇的话语。

　　“没什么。”

　　严娇娇懒得再打击自己男友的心情，免得他又惴惴不安。

　　……

　　人群欢呼悦动，伴随空中音乐的起伏，一场直营店的开业典礼，几乎成为了粉丝和游客的游乐场，人们在为空中的全息投影欢呼，兴奋的脸色在所有人脸上闪动。

　　哪怕本来没有那么激动的人，也不禁被现场的气氛调动，情不自禁地跟随欢呼起来。尤其是等到官方的虚拟偶像“可可”出来后，欢呼的声音简直震耳欲聋。

　　随意调换了手机号码，陆渊看着周围欢呼的人群，最后望了一眼空中的全息投影，头也不回地挤入人群当中，几下便消失无踪。


第二百一十五章 两个选择

　　夜景下的东海市一向很美，在两岸五彩的霓虹灯映照下，仿佛为所有人染上了一层斑斓的彩衣，说笑的游客与形色匆匆的人们，形成了鲜明的对比。

　　陆渊在江岸的观景台站了会，视线逐渐从江上的游船上收回来，转而放到旁边的人群里面。聚集在观景台的人群和游客，大部分都是家人、朋友一起来的，少有单独一人来这里观看江边景色。如陆渊沉默一人站在人群中的，还真是多余一个人也没有。

　　这么多年来他本以为自己习惯了，习惯于一个人……没有家人，没有朋友，所有的事情与困难都只能依靠自己。生病了，不会有人来照顾。过节了，也不会有人来一起庆贺。他永远地只能观看别人一家合聚，默默地在大年三十晚上自己煮上一锅饺子，然后一口一个吃完。

　　他就像这座两千万人口城市中的大部分人一样，平凡、普通、平常的工作攒钱，期待有一天能买上一座属于自己的房子，随后生儿育女平安度过一生。

　　没有什么过多的激情，也没有多少的浪漫，一般人所求的也就是个平平常常的一生，没病没灾已经是很不错的了。

　　可惜，他之前的人生被打破了。

　　从与女友分手，到得到U盘，短短不过九个月的时间，陆渊惊讶发现，自己竟然遇到了、做过了这么多常人一辈子都无法想象的事情。他这九个月经历中的每一件事单独拿出去，普通人都根本无法想象，或者不敢置信。

　　就是依靠这九个月……

　　至少以往遥不可及的许多事，例如金钱方面，他已经站到了这个世界那极少数人才能达到的程度。

　　偏偏，他并没有多少的惊喜。

　　不以物喜不以己悲，很多以前陆渊所期望得到东西，当真正拿到手里的时候，才愕然发现这些已经不是自己所期待的了。

　　U盘改变了他的一生，也很大程度上改变了他的性格。若是当初U盘没有这么多的问题，仅仅为他带来巨额的财富，那他现在又是怎样一个人生？

　　陆渊盯着遥远的夜空，一个心性欠缺的年轻人，陡然获得了巨大的财富，也许他现在正志得意满地与众多成功人士举酒交杯，站在这座城市最豪华的地区，得意洋洋地望着这座城市吧。

　　然而没有如果。

　　正是U盘所蕴藏的危机，带来的各种影响，逼迫着他走上了另外一条截然不同的道路，也令他见识到了这个世界不同的一面，开阔了他的眼界，改变了他的心性。

　　“叮。”

　　陆渊掏出手机，看着上面显示的信息，这才收回神思，转身朝着观景台下面走去。就在江岸街道的对面，一辆迈巴赫安静停放在路边，严智文低调带着一个帽子，正左右张望打量四周。

　　陆渊一走过去，严智文立即看了出来，刚要走过去，就被陆渊眼神示意停下了脚步。

　　“来了？”陆渊随意说道。

　　“老板，哎，你怎么来了也不通知我一声。”

　　严智文一脸苦笑，他是真么想到陆渊下了飞机也不通知他一声，他还以为陆渊要明后天才能抵达东海呢。

　　“没这个必要。”

　　陆渊摆摆手，示意没事。

　　严智文也只能按捺下心里的纳闷，他实在是不知道该怎么去理解陆渊这位年轻的老板，他几十年的人生经历里面，还从未见过像陆渊这种行事的人。就如他这人一样，浑身上下都充斥了疑点与不解，严智文是个聪明人，不该知道的绝不会去探究……但他仍旧对陆渊没法理解。

　　明明是掌握了“硬核科技”的真正老板，却要隐藏幕后用首席技术官的名字出现……

　　而且还低调的不像话，就从这身一般的打扮上来看，又有谁能知道这个年轻人身价过百亿美元了？

　　“她在里面吗？”

　　“嗯，在。”

　　反应过来的严智文赶紧拉开车门，让坐在后面的少女出来。

　　十四来岁的年纪的少女，穿着一身洁白的短袖衬衫下，露出白藕般的细嫩手臂，下身则是简单的水洗蓝牛仔裤，一双腿显得修长而又匀称，踏下车后的大腿被牛仔裤包裹的紧紧的，却又显示出少女还处于发育当中的身材。

　　四个月没见面了，陆渊原以为少女应该没有了以前那样怕生的毛病了，没想到一下车看到陆渊，少女立马慌张地低下脑袋，还是以前那种怕生的模样。

　　“嗯，你先走吧，我们自己回去。”

　　收回放在少女身上的视线，陆渊吩咐严智文先回去，不用送他们。

　　“那好，老板，我就先回去了。”

　　知道这个老板性格很古怪，严智文也不再多话，坐上迈巴赫就让司机开车。

　　陆渊瞥了一眼少女，没说话，径直朝着大街东面走去。少女悄悄抬起头看了一眼，迟疑了片刻，还是紧紧跟在陆渊的身后，却还是保持了两米的距离。

　　沿着道路走了两条街，转入一条小街，陆渊忽然在一个摊子前停下，说道：“两碗二两馄饨。”

　　“好。”路边的这种摊子，尽管锅灶与炊具看起来仿佛十多年没有清洗过了，然而这种街头小吃却恰恰是令人难以忘怀的美味。陆渊记得以前读书的时候，最喜欢的便是花几元钱在街头小巷寻找东海的美食，尤其是柴爿馄饨，更是多年来难以令他忘怀。

　　“坐下吧。”

　　摊子的生意并不算好，小街来往的路人并不多，有也是急匆匆路过，愿意停留下来尝试美味的人没有几个。至少此时的五六个座位上空无一人，陆渊随意找了个位置坐下，见少女还低头站在那儿，便平淡说道。

　　纵然四个月没见面了，少女对陆渊的畏惧也没消除，平淡的语气也让她浑身一抖，慢慢挪步在陆渊对面坐下。

　　等少女在对面坐下后，陆渊才缓缓开口说道：“陆伊，在学校过的怎么样？”

　　这还是陆渊第一次喊出少女的名字，少女猛地一抬头，大大的眼珠子内满是惊惶，又急忙把小脑袋埋下。

　　“我已经听你严叔叔说了……”

　　陆渊也不理会少女的表现，自顾自说道：“你在学校里好像没有一个朋友……也不愿意找别人说话交流，我不管你是什么原因，我给你两个选择。”

　　“第一个，我会为你转一个学校，但之后我不想听到再发生这样的事情。”

　　“第二个……美国那边有几所学校，如果你想去的话，我会为你安排。”

　　陆渊不带语气地说出了两个选择，就仿若说的是很简单的一般事情。

　　少女低着脑袋，仍旧保持着沉默，好像这两个选择并没有涉及到她自身似的。

　　她不说话，陆渊也不急于让她做出选择，等老板把两碗馄饨放在小桌子上时，陆渊挑起一个馄饨放入嘴里慢慢咀嚼。

　　“陆伊，我想你也知道我为什么会带你离开……既然是我答应了洪叔的请求，我也不会违背承诺……在你大学毕业前，我会负责你每月的生活费与学费，但前提是你不要给我添加麻烦。”

　　不带个人感情，陆渊就如在与一个成年人对话般，明确表示了只答应照顾少女到大学毕业。准确来说，是答应负责到大学毕业前的所有生活费和学费。

　　平静说完了这些话，陆渊一口一个馄饨吃着，少女不动筷子他也不以为意。

　　忽然……

　　“唔？”

　　陆渊眉头微皱，对面泪珠滴落在碗里的声音清晰可闻，一看过去，少女正好抬起头来。

　　不知不觉间，泪痕密布了少女的脸颊，一滴滴的眼泪不停地滴落到馄饨碗里，令陆渊颇为意外，从未见过的倔强眼神出现在了少女的眸子中。

　　他的这位侄女，不是从来都不敢直视他的吗？

　　为什么这时候有胆子直视他了？还用这副眼神？


第二百一十六章 逃跑

　　陆渊稍微有点意外，还没等他开口说话，倏忽间，少女站起身来便朝着来时的街口跑去。

　　“哎？”

　　陆渊一挑眉毛，已经不是意外了，而是有点惊讶。

　　真是莫名其妙，话说着说着，就忽然掉眼泪然后转身就跑了？这是什么套路？

　　陆渊是有点搞不清这种套路，惊讶了一会儿后，才沉默着一口一个继续吃着馄饨，直到把碗里的馄饨全部吃完以后，才慢慢说道：“老板，结账。”

　　“好嘞，十元钱。”

　　随手掏出一张钞票付账找零，慢悠悠地从摊子前走出街口，陆渊随意扫视两边街道。人来人往，车流不断的繁华街道上面，要想从这里面找出少女，困难程度可想而知。

　　陆渊却没有在意，掏出手机联系上桑尼：“桑尼，帮我调下这附近街道的监控，到三分钟前为止。”

　　在这样密布监控的大城市里面，只要能调取监控，找到一个几分钟前的人还是非常方便的。陆渊拿着手机看了会，便找出了少女陆伊的踪迹。

　　不紧不慢穿过人群，陆渊并不如何着急，以少女长时间呆在学校的经历来看，在这样的大城市里，她能熟悉城市的街道才叫见鬼了呢，无非是如同无头苍蝇一样乱钻罢了。

　　果不其然，就在这条街道的尽头，那十字路口当中，少女正茫然地站在指示灯下，呆呆站在那儿一动不动，周围来回穿过斑马线的人群不乏好奇的目光扫过少女，却没有一个人为之停下。

　　“嗯？”

　　陆渊陡然加快脚步，迅速穿过这十来米距离，一把抓住少女白嫩的手臂，硬生生把女孩给拉扯了回来。

　　“啊……”

　　少女被这么忽然一拉扯，身子整个转了一圈，跑入了陆渊的怀里。

　　只是一个抬头，发现是陆渊，女孩就惶惶不安了。

　　“红灯绿灯都分不清楚了吗？”

　　陆渊松开抓住少女的手臂，皱眉道：“为什么要跑？”

　　少女低着头，一言不发。

　　不知怎得，看着少女这样的态度，本来还算平静的陆渊，也忍不住起了丝不耐烦。一把捏住少女的下巴，强迫她抬起头来，眼泪汪汪的眸子里充满了惊恐和不安。

　　“以后我和你说话的时候，不要总是低着头……”

　　陆渊也没去再询问少女为什么要跑，而是停顿了下，开口道：“回家吧。”

　　松手再转身走了几步，陆渊回头皱眉道：“还站在那儿干什么？快跟上。”

　　可惜今晚少女真是邪门了，与以往怯弱的形象完全不一致，陆渊都做了这样的命令，她还是泪水在眼珠里转了几圈，一副强忍着不落下的模样，但就是不跟上来。

　　“你到底还想……”

　　“我说哥们，欺负女孩子很有意思吗？”

　　旁边站在街口等红绿灯的几个大学生，抱着篮球插嘴道。

　　不知是从哪里运动才回来，一身热气的几个大学生本来就有点恼火，看到少女时就忍不住眼睛往上瞧，又看到不知从哪儿出来的陆渊，几句话就把少女给说的眼泪子直流，明显一副欺负别人的样子，顿时就冲动插嘴了。

　　陆渊连看都没看那几个篮球装的大学生，叹了口气，上前抓住少女的肩膀，语气平静道：“走吧。”

　　“……不……”

　　少女总算是开口说话了，只是好不容易说出来的话，却是拒绝了陆渊的命令。

　　“不，我不去。”

　　似乎鼓起了不少的勇气，少女再次浮现在脸上的倔强，明明害怕陆渊害怕得要死，就是硬抵着恐惧直视陆渊，连浑身都在颤抖仍未发觉。

　　“喂，别人都说了不跟你走了，你别强迫她啊。”

　　几个大学生中最中间的那位，目测身高就有一米九五，高高大大站在那儿露出手臂结实的肌肉，不满陆渊的无视，径直就要伸手去挡开陆渊抓住少女的手臂。

　　他早就在怀疑眼前这个男人了，看起来不像什么好人……哪里有好人在街头逼迫一个长得这么柔弱清纯的女孩子的？

　　“咦？”

　　然而令他没有想到的是，这一挡却没有预料当中那般成功。或者说是一碰到眼前这男人的手臂，他就感到仿佛在撼动一块钢筋水泥墙壁般，根本纹丝不动。

　　“你……”

　　他正要加大力气，骤然间刚才还一直无视他的男人，慢慢偏过头来，随意地一瞥，眼神平静犹如一潭死水，与他的视线猛地撞击在一起。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，他放佛就是看见了一只平静的眼镜蛇，在慢慢地朝着他游荡过来，忍不住就是几个退步，差点没撞到他后面的两个朋友。

　　“怎么了？”

　　他的两位朋友赶紧扶住他。

　　“不，不是，我刚才……”

　　想说什么，又不知该如何开口，惊疑不定的大学生望着陆渊，心中的恐惧不受控制道理地迅速蔓延开来，脸色铁青不已，想强硬起来，却又立马想起了陆渊刚才的眼神，顿时强硬的勇气如春雪被融化而去。

　　“我们走。”

　　“哎？”他的两位朋友完全摸不着头脑，呆愣了下，赶紧追上去。

　　“……”

　　没在意那几个热心人，陆渊继续直视少女，也不说话，沉默着直到少女再也无法坚持下去。

　　“闹够了吗？”

　　陆渊淡然说道，伸手抓住少女的左手。

　　十四岁的少女，手还是小小的，陆渊大手都能把女孩的手给全部包住，就像牵着不知认错的孩子一样，陆渊拉着少女向着街道前方走去。

　　一大一小两个人沿着街道走着，谁也不说话，沉默的两人走了半个多小时，等到了岸边的河堤上，陆渊才停下了脚步。在这里，市民很少经过，除了偶然缓缓从江心驶过的游船，以及吹拂而过的冷风，周围的环境顿时安静了下来。

　　不知道是五分钟，还是十分钟，陆渊缓缓而道：“每个人面对自己的人生选择的时候，都不一定能做好决定。生来不同环境的个人，成长的年岁也不一样……我不会把你当成一个小孩子……”

　　陆渊转过身来望着她：“不管你做出什么选择，你都要知道一点，那就是在这个世界上，你依靠不了谁，你能依靠的只有你自己！”

　　平淡无奇的话语令少女浑身一震，咬紧嘴唇一声不吭。

　　冷风呼啸吹过，陆渊的眼睛仿佛能看透少女的内心般：“你不必急于做出选择，我会给你一定的时间，但就像我说的那样，做出的任何选择都需要你自己来承担。”

　　言尽于此，陆渊从来都不是个喜欢说教的人士，他已经算是破例说了很多的话了，换做对待其他人，陆渊根本懒得说出这些话。

　　就如他所要表达的意思，他答应照顾这位侄女，仅仅只是为了洪叔的一个承诺而已，严格意义上这只能算是个另类的交易罢了。

　　他和她都很类似，在这个世界上没有谁能依靠，只能依靠自己。

　　“……”

　　默默寂静了会，陆渊也没期待少女会回答他，正当他要说回去之时，少女把小脑袋一抬，尽管眼神里还带着一丝的畏惧，却也有着不再是之前的倔强，而是不知从什么地方来的勇气。

　　“我、我、我知道了……”

　　少女就像把后半辈子所有的勇气都用了出来：“大学、大学毕业后，我、我会工作、还你的、钱……”

　　陆渊面无表情，直把少女的勇气耗尽，才转身说道：“走吧。”

　　走出几步，他嘴角才微微勾勒露出丝笑容，微不可闻地念了句：“真是……小孩子。”


第二百一十七章 小群山

　　就在陆渊动身回国的前一天，东海市西面八十公里外的歧山水库，正有一批不速之客抵达。

　　“哎，这小群山还真是够大啊。”

　　为首的一人挺着个大肚子，穿着身登山服汗如雨下，实在是有点承受不住疲乏了。

　　“茂哥，这才走了一个小时你就受不了啊？”

　　紧随后面的两人哈哈大笑。

　　“是啊，茂哥，来之前你不是说自己随随便便都能走十几个小时不带喘气的吗？”

　　一行七人，四个男人三个女人，连三个女人都看笑话似的看着他，被称呼为“茂哥”的胖子有点挂不住脸了。

　　“不怪我，只能说今天我的状态不大好，要是换做我状态良好的时候，这区区一个小时我连感觉都没有。”

　　硬着头皮说道，胖子趁机捂着肚子说道：“哎，今天的状态真的不大好，干脆找个地方休息一会儿吧。”

　　见胖子确实脸色不大好看，作为领队的王逸飞只能说道：“好吧，大家先休息一会儿，我到前面去看看。”

　　王逸飞已经是有十多年各地驴行的经历了，整个中国不说去完了，至少很多有名没名的地方他大多去过，在这支临时组建的队伍中有着明显的威望。他说要休息一会，没人进行反对。

　　一听到王逸飞答应先休息一会儿，胖子齐茂再忍不住，也不顾地上脏不脏，直接一屁股坐在地上，从背包里翻出矿泉水狂灌了一大口，才算是有点活力了。

　　“茂哥，你看我不是早和你说过了吗，这驴行呀没有平时旅游那么好玩。”

　　魏明拍了拍胖子的肩膀，一副早已劝过你了的模样。

　　“是啊，早知道就不来了。”

　　没想到魏明这话没有打击到胖子齐茂，倒是三个女人中的李霞晓嘟着嘴：“一路上根本没什么好看的地方，全部都是千篇一律的烂地方，一点都不好玩。”

　　“这地方本来就不是什么旅游景点，来之前不是都和你说明白了的嘛，那你还跟来……”

　　另外个女人郑梓熙看李霞晓这态度不爽，不由讽刺说道。

　　“好了，好了，这逸飞哥刚走，你们就吵了起来。”

　　魏明赶紧打断众人的对话，这才短短走了不到一个小时，所有人就有了不耐烦的神色，他不禁有点后悔让王逸飞带着众人一起来了。

　　“大家休息够了吗？”

　　王逸飞走了约莫十来分钟，又回来了，抹了抹额头上的汗水说道：“大家休息好了就出发吧，就在前面有条小溪，正好我们就在那儿扎营吧。”

　　听见找到了扎营的地方，所有人精神一振，连忙收拾水瓶与背包，跟随在王逸飞的背后，继续穿梭在森林中朝着前方走去。

　　果然如王逸飞所说，走了才五分多钟的时间，就看到前方陡然一亮，重重森林之中一条不大的溪水从高而下，缓缓流淌在石缝间，有种柳暗花明又一村的惊喜感。

　　“哇，这里真的很不错啊。”

　　韩瑜晴当先跑了出去，捧起清洌透彻的溪水洗了把脸，顿时觉得整个人都要舒爽多了。

　　溪流旁边就是一处适合扎营的平地，也难怪王逸飞选择了这里。

　　魏明悄悄走到王逸飞旁边，低声询问道：“逸飞哥，这地方没有野兽的吧？”

　　王逸飞愕然，随即笑道：“好了，这还用你说吗？我已经检查了……这附近没有野兽留下来的痕迹，并不是野兽汲水的地方……何况小群山又哪里来可以担心的大型野兽。”

　　“那就好，那就好。”

　　听到王逸飞的解释，魏明先是松了口气，旋即意识到了什么，尴尬道：“不是，逸飞哥，我不是不相信你，只是……”

　　“好了，好了，走，过去帮忙吧。”

　　王逸飞并不在意这点质疑，拍了下魏明肩膀，示意一起过去帮忙扎营。

　　一群都市男女又哪里扎过什么营，在这里也就只有王逸飞具有大量的经验，他只好一边指导一边帮忙示范，等弄好一切东西，都已经是下午四点半了。

　　“走，我们去钓鱼吧？”

　　出来露营怎么能不体验下钓鱼的滋味，韩瑜晴见营地弄好了，连忙提议说道。

　　“钓鱼？”胖子齐茂精神大振，作为吃货的他，一听到钓鱼就想到了烤鱼，而烤鱼就意味着能大吃大喝外加啤酒，在这劳累了几个小时过后，喝着啤酒吃着烤鱼简直太妙了。

　　“等等。”

　　王逸飞知道他们都带了钓鱼装备，但还是阻止说道：“这里可没鱼。”

　　“啊？”众人一愣。

　　“要钓鱼估计只能到下游去了……”

　　这里的水终究太少了，溪流溪流，那真的只是溪流而已，估计会有几条小鱼藏在溪水的石缝之间，但也谈不上钓鱼了，钓几个小时都别想钓上一条来，还不如用其它方法。

　　王逸飞有至少不下于五种方式来捕捞这里的小鱼，但很明显，众人更倾向于钓鱼。

　　“那好，你们几个一起沿着溪流往下……但不要走的太远了，知道吗？”

　　王逸飞看了看手机，没有信号，估计只有在水库那边才有信号。

　　“六点钟之前必须回来。”

　　给想要去钓鱼的几个人规定了个时间，王逸飞这才看着胖子、三个女人和另外一个章邯离开。

　　“哎，我也想去啊。”魏明苦着脸留下来。

　　“别抱怨了，这里的东西还要收拾呢。”

　　别人给钱请自己带队，王逸飞倒也没有让所有人打杂的意思，不然别人给了钱跑来打杂不能游玩，岂不是更恼火。当然，这也是在小群山，虽然没有来过这里，但这地方毕竟靠近东海，并非是那些大山高林，不可能有什么危险大型的食肉动物，否则王逸飞肯定不敢让那几个什么都不懂的新人擅自离开。

　　就算这样，章邯也是跟了他几次的驴友了，有他在，一些小问题想来也不会有什么毛病。

　　就如王逸飞说的那样，一行人沿着溪流走了二十多分钟，还真的没见到什么鱼儿，溪水倒是很清澈没有污染，然而就是看不到一条鱼，让一行人很是失望。

　　“难道就真的没有一条鱼吗？”胖子齐茂失望不已。

　　“没有就算了，反正我们带来了不少的肉食。”李霞晓倒是不怎么在乎有鱼没鱼。

　　“你不懂，那些市场上买的肉，怎么都比不上自己亲手弄来的。”郑梓熙反驳道。

　　“那好，如果找不到鱼，你有本事等会不要吃自己带来的东西啊。”李晓霞讽刺道。

　　“你……”

　　“哎，我说你们两个冤家别吵了行不行？”

　　韩瑜晴劝架道。

　　“谁跟她是冤家？”李晓霞不屑道。

　　“对，她给我当冤家的资格都没有。”郑梓熙不甘落后。

　　两人彼此间斗嘴不行，作为一直都在当劝解人的韩瑜晴也很是头疼，只好拉着自己的好友郑梓熙说道：“好了，陪我去解个小手。”

　　“哼。”

　　两人对哼了声，韩瑜晴拉着郑梓熙向着森林内走去，“梓熙，你就别和她一般见识了，你们两个每次见面都要斗嘴，不嫌累吗？”

　　“她都不嫌累，我为什么要嫌累？”郑梓熙咬牙切齿。

　　“你们两个真是够了。”

　　韩瑜晴翻了个白眼，对自己好友的行为算是彻底无语了。

　　“就这里吧。”

　　走了一会儿，约莫见不到人了，韩瑜晴左右看了看，确定了就在这附近解手。

　　女孩子解手终归要比男人麻烦一些，两人分开了些，解完小手后，韩瑜晴这才发现自己身后的碎石堆有点奇怪。

　　“梓熙，你觉不觉得这地方好奇怪啊？”

　　“怎么了？”郑梓熙不以为意。

　　“你看，这周围都好好的没有石头，为什么这里却堆积了这么多的石头？”


第二百一十八章 故事

　　韩瑜晴这么一说，郑梓熙也开始觉得奇怪了起来，左右看了看，发现的确如此，唯有这片地方堆积了很多的碎石，其余方向则并没有多少的碎石。

　　摇摇头，郑梓熙虽然也感觉到奇怪，倒也没有多少深究的意思，拉住韩瑜晴说道：“管它这里为什么有这么的石头，我们还是先走吧，估计他们也等得很急了。”

　　“嗯，好吧。”韩瑜晴本身就只是随口一说而已，闻言点点头。

　　“咔嚓……”

　　“咦？”

　　两人几乎是同一时刻听到了身后的异动，互相对视一眼，讶异地朝后望去。

　　还是那片碎石堆，似乎没有什么动静？

　　是错觉？

　　但两个人一起产生错觉未免不大可能。

　　“梓熙，你……刚刚听到什么声音没有？”韩瑜晴捏着小下巴，纳闷地问道。

　　“声音？唔，确实刚才好像有什么声音似的。”郑梓熙不大确定。

　　“一定是有声音的吧。”韩瑜晴仔细打量下了周围，想要找出到底是什么地方发出了奇怪的声音。

　　“别找了。”

　　郑梓熙忽然觉得不大舒服：“有可能是老鼠啊。”

　　“啊，老鼠！”

　　听到老鼠这个名字，韩瑜晴差点一蹦三丈高，连忙拉着郑梓熙迅速离开。

　　“咔嚓……”

　　两人离开没过一会儿，碎石堆中再次传来了清脆的咔嚓动静，并且伴随这道声音的响起，动静也在逐步的扩大当中，也就一个来小时不到，轰然的爆裂声下，碎石堆陡然崩塌开来，一道黑色的尾刺缓缓从石堆中伸展而出……

　　“哈哈，我就说他们不可能钓到鱼吧。”

　　作为没有跟随而去的一员，魏明“怨气”很大，这时候看到众人空手而归，不禁幸灾乐祸起来。

　　这样的态度显然惹怒了众人，几个女孩子没好气地白了一眼魏明，郑梓熙含怒道：“既然你这么说，等会的烤肉你就别吃了。”

　　“喂喂，自带的烤肉关钓鱼什么事情啊，你们没钓到鱼还不准别人说吗？”

　　魏明不甘心道。

　　“不准你吃就是不准你吃。”

　　与女孩子讲道理是没有作用的，很快魏明只好求饶道歉。

　　“好了，大家先把东西都拿出来吧。”

　　看看时间也是接近六点钟了，比起城市里面六点钟正是夜生活的开始，在山林当中的六点钟，便意味着天色开始逐渐黯淡，很多偶尔还能听到的声音顿时慢慢消失无踪，变得一片寂静无声。

　　唯有溪流淌过石缝传来的叮咚声不停地在耳边回响，意识到王逸飞说的话正确性，很快所有人开始趁着天色还没完全黯淡下来前，把所有带来的东西清洗和拆封，并准备好烤架与餐盘等酒水，准备今天晚上的野外聚餐。

　　对在场大部分人而言，在这么寂静的山林中进行篝火晚餐还是第一次，一边准备着烤肉，魏明开始不怀好意地说道：“嘿嘿，这么美丽的晚上，光是这么干坐着那多无聊。”

　　“小明子，你又有什么鬼主意了？”郑梓熙毫不客气地给魏明取了个绰号。

　　“什么叫鬼主意，这多难听，我这是给大家无聊的夜生活提供一点乐子罢了。”魏明显然不认同鬼主意这个名分，立即反驳了郑梓熙的话。

　　“说你是鬼主意那就是鬼主意，反正你这个人就一脸贼兮兮的表情，肯定不是什么好东西。”

　　“喂喂，我的郑大小姐，能不能别这么毫无证据地血口喷人啊？你这嘴巴都快吐血了！”

　　“什么？你才吐血呢，你全家都在吐血！”郑梓熙怒气冲冲。

　　“我不知道我全家是不是在吐血……但我知道某人下面肯定出血了。”

　　“喂，你们两个别打起来了，我可不负责拉架。”最后还是王逸飞无奈地走过来劝阻道。

　　有了王逸飞分开两个人，好歹最后两人没有因为玩笑开过火真的打了起来。

　　“就像我刚才说的那样，就这么坐着未免也太无聊了，当然，大家好不容易出来一趟，也别真的就玩扑克了，平时有的是时候玩。”

　　魏明贱笑道：“不如……趁着这么好的环境，我们来讲下鬼故事吧？”

　　“鬼故事？”

　　这三个字一出，所有人讶然地看着魏明，其余人也许还没多大的反应，韩瑜晴则兴奋起来：“对啊，这样好的环境，不讲鬼故事就真的太浪费了。”

　　“鬼故事……”相当难得的，之前还大大咧咧的郑梓熙则脸色有点不大好看起来。

　　“喂，郑大小姐，你不会害怕听鬼故事吧？”魏明早就在关注郑梓熙的神色了，一见脸色不大对劲，立马调侃说道。

　　“什么，我怎么可能害怕听鬼故事！”

　　郑梓熙脸色顿变，一挥手随意道：“尽管讲，别说是鬼故事了，就算你们在这里放鬼片，我也不会害怕，对了，不是有个山村老尸的电影吗？哎，要是我们能在这里放就对了。”

　　魏明差点没忍住笑出声来，你放这样的大话的时候，身体别发抖行不行？

　　尽管看出郑梓熙是强撑着恐惧在说这些话，魏明依然没有选择揭穿她的谎言，而是故意装作没看出郑梓熙的大话，点点头说道：“那既然大家都不反对，就每个人选择讲一个吧。”

　　“我先来。”

　　魏明清了清嗓子，严肃说道：“你们应该知道……我大伯是开嘀嘀打车的吧？”

　　“……”

　　见众人一起摇头，魏明奇怪道：“你们摇头干什么？”

　　“魏明，我们不知道你大伯是干什么的啊。”韩瑜晴费解道。

　　“呃，那不重要，反正我大伯平时没事就在开嘀嘀打车，话说那大概是一个月前的晚上吧，本来我大伯是打算收车回家了，谁知这个时候又手快接到了一单，只是客人在的地方有点偏僻……而且那条街晚上路灯好像也有点问题，始终闪个不停。”

　　“到了地方，我大伯发现对方是个年轻的漂亮女人，也觉得很不错，本来嘛，送一个美女总比送男人要愉快对吧？”

　　“说来那女人也是客气，一路上走得静悄悄的，忽然间……”

　　魏明声音低沉了起来，在这个时候忽然截断话语，立即令众人神色开始紧张起来，尤其是郑梓熙已经有点脸色苍白了，只是夜色降临，在篝火面前不大看得出来。

　　“忽然间，那女人递过来一个苹果，问我大伯吃不吃苹果，很好吃的哦。”

　　“你妹的。”众人愕然了片刻，才有点哭笑不得。

　　“你说我大伯也是的，平时从来都不接客人东西吃的，那天晚上不知怎么回事，神使鬼差地竟然接了过来。”

　　魏明并没有被众人的表情影响，依然保持着低沉的语气：“而且更加可怕的一幕发生了……”

　　“我大伯他……”

　　“居然没削苹果皮，就直接这么啃了一口。”

　　魏明抹了抹额头上的冷汗：“实在是可怕，我大伯他平时非常谨慎，按理来说是不大会犯这种低级错误的，没削苹果皮就敢吃，要知道现代农业很发达，用了金坷垃过后表皮全是农药化肥，不洗就吃实在非常危险，我劝解各位一句，人在做天在看，举头三尺有神明，吃苹果皮前一定要削苹果皮，不然得了病可别怪我没说过。”

　　“等等，你这是什么鬼故事啊？”

　　“对啊，这也是鬼故事？”

　　“我想打你了！”

　　“大家别着急，我这个故事还没讲完。”

　　挥挥手示意大家稍安勿躁，在篝火的照射下，魏明一头汗水，表情看起来似乎有点狰狞？


第二百一十九章 诡异案件（上）

　　“当我大伯意识到没有削苹果皮的时候就吃了苹果皮，立即意识到不妙，就在这时，那漂亮女人又开口了……”

　　“她说，师傅，我的苹果好吃吗？”

　　“我大伯尽管吃了可能含有农药的苹果皮，却依然体现了一个良好素质人该有的体现，礼貌的回答了一句好吃。谁知道那女人说……”

　　魏明脸色非常难看：“她说，她说我生前也喜欢吃苹果。”

　　这话一出，在场几个女人神色马上变了，郑梓熙更是紧张到了极点，一个劲地说道：“怎么可能，你一定是骗人的。”

　　“不，我没骗人。”

　　魏明摇摇头，肯定道：“当时那女人确实对我大伯这么说了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是那女人随后伸长了脖子到我大伯旁边，低声笑着笑着。”

　　就如同所有的鬼故事一样，魏明在这样的环境下渲染气氛，效果尤为出众，别说三个女孩了，连胖子齐茂也被吓得够呛，也就王逸飞与章邯还面不改色，但也被魏明的故事所吸引，双眼视线都停留在了魏明的身上。

　　“她笑着，笑着说了句话——自从生了孩子以后，就没有多么喜欢吃了。”

　　“……”

　　“哎？”

　　众人愕然一脸懵逼，还以为听错了，然而一看魏明那贱贱得意的表情，在场的所有人才知道被魏明给耍了。

　　“喂，你这也叫做鬼故事？”郑梓熙气恼不已，差点没把手上的烤肉扔到他的身上去。

　　“当然是鬼故事了，鬼扯的故事嘛。”

　　魏明一副不怕你打的模样。

　　“哈哈，小明这个故事确实很有趣。”

　　王逸飞插嘴道：“说起来你们可能不信，其实我也曾经遇到过一些诡异的事情。”

　　比起魏明总是不靠谱的样子，王逸飞稳重的形象可是要令众人都信服多了，他脸色一严肃，众人就不自觉地也跟着严肃起来。

　　“那大概是三年前的事情了吧。”

　　“因为当时我下班的地方每次都要路过一个破房子，次次都会看到房子窗口有个孩子喊伯伯再见。当时我以为他是在喊我，我还觉得这孩子真不礼貌，我怎么也不能说是伯伯啊。后来有一次，我明明还没经过那个窗口，就看到那孩子对着空气喊道伯伯再见……”

　　“自从那一次过后，我刻意观察了下，发现那孩子确实对着看不见的空气在喊伯伯再见，而并不是对着我喊的，我才意识到不妙。”

　　王逸飞说起故事来，可没有魏明那般故弄玄虚，简单明了就把一个诡异的事件给勾勒出来，直唬弄得众人面色苍白。

　　“再后来，我实在是忍耐不住了，你说人都有好奇心，那过后我才意识到，好奇心实在是害死猫。”

　　“到底怎么样了？”韩瑜晴又是害怕，却也好奇心很重。

　　看着三个女孩惊恐的样子，王逸飞微微一笑：“我过去问了以后，那小孩说，我在跟伯伯说话，我问外面没有伯伯啊，那孩子说，怎么没有，太阳伯伯啊。”

　　众人：“……”

　　“这故事……真的好冷啊。”齐茂咬了一口烤鸡翅，含糊不清说道。

　　“蛤蛤，没想到逸飞哥说的故事也这么有趣呢，那接下来呢，该谁说了？”

　　魏明笑了几声，随后把目光转向其他几人。

　　“我来吧。”兴许是前面魏明与王逸飞都说了个不靠谱的故事，郑梓熙立马就报复地说了个女生宿舍之间的鬼故事。然而她讲故事的本领却不如魏明与王逸飞太多，听完过后几个男人不仅没有感到恐惧，反而好奇地问道：“你们女人随便一点事情就要上吊吗？”

　　“重点不是个好吧？”

　　郑梓熙气恼非常。

　　“好了好了，接下来该我了。”韩瑜晴插了下嘴，打断了郑梓熙的话语。

　　鬼故事的节奏基本也就那样，说了一圈能真正让所有人都感到恐惧的，还真是没有。剩下轮到了齐茂，他不疾不徐地啃了一口鸡腿，满嘴肥油地说着：“要说你们这讲的一些鬼故事啊，离我们生活都是太远了，我就给大家说个就发生在我们身边的故事。”

　　“嗯，这件事要说起来，发生在八个月前吧。”

　　齐茂几口把鸡腿啃完，正色道：“我的大舅哥在市局工作，当时接了个案子，说的是一队驴友发生事故失踪的事情。”

　　“等等。”章邯打断了齐茂，皱眉道：“你不会是说的半年多前的那场事故吧？”

　　其他人不解地看着章邯，有的人似乎有点印象，但过去了太久，也没回忆起来。

　　“嘿嘿，看来你也是个知道点内幕的人啊。”齐茂点点头，继续说道：“你们可能没有多少印象了，因为当时报纸也只是随意报道了下，并没有引起社会的关注……嘿，这里面政府可是花了不少力气压下舆论和媒体啊。”

　　听见胖子齐茂这么说，所有人都不禁好奇了起来，什么样的事故会使得政府大花力气压制媒体报道？难道这个事故里面有什么领导犯了错？

　　“不是你们想的那样。”

　　一看众人的眼神，齐茂就知道所有人在想什么了，摇头道：“而是那场事故……实在是太诡异了，迄今为止都没有找到凶手。”

　　“什么，你说凶手？”王逸飞似乎有点印象了，他深深皱起来的眉头仿佛想到了什么不好的地方。

　　“对啊，你别吓人啊，不是个意外事故吗？”郑梓熙瞪着齐茂：“你别当我不记得了，好像就是一队人在歧山水库那里游泳，然后溺水了几个人，有人去搭救反而把自己搭了进去。”

　　“哦，我好像也想起来了。”韩瑜晴恍然大悟：“对啊，我当时还和朋友讨论了下，以后千万不要到水库里游泳，实在是太危险了。”

　　每年国内发生游泳溺水的事故的确太多了，也难怪很少引起别人的关注，再加上事情过去了半年多，要说还有多少人记得，恐怕十个看过新闻中的八个人都没有印象了。

　　“哼，溺水？”

　　齐茂不屑一顾：“媒体当然会这么报告，一来是当时的警方封锁了现场，二来也是市上发力进行了媒体报道管制。”

　　“不可能吧？”郑梓熙怀疑道：“政府真的能压制所有媒体不进行报道？”

　　“哈哈，你还是太天真了。”

　　齐茂瞥了她一眼：“国内发生的凶杀案，你见过有多少会全部报道的？当然了，发生在人烟密集影响太大的地方，可能不好管制，但这次的案件，因为发生在人烟稀少的地方，现场只有警方第一时间到场，其次也因为案件复杂，警方从多方面综合考虑，一是为了不对抓捕凶手产生干扰，二是为避免社会影响不好，所以这件事就被压制下去了。”

　　自然，胖子有些话还没说全，倒不是怕被查水表，仅仅一些内幕太过骇人，也不好明说出来。

　　听胖子这么一说，在场的人不由好奇了起来，尤其是韩瑜晴迫不及待地追问：“那你快说啊，到底是什么意外，哦，到底是什么案子？”

　　“那是接近八个月前，我记得我大舅哥因为工作原因很久没有回家了，导致我大舅嫂打电话找我媳妇抱怨，因为当时我就在旁边就有点好奇……后来过了差不多一个月吧，我大舅哥也回来了，就找了个机会与大舅哥喝酒……嘿嘿，你们都知道，男人喝醉后是管不住这张嘴巴的，虽然我大舅哥平时一直遵守纪律，不过嘛，喝醉了后这纪律也就遵守不了了。”

　　随着胖子的缓缓诉说，一个诡异的案件慢慢在众人面前展开。


第二百二十章 诡异案件（下）

　　“你说什么？十几个人只活了六个人？”

　　“尸体的胸口全部被剖开了？”

　　“还有尸体被利刃给割开了？”

　　跟随胖子的这个故事展开，所有人都不禁听得毛骨悚然，别说去现场了，现在仅仅只是听胖子齐茂简单地描述一下，就足以令在场的其他人鸡皮疙瘩都起来了。三个女孩更是紧张地冒冷汗，又是想听又不敢听的样子。

　　“是啊，还有些人员被判定为失踪。”

　　胖子喝了口啤酒，嘿嘿笑道：“当然了，这种失踪说到底谁都知道，就是没找到尸体罢了，你还能期望这些失踪了的人还活着吗？”

　　“更奇怪的是，那几个幸存者在医院醒过来以后，竟然发生了集体遗忘事件，对之前到底发生了什么，一概不知。”

　　胖子纳闷道：“你说要是一个人因为惊吓过度一时记忆缺失还有可能，但怎么可能都来个集体失忆对吧？我大舅哥负责这件案子一个多月，愣是没有从那几个幸存者的口中问出有用的线索。”

　　“集体失忆？”

　　郑梓熙不解道：“这不可能吧，会不会是他们一起在撒谎？”

　　“对啊，我记得看过的某部电影里面，就有人集体作案后假装失忆，然后来逃避法律的严惩。”韩瑜晴听得忘神，完全忘记了吃东西。

　　“呵呵，那只是电影罢了，现实中怎么可能……而且你以为警方都是吃白饭的吗？这种事情能瞒得过老刑警？”胖子翻了个白眼，表示韩瑜晴还是太年轻，想他大舅哥身经百战，什么世面没有见过，岂会被这种小聪明骗到。

　　“等等。”

　　郑梓熙忽然打断齐茂的话，颤颤惊惊地问道：“既然这场事故，不，这个凶杀案不是意外事故，也不是发生在水库的溺水，那不就是说……”

　　她这话一出，除了胖子外的所有人才意识到了这件事最关键的地方。

　　若说再可怕的故事，如果不是发生在自己的身边，那么也无法感同身受，真正产生畏惧。然而……

　　“对，你没猜错。”

　　胖子点头确认了郑梓熙的问题：“那场凶杀案，迄今为止还没破案的现场，就是在这座小群山里面。”

　　在场的人倒吸一口凉气，魏明脸色很不好看：“哈，茂哥，我严重怀疑你是在给我们编故事。”

　　“编故事？你觉得谁编故事会这么真？”胖子不屑一顾。

　　也是，如果是编造故事的话，胖子肯定没法把失踪和现场尸体的伤痕说的那么清楚。事实上，讲一个故事未免有着虚构的成分存在，不像胖子有板有眼地连他大舅哥的名字都说了出来，更不会把那些参与进去的领导名字都给暴露了一些。几个领导的名字，在场的人都听过，要说这是胖子编造的，也胆子过于太大了。

　　“够了。”王逸飞突如其来地插嘴，皱眉打断了胖子还想继续说的话。

　　“这些影响太大的事情就不要讲了。”王逸飞注视着齐茂：“齐茂，有些东西就不要拿出来随便乱说了，你坑自己可以，别坑你大舅哥。”

　　“这、这，我这不是看大家都是朋友嘛。”

　　喝了些酒，嘴巴都有点捋不直的齐茂，也意识到自己嘴巴有点太大了，连忙拿起一个鸡翅：“那大家都吃东西，别把鸡翅都烤糊了。”

　　三个女孩也不想继续听这个令人寒毛炸起的故事了，如果故事的地点在她们不知道的地方还好，可故事发生的地区就在她们旁边，这就叫人感到太瘆人了。

　　吃吃喝喝，陆续吃到了晚上九点来钟了，换做城内才是夜生活开始没多久，刚下酒桌继续换个牌桌的节奏，但在这寂静的森林里，晚上九点钟给人犹如凌晨两三点一般，吃完这顿难忘的晚餐后，三个女生就有点犯困了。

　　“梓熙，你过来下。”男人们在收拾东西，韩瑜晴却远远喊着郑梓熙过去。

　　“怎么了？”走过去，郑梓熙奇怪道。

　　“那个、那个你想不想上厕所啊？”

　　“上厕所？”郑梓熙郁闷道：“你想上厕所？那就去啊，为什么，哦，你害怕了啊？”

　　郑梓熙反应了过来。

　　“谁听了那个故事都会害怕啊，那个死胖子说什么不好，尽说些吓死人的故事。”韩瑜晴恨得咬牙切齿。

　　“那好吧，我们一起去。”

　　别说韩瑜晴害怕了，其实郑梓熙心里面也有点慌，想到要是自己独自跑到一旁去上厕所，还是有点恐惧。

　　“我们去上个厕所，等会回来。”

　　郑梓熙给王逸飞打了个招呼。

　　“别去太远了……把手电筒拿起吧。”王逸飞找了找手电筒。

　　“不用了，我们有手机。”

　　在这里是收不到手机信号，不过现代都市人早已离不开手机了，哪怕没有信号拿在手里也要舒服许多，而手机上的应用程序能利用闪光灯形成手电筒使用，故而郑梓熙摆摆手，示意不用。

　　转身拉着韩瑜晴的小手，两人朝着营地外面走去。

　　“嘿嘿，你说等会李霞晓想上厕所怎么办？”一边走，郑梓熙还在幸灾乐祸。

　　“她可别想拉着我们去，以她的性格，恐怕到会憋不住的时候，才一个人偷偷摸摸地去上厕所。”

　　女孩子上厕所终究不如男人方便，郑梓熙一想起刚才李霞晓欲言又止的表情，就不由感到好笑。

　　“真不知道你们两个上辈子有什么仇恨，这辈子才会这么看不顺眼对方。”韩瑜晴看到郑梓熙幸灾乐祸的神色，很是无奈。

　　“那我不知道，但我想上辈子她肯定得罪我了，否则你说我这辈子怎么就这么看她不顺眼。”

　　女人间的矛盾外人是无法理解的，韩瑜晴虽然也是个女人，可对闺蜜与李霞晓之间的矛盾，也相当的没办法。

　　要说做个和事佬，她已经做了不知多少次了，可惜这两人仿佛天生便是不对立，表面上才和好了，过了没多久就会又因为一件区区的小事情翻脸。

　　“就这里吧。”

　　找了棵大树的后面，从这个方位看向营地只有一点火光，倒不用担心什么了。

　　“嗯。”韩瑜晴点点头。

　　两人迅速解完小手，韩瑜晴摸了摸自己的小肚子，舒了口气：“哎，总算是舒服多了，早知道就不喝那么多饮料了。”

　　“谁叫你那么贪嘴。”郑梓熙没好气地说道。

　　“我也没有你那么贪嘴吧。”韩瑜晴可不服气郑梓熙这话，立即反驳道。

　　“好了好了，是我比你贪嘴行吧？”郑梓熙像安慰小孩子一样安慰韩瑜晴。

　　“沙沙……”

　　“咦，什么声音？”

　　陡然从身后传来的沙沙响动，令韩瑜晴有点疑惑，转头朝后面的丛林望去。

　　一片漆黑寂静的丛林，好似刚才的响动只是幻觉而已。

　　“梓熙，你、你听到什么声音了没有？”

　　“嗯，听到了。”

　　郑梓熙也是相当的疑惑：“好像又不见了。”

　　“你、你说是什么啊？”韩瑜晴有点紧张。

　　“这、会不会是蛇？”

　　郑梓熙差点被自己这个猜测吓到了，脸色有点不安，拉住韩瑜晴的手臂，转身走了一步说道：“我们还是走吧，这鬼地方说不定有蛇。”

　　“唔？”

　　从手上传回来的阻抗力，代表着韩瑜晴并没有被她拉动。

　　“瑜晴，走了，我说你……”

　　仅仅一回头，眼前所看到的一幕，顿时令这句话彻底被截断。

　　愕然、惊愕、恐惧、失控地神色一一在郑梓熙脸上浮现。

　　韩瑜晴原本有着一副令许多女人羡慕的颜值，那白嫩的脸蛋甚至令郑梓熙都感到嫉妒。然而此时此刻，她的闺蜜那娇嫩的脸蛋……不，是整个脑袋都被一只分节状的尖锐利刃刺穿，从上到下延伸到了脖子部位……


第二百二十一章 拖痕

　　“啊……”

　　一声骤然传来的惨叫，在这原本寂静无声的大山中，显得尤为惊人。

　　收拾着碗筷的魏明与齐茂一愣，对视的双眼充满了茫然，旁边的王逸飞却身子一闪，已然朝着刚才郑梓熙与韩瑜晴离开的地方跑了去。

　　“出、出什么事了？”

　　齐茂结结巴巴，慌张地向着那边望去。

　　“不知道，你留在这里，章邯，我们过去看看。”

　　也赶紧放下手上的东西，魏明招呼了声章邯，两人也急忙地追随王逸飞而去，营地只留下了面面相觑的齐茂与李霞晓。

　　“声音刚刚好像是在那边响起来的吧？”

　　远处的王逸飞已经停下了脚步，正用手电筒围绕四方扫射，魏明两人跟了过来，见没有发现郑梓熙两人的踪迹，也连忙搜寻四周。

　　一声惨叫，真的只是一声惨叫，就再也没有了声息，魏明有点着急，大声喊道：“郑梓熙、韩瑜晴，你们两个别给我们开玩笑了，快点出来。”

　　大声呼喊着两人的名字，然而却听不见任何的回应，这种情况说明了什么？

　　“她们两个，是在和我们开玩笑的对吧？”魏明把目光看向王逸飞，寻求建议。

　　“……”

　　王逸飞摇摇头，拿着电筒走入森林，一道道光柱在周边的树木灌木丛中扫荡，期望能发现两人的痕迹。

　　按理来说，就算发生了什么意外事故，以这座森林没有大型的食肉动物，应该不会造成什么影响才对……难道是遭遇到了毒蛇？可人又跑到哪里去了……等等！

　　王逸飞瞳孔一缩，蹲下了身子。

　　“怎么了，逸飞哥，我的天！”

　　魏明忽然看见王逸飞蹲下身子，还以为他有什么发现，结果把脑袋凑过去，顿时不由一阵骇然。

　　就在地上，树叶堆积的地方，一大滩鲜红的血液几乎染红了地面，在手电筒的照射下显得刺目惊心。

　　“这、这么多血……”魏明几近无法正常说话了，整个人都被这滩鲜血给震惊到茫然了。

　　用手沾了沾地上的血液，王逸飞神色凝重，立即分辨出这刺鼻的气味以及温热，都说明了这不是什么玩笑，而是真正人体的血液，还是刚刚流露出来的。他拿起手电筒顺着血液流动的方向看去，一道明显拖拽造成的痕迹当中，鲜血淋漓，肉眼可见，想要忽视掉都很难办到。

　　麻烦大了！

　　仅仅看了一眼，王逸飞就得出了个结论，二话不说转头就道：“你们两个先回去，章邯，去把电击棍拿过来，魏明，回营地看看有没有信号，有信号的话，立刻打电话报警。”

　　“……哦，好，好。”

　　魏明有点慌张，好歹王逸飞镇定的神色还是让他有点冷静了下来，连忙答应着与章邯疾步返回营地。

　　到底是什么麻烦，王逸飞还不得而知。可是能瞬间让两个女孩死亡，还把两个女孩在短时间内拖曳拉走，这不是一般生物能办到的。

　　是人干的？还是动物？

　　不用说，小群山不可能有大型食肉动物存在……唯一的可能性，只有人为。

　　要是人为的可能，就不会只是一个人能做到的，对方至少有两个人以上！

　　王逸飞摸出野外求生匕首，这柄跟随了他三年多了的匕首，他早已熟悉到了如臂使指的程度，此时却感到匕首冰冷陌生，心中的紧张感几乎压倒了他的思维。

　　冷静，冷静，一定要冷静才行。

　　他不知道两个女孩现在状况如何了，好像现在最好的办法是离开这里，立即报警才对。可是……若是等警察来了，再组织搜寻，都不知道是几个小时之后了，对方可能早就趁机离开此地了。再看地上这么一大滩的血液，两个女孩的情况绝对不容乐观，越早解救她们，她们生存的机率也就越大。

　　章邯去而复还没花太长时间，他急匆匆狂奔而去，又急忙狂奔而来，汗水几乎打湿了他的衣服，脸上仍旧挂着担忧与一丝紧张。

　　两人互相对视了一眼，轻微一点头，谁也不说话，两人相互间的默契让他们通过眼神就明白了对方的意思，关掉手电筒，两人沿着拖曳造成的痕迹，缓慢朝前走去。

　　“……”

　　走了大概几步，章邯低声说道：“应该就是人体被拖走形成的压痕。”

　　这没出乎王逸飞的意外，他比划了下，示意章邯不要发声，两人继续沿着压痕摸索前进，在不用手电筒的情况下，想要轻松在森林里面前进，明显有着相当大的困难，走了十多米，两人足足花费了几分钟。

　　这样下去可不行，王逸飞先示意章邯停下来，然后静静聆听了一会，发现没有任何动静过后，这才打开手电筒，用手掌遮住大部分灯光，只从指缝间露出少许，用来以此照明。

　　“走。”

　　王逸飞不敢过于耽误，只好冒险用这种方法来前进。

　　只希望对方急于离开，不要发现他们跟在后面。

　　有了灯光的照明，哪怕只是少许，也要比完全摸黑前进要方便太多了。两人快速沿着拖曳的痕迹走动，拖曳的痕迹在树林里很是明显，多年积累的树叶与有点湿润的泥土，别说人倒在地上被拖走，纵然是轻轻走动都能留下不少的痕迹在地上。

　　“王哥，等等。”

　　章邯忽然拉住王逸飞，指着前面灌木丛前的黑影，面露郑重的神色。

　　“呃，那是……”

　　“……”

　　呼吸就在这一瞬间停滞，两人张大了嘴巴，从未有过的目光呆滞和随后而来的惊恐，缓慢在两人身上展现出来。

　　尸体。

　　两具尸体。

　　两个之前还好好活着的人，此时身体被分割成了几大部分，犹如一堆垃圾碎肉般地堆放在灌木丛前。

　　一个是韩瑜晴。一个是郑梓熙。

　　被不知什么方法切断下来的脑袋，犹如皮球似的随意丢弃在旁边的大树下面，一双死不瞑目的眼睛，正好与视线转移过去的两人对撞在一起。

　　“呕……”

　　章邯转身呕吐起来，他这个人最讨厌的便是这种血肉模糊的东西，以前看到车祸现场之后，他整整吐了几次，一周都很是反胃。然而那些所谓的车祸场面，再怎么惨烈，都很难如眼下这一幕情景相提并论。

　　纵使是王逸飞，脸色也一阵青一阵白，虽不至于像章邯那样呕吐，心里也不忍地把视线偏移拿走。

　　“王哥，这、这到底是？”章邯吐了几下，强忍着心中的恶心感，气喘吁吁地问道。

　　“我，我不知道。”

　　王逸飞倒退几步，脸色很难看：“章邯，我们赶紧走。”

　　“王哥？”

　　“别废话，赶紧走。”

　　看到现场的两具尸体，王逸飞哪里还有什么念头去寻找犯人，看看这么变态的凶案现场，寻常人腿都发软了，去寻找凶手存粹嫌弃命太长了。

　　“嗯。”章邯与两个女孩本来就不熟悉，一见王逸飞态度坚决，也点头应是。

　　当然，现场惨烈的状况与恶心感，也是驱使他选择离开的重要原因。

　　只是……

　　“啪。”

　　树林里突如其来的噼啪声响，音量不算太大，仿佛就只是有人踩碎了根树枝所发出来的动静。

　　然而还没待两人有所反应，接下来的动静就立刻提起了几倍，重重踩在泥土上传来的震动感，甚至由地面传到了他们身上。

　　“这……妈的！”

　　很少爆粗口的王逸飞，当看到从林中走出来的庞大黑影时，前所未有的恐惧感彻底笼罩了他的身心。

　　“走，快走。”

　　看不清对面是什么东西，可是那巨大的体型黑影，已经足以令任何人都立刻产生了转身就跑的冲动。


第二百二十二章 逃

　　一声尖锐的嘶吼声轰然传来，就如同在他们面前轰出了一股让人站立不稳的气浪一样，大地在颤动，树木一颗颗被撞倒，王逸飞狂吼一声“快走”，章邯毫不犹豫地转身就跑。

　　那是什么？

　　那是什么怪物？

　　对，必须要以怪物来形容，既不是黑熊也不是老虎……在王逸飞的记忆当中，从未有过这么庞大体型的生物，那漆黑坚硬外壳的身躯与尖锐修长的尾巴，以及超过十多米长度的身体，哪怕是陆地上体型最大的大象，与之相比也要逊色不止一筹。

　　这样的生物，不用怪物这个词语来形容，又该以什么来形容才正确？

　　跑、跑、跑……

　　脑海中只余下了这个念头，王逸飞从来没有想过自己有一天竟然会跑得这么快。遮挡的树枝与灌木丛不再是阻碍前进的凶手，不管是尖锐的灌木还是抽打在脸上的树枝，王逸飞完全顾不上，顺着山坡拼命往下奔跑。

　　“不好，章邯！”

　　王逸飞脚步没停，眼睁睁看着跑在前面的章邯失足滚倒在地，在这么快速的奔跑下，也不知是双脚勾到了那儿，这一下非得把手骨摔断不可。但这不是眼下最重要的，王逸飞已经能听到身后的撞击声越来越强，那只不知具体模样的怪物，已经愈加靠近了。

　　“王哥，走，不要管我！”

　　在山坡滚了几圈的章邯，估计是腿骨受了伤，大声嘶喊了几句，让王逸飞不要管他。

　　“可恶。”

　　王逸飞只是迟疑了一下，牙齿几乎快咬破了嘴唇，强忍着内心的悲痛，没有去拉扯地上的章邯。他和章邯都很清楚，这个时候只要停留下来片刻，他们的后果就会如同郑梓熙与韩瑜晴一般，惨死在那个怪物嘴里。

　　从章邯身边飞奔过去，最多才跑出十来米距离，章邯一声凄厉的惨叫，便再无声息。

　　显而易见他的这位好友是什么下场。

　　“哗啦！”

　　几根树枝被王逸飞猛地撞断，在坚硬的碎石上滚了一圈，王逸飞不顾浑身的淤青和疼痛，立即从地上爬起来，朝着溪流岸边的营地狂奔过去，一边冲刺奔跑，一边嘶喊道：“魏明，跑，快跑……”

　　远处营地上的魏明正拿着手机，与齐茂、李霞晓两人早已被远方森林传来的嘶吼声给骇得失色了，但见到王逸飞从远处狂奔过来，还是有点不知所措。

　　可马上，他们就知道王逸飞为什么要喊快跑了。

　　大地丝丝震动，远方的森林噼里啪啦当头倒下，一头黑色的影子轰然而出，仿若一辆火车冲出了森林，那庞大的体型直接轰飞一根大树，砰的下砸落在溪水当中。

　　“啊！”李霞晓毕竟是个女孩子，一看到远处那庞大的黑色影子，立即被吓得大叫起来。

　　“快跑！”

　　这已经是王逸飞喊了至少三次的吼声了，冲到三人的身边，抓住魏明的肩膀一拉，强迫着他往前跑动。

　　齐茂尽管也吓得够呛，倒也还比旁边完全只剩下惊叫的李晓霞好上太多了，急忙抓着李霞晓的手臂，拼命跟在王逸飞两人的身后，也不管营地里的东西了，只顾朝前奔跑。

　　仿若地震跟在了他们的身后似的，如影随形的震动声源源不断从后面传来，逼迫着他们根本不敢停留哪怕一秒，发疯一样使出了全身吃奶的力气，也不管前面是什么方向，全力朝着前方冲刺。

　　“快、快点……你们给我快点！”

　　“呜呜，我不行了，我不行了。”

　　李霞晓身为一个女孩子本身体力就不如男人，何况她平时也没有锻炼过，体力简直处于城市年轻人平均线以下，这才被拉着跑出去百多米，就浑身体力几乎在紧张和恐惧下被透支了，瘫软在地根本跑不动。

　　令人深切感到意外的是齐茂，没想到一个平时不起眼的胖子，关键时刻体力居然这么强悍，一见李霞晓瘫软在地，大吼道：“快起来！”

　　“我跑不动了，真的跑不动了，呜呜……”

　　“起来，趴到我背上。”

　　前面的王逸飞与魏明已经跑出几十米外，齐茂又急又气，却一狠脸，弯腰让李霞晓爬上背来。

　　“呜呜，胖……齐茂，对不起，对不起。”

　　趴到齐茂背上，李霞晓哭喊着愧疚不已：“我、我不该在背后嘲笑你。”

　　“给我闭嘴，别废话了！”

　　危急时刻，胖子几乎是爆发了这具身体内在的全部潜力，自身本来就有一百八十斤的重量，再加上李霞晓这一百来斤的重量，合计两百八十多斤的负担，他居然一口气冲刺追到了前面魏明与王逸飞身后不远。

　　“往森林里跑！”

　　那只怪物的速度太快了，若是持续沿着溪流岸边逃跑，只会被很快地追上，唯有进入森林，利用森林间密集的大树来阻碍怪物的前进，他们才有一丝逃出生天的机会。

　　轰隆隆……

　　脚下的地面在发抖。

　　就如大地也对那只怪物感到了害怕一样。

　　几乎只是差之毫厘，就在四人跑进森林的瞬间，漆黑庞大的身影就如黑云压城般君临而下，地上的砂石猛地炸裂开来，朝着四面八方散射过去。

　　“呜呜。”

　　趴在齐茂背上的李霞晓，已经彻底被吓蒙了，除了嘴里发出呜呜的凄惨哭声外，根本什么也做不了。

　　有着这么一个大活人的拖累，纵使齐茂体力远超常人，在森林里跑了几十米，也有点受不了。

　　“不好。”

　　前面的魏明脚一滑，整个人的身子直接从旁边的斜坡滚了下去，在这样快速的冲刺下，还没看清楚前面的道路就跑过去，放在平时无疑是自杀的行为，现在则……也是自杀的行为。

　　王逸飞反应已是很快了，还是差了点没拉住魏明的手臂，眼睁睁看着魏明滚落下去，痛苦地收回视线，对着后面气喘吁吁的胖子喊道：“我们走。”

　　没法去救魏明了。

　　眼下这种情况，谁多停留一分钟，谁就是活生生找死。

　　来时在森林里走了一个多小时的路程，没想到三人在林中狂奔没有看路的情形下，断断续续只花了二十多分钟，就跑出了森林。

　　看到远处停靠在水库边的两辆SUV，王逸飞只感到他们几人的运气还没有到了糟糕到了透顶，这样都没有迷路，竟然还跑了出来……只要坐上车，就不用再怕后面那只怪物了。

　　对了，那只怪物，从十分钟前起，好像就没有听到声音了，是没有追上来吗？

　　“好了，下来吧。”

　　两人彼此交换背着李霞晓，王逸飞汗水淋漓，让背后的李霞晓赶紧先下来。

　　“啊，是车子，我们快走。”李霞晓一看到两辆车子，高兴的都快哭出来了，现在她什么多余的念头都没有，只想着赶紧离开这个噩梦般的地方。

　　“糟了。”

　　胖子原本也是一松了口气，然而下一刻他就脸色一变。

　　王逸飞反应不比胖子慢，立刻意识到了胖子的意思，神色顿时不好看起来。

　　“你们，你们在说什么啊，我们赶紧快走啊。”李霞晓都快急死了，干脆不管两人，跌跌撞撞跑到停放车子的地方去。

　　“逸飞哥，怎么办？”胖子艰涩地语气充满了沮丧。

　　“先打电话报警，然后……我们到水库发电站那边去。”

　　“发电站？”齐茂一愣，马上明白过来，“对了，我怎么没有想到，这边还有个发电站。”

　　尽管歧山水库的发电站只是个很小的发电站，但是再小的水电站，也有人常年在里面值守，他们跑过去求助再合适不过。


第二百二十三章 逃出生天？

　　“什么？钥匙放在营地帐篷里面了？”

　　李霞晓闻言失色，原先逃离生天的高兴再次被这无情的结果击溃，整个人都顿时不好了。

　　“那我们怎么办？”带着哭腔，李霞晓心理趋向崩溃。

　　“我们先……”

　　“先休息一会儿吧，我实在是跑不动了。”齐茂几乎是瘫倒在了车旁，在让他跑一会儿，估计当场就能累死。

　　“等一会儿再休息，我们还不能确定……这是什么声音？”王逸飞警觉地回过头去，森林那边遥遥传来的动静，很难令人忽视过去。

　　“不好，那个怪物它肯定追上来了。”

　　齐茂脸色发青，勉强站起身来，有点绝望了，以他们现在的体力，要想在这样宽广的平地上逃离那个怪物的追杀，怎么可能办得到。而这里距离水电站，至少还有四五公里的距离。四五公里，放在平时开车也就一会儿功夫，可现如今的确太长太长了。

　　“怎么办？逸飞哥，我们这次死定了。”齐茂颓废不已，有了放弃的念头。

　　“我们，我们把车窗打破爬进去吧。”

　　李霞晓颤颤抖抖，“我们躲进去，躲进去就不用怕了。”

　　摇摇头，王逸飞根本不赞同这个方法，以那怪物的体型，就怕他们躲进去也无济于事。何况这时候哪里还有时间去寻找破窗的东西。

　　“车底。”忽然王逸飞开口说道，“快，都躲进车底去。”

　　“车底？”齐茂与李霞晓一愣，就见王逸飞爬进了其中一辆车的车底。

　　“砰！”

　　这里离着森林那边还有几百米远，在月光的照耀下，远处似乎有个庞大的影子从森林里一头撞了出来，造成了惊天的巨响。

　　“不好，真的来了。”

　　哪里还能过多犹豫，胖子连忙拉着李霞晓钻入第二辆车底下，他身形较胖，三个人也没法挤在同一辆的车底下面，只好选择了第二辆SUV。

　　“砰砰砰……”

　　巨大的振动愈来愈近，趴在地面上尤为能感受到这样强烈的震动影响，也不知那怪物到底是何等的体重，只是渐渐走过来都能造成这样的动静。趴在车底下的三人，冷汗浸湿了全身上下的衣裳，李霞晓紧紧捂住自己的嘴巴，眼泪一滴滴往下流淌，生怕自己坚持不住就哇地哭出声来。

　　不要发现我们，不要发现我们……

　　心中默默地祈祷着神灵或者上帝，三人的心脏绷紧到了极限，抓住地上泥草，闻着地上青草的芬香，简直有着度秒如年的绝望感。

　　“砰、砰、砰……”

　　那只怪物好像正围绕着车子转动，透过微弱的月光，王逸飞瞳孔一阵紧缩，这到底是……

　　那是犹如恐龙后肢呈镰刀状的脚爪，脚趾尖锐如利刃，而往上看去，密集的横纹状肌肉仿佛要凸出爆炸来似的，显示出极为强迫震人心寒的束缚力量。就是这样的后肢，每落下一步，就能为地面带来一阵颤动，更可怕的是这只怪物的身后，还有一条仿若是黑色的钢铁尾椎骨构造而成的尾巴，末端那锋利的尖刺，稍微往车上一刮，便是让人头皮发麻的火花四溅。

　　这是怎么可怕的怪物啊？

　　他们这是把白垩纪时候的霸王龙给招惹出来了吗？

　　不，就算是霸王龙，也不可能有这样可怕的尾巴，这就不是地球生物该拥有的特征。

　　“呼呼……”

　　强忍着大口呼吸，王逸飞只敢透过掌缝的间隙来呼吸，只希望外面这只怪物发现不了他们，尽快离开这里。

　　他的愿望，三个人的期望好像真的在逐步的实现了，渐渐地，那怪物似乎因为没有发现他们，正朝着车子外面走去。

　　没发现我们，真的太好了……

　　轰！

　　王逸飞才松了口气，猛地轰然巨响，他后面那辆SUV直接被撞翻了九十度，带着巨响与可怕的震动连续几个翻滚，狠狠地砸在了十几米外的地面。

　　“啊……”

　　被这突发一幕彻底吓惨了的李霞晓，又哭又叫，连滚带爬想要逃离。

　　“不好！”

　　王逸飞只觉得整个身体都被冰冻住了一样，那可怕的怪物后肢一脚踩过去，李霞晓的脑袋比西瓜还要脆弱，哭喊戛然而止，化为一摊骨头碎肉的聚合物。

　　“啊啊……”

　　齐茂惨叫着被咬飞而起，也不知被做了什么，惨叫只持续了数秒，一切便归于平静。

　　“……”

　　逃，必须逃。

　　王逸飞知道再不走，等那只怪物过来掀翻自己这辆车子，再想逃离就来不及了。

　　但是要往哪里逃？

　　又能往哪里逃？

　　短短的刹那，王逸飞脑海中浮现了各种对应的方法，却又一一被他否决。

　　最后……

　　“拼了！”

　　一行七人现在只剩下了他一个人，不拼就是一个死字。

　　拼了至少还有一条活路。

　　“距离那边有二十多米……一定能行，一定能行。”

　　深呼吸一口气，王逸飞猛然翻滚出车子，看也不看身后的情景，朝着前方狂奔而去。

　　“砰砰砰……”

　　后面犹如地震般的震动，几乎在他狂奔的同一时刻响起，一阵尖锐刺耳的嘶吼震得他耳膜发疼，根本就不敢回头，王逸飞大声狂喊着，从来没有觉得，他有一天能跑到这样的速度。

　　狂风就如刀子般刮过他的脸庞，漆黑的夜里看不清远处的东西，二十多米，为什么平时一晃就到了的二十多米，在今晚上却显得这么长？

　　太长了，长得叫人开始绝望了。

　　就在那震动离他身后最多不到几米远的时候，王逸飞终于发现了前方……到了，他喊叫着连自己也不知道的叫声，双腿用力，使出浑身最后的力量，朝前跃去。

　　“嘶嘶……”

　　一道疾速的黑影一闪而过，庞大体型的怪物戛然在最后一刻终止了奔跑，嘶吼望着一跃而下，猛地砸进漆黑不见底水里的王逸飞，充满了暴虐的不甘心。

　　“哗啦！”

　　水花四溅，王逸飞先是浑身被水花一震，接着又呛了几口水，顾不得冰冷的湖水，连忙憋气扎进水中。

　　什么都不去想，什么都不去做，只顾憋气潜水到几米深的地方，然后静静等待时间的流逝。也不知道是过了多长的时间，也许是一分钟，也许是一分半钟，直到他再也忍耐不住了，这才哗啦浮出水面，大口大口地喘着粗气。

　　他、他赌赢了？

　　那只怪物，那只可怕的怪物没有跟着跳进水里？

　　对了，他早该想到的，他这个笨蛋，他应该早就想到这一点的。那样的体型与身材，是不可能具有在水中游动的能力的，明明水里便是唯一逃出生天的机会，他竟然选择了躲进车底。

　　是他，是他害死了齐茂和李霞晓。

　　内心的懊悔与愧疚，不断腐蚀着王逸飞的心灵，眼泪不停地流淌而下，分不清是湖水还是眼泪，他迷迷茫茫地看向岸上，已经没有了那只怪物的影子，不知道是离开了，还是躲藏在一旁等待他上岸。

　　现在他该怎么办？

　　难道就一直躲在水里？

　　他现在已经极度疲惫了，何况冰冷的湖水一直都在消耗他最后的体力，如果再继续多待十几分钟，也许都用不着那只怪物咬死或者踩死他，王逸飞自己都要沉入水库底部了。

　　王逸飞忽然一怔，随手摸到裤子口袋，居然感觉到了个坚硬的物品。

　　一掏出来，是手机！

　　在之前那样剧烈的逃跑当中，手机居没有掉落！

　　但换做一般的手机，恐怕也无济于事，在水里几米深的地方浸泡了几分钟，早就进水关机了。幸好，幸好这是“方舟”。

　　之前托熟人买到的“方舟”手机，本身就有防尘防水的宣传语。

　　王逸飞赶紧按下电源键，果然，陡然亮起的手机锁屏界面，证明了他没有猜错，还能使用，而且水库这边果然有了信号。


第二百二十四章 紧急调集

　　在冰冷湖水刺激下，王逸飞头脑保持得很清醒，知道这个时候不能拨打110，因为有那个时间去扯皮令别人相信，还不如拨打另外个电话。

　　手在联系人上面划动，迅速找到其中一个人的名字，王逸飞毫不犹豫地按下了拨通键位。

　　“嘟嘟嘟……”手机对面响了几下，王逸飞还是第一次感到对方接电话的速度这么慢。

　　“喂？”

　　手机终于接通，对面传来一道沉稳的人声。

　　“老张，是我。”

　　王逸飞咳嗽了声，表明了自己的身份。

　　“我知道是你，说吧，有什么事，先申明我现在很忙，叫我去吃饭就算了。”

　　“张言。”王逸飞语气前所未有的凝重，他这样的语气明显也令对面的张言察觉到了不对劲。

　　“怎么了，你这语气？”

　　“时间有限，我没多少功夫来和你废话，首先你知道我的为人，绝不会给你开这种玩笑。”王逸飞一口气快速说完这句话，沉重地说道：“我现在的地点在小群山的歧山水库，刚刚三十分钟内，已经死了六个人，我之所以还能和你讲话，也许只是运气使然……”

　　“死了六个人？”对面的张言声音一震，随即又发现了什么：“等等，你说什么？小群山？你说你是在小群山？”

　　“我知道你想说什么，但是请别打断我的话，我的电量只有不到10%了。”王逸飞抬手看了看时间，开始冷静地把事情的前因后果说给了张言。

　　张言知道王逸飞向来不是一个喜欢开玩笑的人，尤其是在这样的语气之下，他更不会拿人命来开玩笑。但哪怕是这般，张言也犹如听天书一般感到不可思议。

　　“你说……你们一行七个人遭遇到了一只庞大的野兽，然后被杀了六个人？”

　　“不是野兽！”

　　王逸飞强制纠正张言的错误：“我已经说过了。”他停顿一下，续道：“那体型很像一只暴龙，对，它的体型恐怕和暴龙那般大。”

　　硬要这么纠正，张言更觉得不敢置信了，开什么玩笑，暴龙？你当这是侏罗纪世界吗？

　　尽管内心觉得王逸飞的话语显得极为荒谬可笑，换做平时，纵然知晓王逸飞不是一个喜欢开玩笑的人，他也会没好气地把电话挂断，因为就算是好朋友，说出这样的话也太荒唐了。

　　现在仍然显得很荒唐。

　　可是……

　　小群山！

　　这个地点他真的不陌生。

　　要认真来说的话，九个月前发生那件事过后，他和一干同事为了寻找线索可是在小群山呆了整整一个多月，简直快把小群山走了几遍了。

　　然而案件依然没有得到解决，不如说反而更加可疑令人疑惑不解了。

　　最重要的是……那个神秘的雨衣人始终未曾找到，这才是令张言痛恨无比的事情。那个雨衣人……身手之强悍，说出去都能叫所有人都不可思议，那仿若非人类的身手，就算是全军大比武的第一人，也不可能达到那样的程度。

　　小群山！

　　小群山！

　　这样令公安部都直接调集专案组过来接手的案件，并不是说短短九个月就能放弃的了。

　　“好，你就呆在那里……不，老王，找个方法保护好自己，我很快就过来。”

　　“张言，我已经给你说了，这不是在开玩笑，你必须重视起来，一定要调集重武器过来。”王逸飞感到了张言还是没有完全相信自己，不禁有点恼火，却又无可奈何，知道自己这些话就算是好友也不可能全部无条件信任。唯有当他真正亲眼看到那只怪物的时候，才会知道自己没有开任何的玩笑。

　　若是张言只当作一般事情来对待，就凭警察那些威力只能伤人的小手枪，王逸飞真的担心反而害了张言。

　　“好了，我知道你很难相信这件事，反正我已经说了，死了六个人，死了六个人，我他妈不是在给你开玩笑！”

　　“好，我知道了。”张言凝重的态度表明了他很是重视这件事。当然不是为了王逸飞口中的什么怪物，而是以前那个雨衣人的存在，令他想不重视都很难。

　　以那人的身手，五六个拿着枪的警察，恐怕无济于事，何况小群山这么大，要是那人真的可能出现在小群山，人少了围堵搜索也不方便。

　　那人与小群山事件肯定有联系，而且联系至关重要！

　　挂完电话，张言立即对局里的领导进行汇报。

　　这件事不可小视，之前为了进行搜山，公安部直接请示了国务院和中央军委，迅速调集武警部队对小群山进行封锁展开搜山行动……虽然没有找到线索，却依旧能看出所有人的重视。

　　副局卢长东由于有点感冒，趁早回家休息去了，接到张言电话后，差点跳了起来：“什么，死了六个人，又是小群山？张言，你给我做好准备，我马上回来！”

　　挂下电话，卢长东急忙准备赶回局里，同时也电话请示了书记。

　　之间的交流就不是张言所能知晓的了，他只知道，卢长东只用了十分钟就赶回了局里，并立即下达了书记的指令，马上召集人员开赴小群山。可见九个月前的小群山案件给所有领导带来了何等的巨大压力，哪怕有一丝的线索，卢长东也不愿意放弃。

　　“老陈呢？”卢长东让整个局里都忙活了起来，时至晚上十点了，换做其它城市，要想短时间内调集大量人员，也不是一件容易的事情。幸好这也是在东海，作为国际都市的东海，东海警方根据国内国际社会日益严重的治安形势变化，不断调整整治与治安工作，做到24小时不间断值班，且具备半小时内调集人员进行反暴反恐的突击化特警部队，更是公安部重点建设的39支国家级反恐突击队之一。

　　“他女儿病了，请假回家照顾女儿去了，要我打个电话通知下他吗？”

　　“嗯，既然请了假就不用了。”卢长东也只是随口一问。

　　“书记那边有事，没法短时间内回来，但其他领导会马上过来，让你的人做好准备。”

　　“是，卢局！”

　　还没用到半小时，外面的广场上就集结了五辆三菱帕杰罗越野车、两辆05式装甲车、三辆强光照明车以及刑警总队的大量车辆，特警总队得到命令过后，反应速度令人赞叹不已。

　　鉴于小群山案件，凶手的作案手段极端残忍可怕，死亡人数众多，为了避免造成巨大的社会动荡与影响，在请示国务院过后，公安部虽然下达了封锁消息的命令，然而这更代表了公安部对这个案件的重视程度。

　　张言诚然感觉王逸飞口中的“凶手”有点匪夷所思，却也知道这个朋友从来没有这么沉重悲痛的语气，就算“凶手”不可信，但死了六个人应该不假……六个人，小群山，小群山，那地方！

　　“上车！”这是真正的执行紧急任务，领导当然不会长篇大论说上半天，简单一个上车，所有全副武装，头戴凯夫拉防弹头盔、身穿防弹背心，手持79式7.62mm冲锋枪，印着CAT的猫队成员以及SPD特警队标的特警们，立刻应声上车奔赴执行任务目标的所在地——小群山。

　　一辆辆特种载具开出大院，在城市霓虹灯与路人愕然的表情下，迅速沿着道路驶入高速路，一路警报开路，车辆纷纷避让，不少人好奇地注视着这批庞大的队伍，不知道这是要去干什么。

　　上了高速路过后，前方拉着警报的车子关闭警报让开，排成直线的特种载具飞速行驶在高速路，坐在运兵车内的猫队成员们严肃以待，抱着手中的冲锋枪或者突击步枪，做好了随时应对突发情况的准备。


第二百二十五章 躲避

　　挂下手机后的王逸飞，重新把手机塞入裤子口袋里面，“方舟”手机防尘防震防水，电池管理系统优化也极为优秀，如果他不是带上了“方舟”，那么早就没电或者被水弄关机了。虽然手机是贵了点，但此刻的王逸飞才感到这钱确实花的比较值，要是这次能够侥幸生还，他非得再去买几部作为备用机不可。

　　现在麻烦的是，纵然是电池续航力很长的“方舟”，也因为他三天没有充电，即将面临电量枯竭的后果，为此他不得不中止了与张言的对话，免得手机真的没电，遇到紧急情况就无法联系上张言了。

　　首先，就算张言觉得自己的话语很荒唐，可六条人命的现实，他不可能不来，对于这一点王逸飞还是有点自信。

　　其次，从东海市抵达这里，最快也要一个半多小时的时间，那么他就得想办法安全度过这一个半小时。当然，躲在水里，想来是最安全的办法，然而在这种极端疲劳的情况之下，冰冷的湖水本来就不断在剥夺他的体力，要是继续呆在水里，也不需要再等待张言的救援，王逸飞自己就得淹死在湖里。

　　所以必须得思考个安全的方法。

　　王逸飞再次深呼吸一大口气，尽量让新鲜的氧气进入肺部，随后左右手划动，沿着北面方向划去。

　　他跳下来的地方要高于湖面，只能往北面方向游动，在那里应该有能够上岸的地方。要说在白天时分，往水库看去就幽深不见底，多看几眼就让人感到心寒。换做夜晚时分，左右两边茫茫无光，仅有微弱的月光洒在湖面，形成一道道幽冷冰寒的泛光，胆子不大的人这时候就要真的被吓死了。

　　不过比起深不可测的湖水，当然还是岸上那只怪物更为可怕的多了，王逸飞约莫自己游了大约两百来米，就感觉浑身力气已近消耗殆尽了，再想多游几十米都很难办到。幸好这里已经能上岸了。

　　小心翼翼地避开水草杂多的地方，王逸飞踩着湿漉漉的泥浆，总算是一步步地上了岸。

　　“呼呼呼……”

　　他一直对自己的体力很是自豪，现在却也不得不承认，自己此时已经濒临瘫痪的地步了，一屁股坐在一棵大树下面，王逸飞也不管手上的泥浆，抹了抹额头上的汗水，有种下一刻就想睡过去的疲倦感。

　　“可不能真的就这么睡了。”

　　“妈的，这可真是个难忘的周末，说出去没人能信。”

　　王逸飞一面警惕地关注着周围的环境，一边也不断轻声细语地喃喃自语，避免自己因为过于疲倦睡了过去。

　　掏出手机，看了看，还有3%的电量，要是不使用通话功能的话，待机时间足够再坚持六七个小时了，前提是不进行任何的亮屏操作。若是想要进行通话，也许很难坚持十分钟。

　　够了，他只需要坐在这里，静静等待张言拨打电话过来。

　　对，只要在这里静静地等待张言到来即可……

　　静静地……

　　“呼……”

　　王逸飞猛然惊醒过来，大口大口喘着粗气，惊惶地朝着四周环视了一圈，没发现什么异常过后，才知道刚刚自己只是做的噩梦罢了。

　　但自己什么时候睡着了的？

　　连忙摸出手机来，王逸飞愕然发现手机上面是连续八个未接电话，显示的正是张言的名字，而时间已是过去了一个多小时了。他竟然不知不觉地睡了一个多小时？

　　一阵冷汗流露出来，王逸飞深感自己幸好没有在睡梦中就被那只怪物给咬死了，不然还真死得不明不白。

　　之前为了避免因为手机铃声而引来那只怪物，王逸飞已经把手机的铃声与震动都给关了，以至于漏接了张言打来的八个电话，他连忙解锁，给张言拨通了过去。

　　“喂……”

　　这里的信号似乎不大好，虽然接通了，王逸飞却听不清楚张言的话语，耳朵内布满了哧哧的声响。

　　“混蛋！”

　　恼火不已，要不是他的太疲惫了，他真的很想游到对面去，要是从那一面上岸，然后前往水电站，要比从岸边绕一个大圈要近便很多。而哪怕休息了一个多小时，王逸飞紧绷的身体才微微放松，反而更加酸痛难耐了，这样的情况再入水，那就真的是在找死了。

　　“可恶，必须得往回走吗？”

　　没办法接电话，也没法确认张言到了哪里，王逸飞牙齿一咬，用了足足半分钟来驱散内心的恐惧，才勉强从地上爬起来，向着来时的地方蹲身走去。这可真的是发扬了以前老前辈游击战的准则，躲在茂盛的草丛堆里，一步步小心谨慎到了极点，生怕那只怪物就在自己的面前。

　　两百多米的距离其实也不远，但到离着两辆车子还有五十来米的时候，前方就再无任何的草丛了，想要再继续前进，势必要冒着暴露自己的风险才行。

　　屏住呼吸，王逸飞悄悄地往对面看去。

　　借着微弱月光的光芒，对面两辆车大致的轮廓出现在了王逸飞的眼中。受到了那只可怕怪物的影响，第二辆SUV翻出去了十几米，差点就要滚入水库当中去了。另外一辆车虽然还停放在原地，却凹陷下了一半，也不知那只怪物对车子做了何等泄愤的行为。

　　没在？

　　好像是没在了，难道是已经离开了？

　　几个念头在脑海里转了几圈，王逸飞沉思了半会，掏出手机看了看信号，发现信号要比刚才好了一点，连忙拨打了张言的电话。

　　“嘟嘟……喂？”

　　这次总算是清晰了不少，王逸飞赶紧问道：“老张，你走到哪里了？”

　　“我还想说你呢，为什么一直都不接我电话？”张言又是恼火，语气中又是对朋友安危的担心。

　　“没事，刚刚出了点麻烦。”王逸飞苦笑，总不可能说自己睡着了吧。

　　“好了，你现在具体的方位在哪里，我们这边马上就要……”

　　“吼！”

　　震耳欲聋的吼叫声再次响彻天空，漫漫无际的林海深处，那只怪物并未有远去。

　　“喂喂喂……听得到我说话吗？”张言还在电话里大声询问：“你那边是什么声音？”

　　“呼，我在水库的西边位置……那只怪物又来了，妈的，张言，记住，一定要小心，等会再给你通话。”

　　“喂，你给我等一下。”

　　王逸飞哪里敢继续等待，本以为那只怪物应该远去了，结果居然声音还能遥遥传来，说明那只怪物还在附近徘徊，他不敢耽误，连忙挂断手机，潜伏回草丛，准备原路返回到之前的地方去。

　　远处十多公里外的张言，很是担忧地看着手机，叹了口气。

　　“怎么了？”

　　卢长东坐在一边，询问道。

　　“卢局，还能加快点速度吗？我这位朋友恐怕有点不妙了。”

　　“别担心，这已经是最快速度了，我们很快就能抵达现场。”

　　卢长东低头看了看手机上的时间，小群山事件之后，他自个儿也来过这里不少次，对附近道路已经很熟悉了，估摸着也要不了二十分钟，便能到达水库。

　　果然如卢长东预料中的那样，十八分钟后，车队便迅速抵达了水库西边。

　　水库的东边是另外条通往水电站方向的道路，而这边则是蔓延几十公里的小群山，按照王逸飞报的方位，他们应该就在这里不远处。

　　“咦，那是……”

　　前面一辆强光探照灯的车辆，对着远方照射过去，立马让张言吃了一惊。


第二百二十六章 痕迹

　　远远就看到其中一辆SUV被掀翻倒地，底盘暴露在了天空，车顶被压在了地面，一副狼藉异常的模样。而另外一辆SUV也没有好到哪里去，整个车子的车顶凹陷下去了一大片，车窗玻璃全部化为了碎片，散落在草地上面，也不知是遭到了什么样程度的激烈破坏。

　　“这、这到底是发生了什么事情？”

　　张言有点呆愣，直到车队停下，他才缓慢回过神来。

　　很明显，在此之前，这里的确发生了一件难以令人想象的事件，难道真如王逸飞所说，有什么大型野兽存在？但是什么样的大型野兽，才能把车子破坏成这样？

　　没有亲眼所见那一幕，势必无法在脑海里勾勒出那幅画面。十辆特种载具的车辆，七辆普通警车，总共十七辆车组成的车队，整齐停放在空地的草坪上，05式装甲运兵车打开，手持冲锋枪的猫队特警一个个下了车，迅速在周围建立了警戒线，防备可能性的意外。

　　特警总队那边带队过来的名叫折哲，与张言年纪相差不大，都是互相认识的老熟人了，下了车，彼此都能从对方脸上看出凝重的神色。

　　远离公路的小群山水库旁边，两辆SUV犹如遭遇了最严重的车祸一般，现场怎么看都很诡异。

　　“什么，发现了两具尸体？”

　　卢长东才下了车，就听到了这个传来的消息。

　　急匆匆走到翻了车的地方，卢长东也是老刑警升上来的了，按理而言几十年的人生中，早就见过不知多少案发现场的惨状了，但现如今这一看，仍旧令他都感到很是震惊。

　　说是两具尸体，事实上这两具尸体得用残尸来形容。一具女尸的脑袋仿佛被什么东西给啃食了一半，脑浆流了遍地，而身子下半身也消失不见了踪影。另外一具男性尸体，脖子上的脑袋更是直接不见了踪影，胸膛和肚子也被破坏的稀烂，如同拿着棍子使劲在里面搅拌了上百圈，才能形成如此可怕的场景。

　　这样的两具尸体，自然都不用去进一步确认，都可以判定已经死透了，毫无呼叫120的价值。

　　“折哲，立马带人对周围进行搜索。”

　　见到两具尸体，气氛陡然沉重加倍，卢长东马上吩咐折哲对这周围进行搜索。

　　“张言，你尝试联系下你的那位报警的朋友，看看他在哪里，能不能马上过来，让他不用担心，我们已经过来了。”

　　“好的，卢局，我现在就去联系他。”

　　其实不用卢长东下令吩咐，张言都要赶紧联系一下王逸飞，现场这两具尸体死状惨不忍睹，可见之前的王逸飞处于怎样的一种恶劣危险情形下，必须尽快找到他才行。

　　可惜的是，这次张言拨打过去王逸飞的手机，却提示对方不在服务区范围之内，显而易见，既然不是关机，王逸飞很可能离开了这附近区域，进入了信号微弱乃至没有的区域去了。

　　“该死！”

　　找不到王逸飞，张言心里也很是着急：“卢局，我朋友离开了服务区范围，也不知是出了什么事，要不要我们立刻展开搜索？”

　　想到王逸飞最后挂断电话时候，那焦急的语气与电话内传来的异响，张言心中很是为老朋友感到担心。

　　“不在服务区？”卢长东当机立断：“好，马上进行搜索，务必要找到幸存者。”

　　“同时，所有人也要做好应对突发状况的准备，我下令，必要时可以开枪击毙任何可疑人物……”

　　比起九个月前的小群山事件，现在的卢长东更是紧张。

　　现场两辆车非比寻常的压痕与掀翻痕迹，两具尸体极端残忍的死亡情形，无一不是在警告卢长东，犯案的凶手非常危险可怕，很可能不是一人所为，面对这样的凶手，有必要在危急时刻进行击毙。

　　这是书记与专案组早就定下了的基调。

　　现场有接近30人的携枪刑警，40多全副武装的特警队伍，马上抽调了五分之四的人员，在折哲与张言的带领下，先对周边范围进行搜索。这小群山他们来过了不止二十次了，每次呆的时间最短也有一天，对这水库附近的区域早已了熟于心，加上带来的经过特训的警犬，没过一会儿，就有警犬汪汪大叫起来，发现了痕迹。

　　“这些是什么东西？”

　　就在两辆车的附近，张言与折哲面面相觑，望着地面那深深凹陷下去的痕迹，有点不知该如何说才好。

　　“这是……脚印？”折哲纳闷道。

　　对，从外表来看，确实是类似于爬行动物脚趾所留下来的痕迹。

　　光从脚印研究，这是一只四趾型生物所留下来的足迹，然而足迹不稀奇，令折哲感到惊疑的是，这些脚印未免也太大了点吧？

　　从前趾到后端，就有三四十厘米长度，在湿润的泥土上留下了个清晰可见，深深凹陷下去的脚印痕迹。

　　什么爬行动物有这样大的脚趾？

　　开什么玩笑，真要有这么大的脚趾，那这种爬行生物体型得多大？

　　“还有那里也有……”有特警喊道。

　　不止是一个脚印了事，隔着这个脚印的四五米外，另外一条相同的脚印也在草地上凹陷了进去，手电筒照射过去，一眼便能发现。

　　看到第二个，众人下意识地再移动视线，果然，一个个这样的脚印每隔着四五米远就出现一次，这在刑事侦查中有个词语，叫做步距！

　　但张言与折哲两人都有点懵逼，步距步距，那是用在犯罪嫌疑人身上的，或者准确来说，是用在人类身上的，他们何时面对过不是人类所留下来的步距。若只是这样也就罢了，偏偏这是什么鬼？

　　什么鬼的爬行生物，步距会这么长？脚印会这么大？

　　开……开玩笑呢？今天可不是愚人节。

　　“汪汪……”

　　如此明显的痕迹，其实都不用警犬来提醒，顺着这些诡异的脚印往前走，便来到了森林边缘。

　　才勉强放下心中的疑惑，折哲又忍不住变色起来。

　　“我的天，这他妈是坦克过来碾了一遍吗？”

　　折哲这人别看名字很文静，人却五大三粗是个老爷们，嘴巴一张大嗓门能让几十米外的人耳朵一震。

　　他这一开口，眼神里充斥了震惊，目瞪口呆地盯着森林边缘处，那条仿佛被坦克给犁开来的豁口中，一颗颗有人大腿粗细的树木受到强烈撞击，无力地折断倒地，就这么在林海中形成了一条不知多深的豁口通道。

　　张言没有说话，来到豁口中唯一一棵没有倒下折断，粗细需要数人合抱的大树下，伸手摸了摸痕迹，眉头紧皱。

　　足足有五条警犬拉在一旁，大量持枪的特警们神色惊疑不定地扫视四周，明显也被这条开辟出来的豁口给震惊了。当然不是什么坦克碾压撞出来的了，光从地面就能看得出来，若是大型车辆碾压出来的，必然会在地面碾压出一条很宽广的痕迹，而此时的地面上，并无那种碾压痕迹。

　　“树被劈进去了至少四十公分！”

　　张言的手掌贴在树皮表面，在那儿有着五道强行刮出来的深槽，每一道都轻易犁开了这棵大树那厚重如装甲的树皮，露出了几乎抵达树心的白肉。

　　据说黑熊喜欢挠树来玩，但就这深痕长度，恐怕黑熊引以为傲的熊掌在这动物面前，会犹如婴儿与成年人的手掌对比一般稚嫩可笑。

　　“这是……什么动物干得？”折哲倒吸一口凉气，只感觉头皮有点发麻。

　　“我不知道。”

　　张言收回放在树皮上的视线，深深盯着漆黑不见底的林海深处，“但我只觉得，我永远也不想知道那到底是什么东西。”


第二百二十七章 突遇

　　眼看着这个仿佛遭遇了重型坦克撞击过后了的豁口，所有人都紧张了起来，猫队作为国家级的特警队伍，也不知面对了多少次的反恐任务，哪怕是再如何凶恶的恐怖分子，猫队成员也没有任何害怕的情绪产生。他们是精英，他们是保卫人民的特警，他们是守护国家与城市的利刃，敌人再凶恶，猫队中的每一个成员也绝不会动摇意志。

　　然而眼前的场景，说实话有点超出了他们的常识范围，不，该是超出了人类的常识范围，这样可怕的豁口是动物造成的？那又是什么样的动物，才有能力造成这么可怕的一幕？

　　不得而知。

　　正因为不得而知，一切才显得可怕。

　　不至于恐惧，猫队所有人也神经绷紧起来，紧紧握着手里的枪支，对准了可能性的所有方向。

　　“我们继续！”

　　林子很大，队伍分为了五支散布在林海当中，但并没有隔着太远，这次情况有点不同，折哲和张言都不愿意分开队伍，反正现目前这条豁口就是最大的线索，只要跟着豁口往前走，总有可能发现最终的一丝线索。

　　沿着这条被撞开了的豁口，一棵棵的大树无力地折断倒地，许多树干光从外表即能看得出来，那是遭到了不可抵抗的巨大力量撞击，才会有这样破裂的断面。

　　走了约莫数百米，折哲忽然停下脚步，脸上的神色愈加严肃。

　　“怎么了？”

　　张言回头看向他。

　　“你闻到了吗？”

　　“嗯？”张言抽动了下鼻子，微微皱眉：“似乎有点腥臭味道？”

　　“对。”

　　折哲点头：“像不像把鱼肉腐臭了几天，然后又在厕所里刷洗了一遍的味道？”

　　“……等等。”

　　张言紧蹙眉头望着他：“先不说其它，为什么你这么熟练？难道还真的干过这种事情？”

　　“年少无知，请别再让我想起来了。”折哲面无表情地回答了张言的问题。

　　“总之，这味道好像越来越浓了。”

　　使劲嗅了嗅鼻子，张言询问旁人：“你们闻到了吗？”

　　“闻到了，张队。”

　　“这味道可真是够恶心的。”

　　“老潘，这味道比你一个月没洗的袜子还要臭。”

　　“好了，都别开玩笑了。”张言现在可没心情让属下们在自己面前开玩笑，刚打断几人的玩笑话，蓦地，后面牵着的几条警犬“汪汪”地狂叫了起来。

　　“怎么了，小五？”

　　牵着警犬的猫队成员讶异无比，几条警犬如同疯了般，不停地往后退去，不知是在抽什么疯。

　　“都怎么了？”折哲不满地盯着几只警犬，平时这几只警犬表现可不会如此狂躁不安。

　　“折队，小五它们……好像在害怕。”

　　作为每日与警犬混在一起的，这几个猫队成员对警犬的脾气与习性都很清楚，仔细看了看警犬的动作，就发现它们似乎是在害怕和躲离什么一样。

　　“害怕？”折哲不解：“为什么要害怕？”

　　“这……”要说好好的警犬为什么这么狂躁，这几个饲养员都有点纳闷。

　　自从这几只警犬服役以来，都快有五年时间了，不管是缉毒还是追踪犯人，都从来没有发生过这种掉链子的事情，按理来说经过特殊训练后的警犬，应该不会产生这种最初训练时候的害怕与狂躁才对。

　　“咦，什么声音？”

　　警犬的问题还没追究完毕，地面震动了一下。

　　震感非常的微弱，但张言的的确确感觉到了。他抬头一看折哲，从对方的眼睛中，张言看出了同样的讶异。

　　讶异转瞬消失不见了踪影，猛地一刹那，伴随地面震动的是一声绝不微弱的嘶吼声。

　　这次地面晃动的幅度不再是刚才那般微弱了，连旁边所有人都感觉到了，几只警犬狂躁不安更加强烈了，必须要几个人使劲拿住绳子，才能避免警犬猛然地冲了出去。

　　“所有人警戒！”

　　折哲不再迟疑，一声高喝，首先拔出了自己的佩枪。

　　“咔嚓……”

　　所有人按照吩咐打开保险上膛，紧张地望着震动传来的方向。

　　强光手电筒足足有十几支，全部闪闪烁烁越过密集的树干，照射向了林海不可察的深处。

　　但仅仅片刻，震动又停了下来，仿佛什么都没有发生过，一切归于寂静。十几支手电筒形成的光柱，也没真的发现什么可疑的东西或者影子。

　　对视了一眼，张言和折哲两人都能从对方视线中看到各自的疑惑，然而多年养成的良好习惯，并不会就此让两人放松了，反而不正常的情况，令两人不禁直接提高了一层的警惕心。

　　“所有人都给我保持警……”

　　雷鸣一般的震动仿若在瞬息间响起，树木噼里啪啦断裂倒地，轰然炸响当中，一条众人根本没有想过的庞大黑影，陡然横冲直撞过来。

　　“飕！”

　　最前面的三名猫队成员，还没有所反应，整个上半身就不见了踪影。

　　“啊，开枪，开枪！”折哲大声狂喊着，手中的枪口径直对准了那条庞大的黑影，就是连续扣动扳机。

　　“啪啪啪啪……”

　　超过十多支79式7.62mm冲锋枪在怒火中喷发而出，幽深的林海火光闪烁不断，剧烈的枪声伴随一颗颗弹头瞬间倾泻向黑影。

　　地面的震动几近令人站立不稳了，庞大的黑影只是一个转身动作，挡住去路的大树立即咔嚓折断轰然倒下，正好砸中了两名猫队成员。如此多的火力倾泻到一个方向，哪怕是钢筋水泥板也要被打出无数的孔洞出来。然而那个黑影发出阵阵悚然的嘶吼，不见倒下不说，反而更为狂暴起来，只听得飕飕的空气爆裂声中，惨叫与枪口闪烁的火光形成了鲜明的对比，也不知在这短短数秒钟，有多少的队员永远倒了下去。

　　“撤离，所有人撤离！”

　　眼睛根本捕捉不到那个黑影的具体形象，在这么剧烈和忽然的冲突下，电筒形成的光柱掉落了不少，唯有余下的枪口火光在不停地闪烁，让折哲看见了旁边人脸上闪过的惊惧。

　　那是什么？

　　没空去思考这个问题了，折哲只知道，再继续这样下去，在这样不利的环境里面，所有的人都得死。

　　可惜已经因为这样意外陷入惊惧的众人，除了靠近折哲而训练有素的猫队成员，其余人哪里还有精力能听到折哲撤离的命令，只顾全力对着嘶吼方向倾泻自己的弹药。

　　“……撤，快撤！”

　　折哲拉住把一个弹夹射空了的张言，让他跟着自己往回撤离。

　　“不行，这里还有人……”

　　“快点！”

　　怒吼着的折哲不容张言质疑，强行抓着他往来路方向撤离，旁边的七八个猫队成员，则也跟着进行掩护撤离。

　　来时沿着豁口方向花费了几乎十多分钟，结果撤离回去的时候，竟然一阵狂奔只花了几分钟，就跑过了这几百米距离，事实上才撤离出百多米距离，后面枪声就小了很多，等到抵达出口时，那边的声音便直接消失不见了。

　　“呼呼呼……”

　　所有人都喘着大气，跑出豁口的十几人，也不敢休息，急忙向着车队方向跑去。那边车队驻留的人员，也似乎听到了枪声，急匆匆赶了过来。卢长东愕然地看着几乎狼狈不堪的众人，无比惊愕地说道：“你们这是……”

　　“快，卢局，准备好……”

　　张言一把枪打空了，都没来得及换上弹夹，就一把抓住卢长东，急得这个汉子顾不上对上级的尊重，几乎是以吼叫的方式对着卢长东。


第二百二十八章 震动

　　“你们这是……”

　　卢长东震惊地看着一行人狼狈的模样，似乎明白了什么，一声令下，所有人全部持枪对准了豁口方向。

　　而张言与折哲也转身重新上了弹夹，与所有人一样，紧张又牙齿紧咬地死死盯着豁口方向，准备在那个黑影出来后，与它好好的一击。比起在森林里面受限于空间的原因，在这空地上他们准备好了，就能保证所有人把火力集中倾泻到那个东西身上。

　　然而那个未知的黑影，就仿佛忽然出现又突然消失了般，直到枪声消失了足足五分钟，林海那边也毫无动静，一切再次归于了寂静。

　　“张言，折哲，到底发生什么事了？”见始终没有想象中的敌人出现，卢长东郑重询问道。

　　“卢局……”

　　张言扫视了一圈幸运逃离出来的众人，他带的队伍当中，仅仅只有几个人逃离了出来，其余十多个人竟然全部没了踪影。想想刚才那些惨叫声，张言尽管知道当时的撤离才是最好的选择，此刻也不禁脑袋一震，头一次为自己当时的惊惧与撤离感到羞愧。

　　“张言，你给我冷静点，到底出什么事了？”见张言一脸痛苦懊悔的样子，卢长东立即大声呵斥道。

　　“卢局，他们……”还是旁边的折哲开口说道：“我们进去追踪痕迹过后，忽然遇到了个不知道是什么的东西，我们所有人……”

　　听着折哲的诉说，卢长东只觉得匪夷所思，什么叫做庞大的黑影？几十个人的火力都打不死？还被对方差点给全歼在了森林里面？这不是天方夜谭是什么？

　　但看看一行人狼狈不堪的神色，以及消失无踪了几十人，卢长东仍旧感到难以置信。

　　“难道是什么野兽？”卢长东皱眉道。

　　“……”

　　张言与折哲对视了一眼，各自明显不赞成这种说法，要说这个地球上有什么野兽，能面对几十支枪火间还能若无其事地反击？那速度与庞大的体型，怎么也很难相信会是地球已知的动物。何况这里可是距离东海才百公里不到的小群山，再怎么人烟稀少，小群山也不是什么未开化的神农架，在此之前，他们可从未听说过出现野兽伤人事件。

　　现在还不能确定落在里面人员的情况，可是突如其来的意外，导致几十多人的警察可能遭遇到生命危险，这样责任太大了，别说他一个区区的副局，就算是市上的领导们，恐怕也承受不起这样巨大的责任。

　　“马上给我通知局里，把这里的情况汇报给书记……等等，还是我来吧，其余人加强警戒！”

　　静悄悄的森林始终未发生任何情况，寂静的环境下，连每个人的呼吸声都清晰可闻，气氛之紧张浓厚，这里的人简直从未体验过。不如说，除了撤离回来的特警们外，其余留守的猫队成员，更多的是对同伴的遭遇不解所产生的震惊与警惕。

　　“你觉得那会是什么？”见卢长东回到指挥车那边去了，折哲没有放松警惕，视线望着林中，嘴巴却在询问旁边的张言。

　　“我不管那是什么。”

　　张言坚韧的双眼透过一种杀气，“我都要让它绳之于法。”

　　“可以考虑把它的尸体绳之于法，现在这种情况，直接击毙更符合我们的原则。”

　　不说其它，折哲自己的猫队成员就有不少人还留在了林海内，他们的情形伴随枪声的渐稀，性命恐怕不容乐观。

　　“但在此之前，老张，你必须冷静下来……”

　　“你要让我怎么冷静？我的人死了十几个在里面啊！”

　　张言猛地转身抓住折哲的衣领，吼叫着把从刚才就酝酿在心里的怒火发泄了出来。

　　“张言！”折哲回之更大的吼叫：“你怎么知道他们都死了？你这样做是在误事！”

　　“没死，那我们现在就进去找人啊！”

　　张言瞪着折哲。

　　折哲真的火起来了：“你他妈知道自己在说什么吗？你是想让更多的人没在摸清楚情况前，就陷落在里面吗？”

　　两个壮汉对视的双眼怒火涛涛，仿佛下一刻就要打起来似的，其他人不知是该劝解，还是装作没有看到。

　　“老子才不会被你这混蛋给绕进去。”折哲收回几乎就要爆发出来的怒火，强行忍耐回去：“你最好给我冷静一点，再这样，我有权利怀疑你没有能力在执行任务了。”

　　“我现在很冷静。”

　　张言握紧拳头，“我恨不得那个东西立刻出现，然后被我打成肉泥。”

　　密集的森林不适合作战，但只要那个未知的东西敢出来，那么它就死定了。

　　没有人再说话了，屏住呼吸的猫队成员们，开始保持这样的状态，一言不发地盯着对面的森林，预备击毙任何可疑目标。

　　也不知过了多久，等到折哲看到卢长东走回来时，一脸铁青，一副火山快要爆发了的模样，冰冷地问道：“发现了什么吗？”

　　折哲摇摇头：“没有，那个东西，一直没再出现了。”

　　说起来也怪，折哲对此也非常不解，那个庞大的黑影在森林中以那样可怕的速度杀戮，为什么转眼间消失不见了踪影？难道它不过来追他们？或者说，那个东西知道这里很危险？还是它有什么其它的目的？

　　许多情报的不详，使得眼前发生的所有事情都如同雾中看花，完全摸不着头脑。

　　不过，有一个人。

　　那个最开始报案的人。

　　折哲之前也大致了解了下，这时一把抓住张言的手臂：“再打下你那个朋友的电话。”

　　“……”

　　张言刚刚一直沉浸于悲痛与自责当中，这时候一听折哲这句话，才意识到自己差点忽略了朋友。

　　王逸飞……

　　王逸飞……

　　像恐龙一样的脚印……

　　那是个很庞大的生物，一定要小心……

　　此时回想起来，似乎在最开始的时候，王逸飞就给予了他警告，只是他根本就没有相信王逸飞说的话，而是把凶手放在了人类身上。他只认为是王逸飞在巨大的精神压力下所产生的幻觉，却没有想到……事实好像真如王逸飞所说的那般，那真的是个很庞大的怪物，真的非常非常危险可怕。

　　就因为不相信老朋友的话，就导致了几十人深陷性命危机之中。

　　张言沉默地掏出手机，再次按下了老朋友的号码，期望老朋友平安无事能接通电话。

　　“嘟嘟……”

　　王逸飞仍旧不在服务区内，张言差点就忍不住把手机给扔了出去，一把砸烂算了。

　　该死的，该死的，为什么会这样？

　　显然，这件事是真的震动局里和市上领导了。

　　小群山再次出现伤亡事件？派队而去的大批特警队伍，竟然不声不响遭遇意外失踪了几十人在森林里？

　　若说前面那件事还是让高层感到震惊的话，那么后一件事，已经是达到了根本不相信的地步，直到卢长东接二连三地做出保证后，市局的一把手郑江，郑书记几乎恨不得踢死卢长东。

　　这是什么概念？

　　就是阵亡几个老刑警就足够叫他感到火冒三丈了，更别说还是特警精英一口气送进去了几十人……这事已经足够彻底震动国务院与公安部的特大事件了，弄不好泄露出去，马上就是一件震惊全国的大新闻，不知多少人的官帽子都得一撸到底。

　　刚刚公安部的专案小组还在说，需要出发前往小群山，一起调查线索，结果上次小群山事件还没解决，这次倒好，立马又给他整出了更恐怖的事件出来。

　　这事根本瞒不住，他必须要立马通知市委。


第二百二十九章 抵达现场

　　“呜呜呜……”

　　旋翼震动的声音在夜空中极为响亮，三架警用EC155直升机呼啸掠飞而来，彻底打破了草地的平静。

　　张言茫然地抬起头张望，在三架直升机的强光灯照射之下，把整个平坦的草地照耀得犹如白天般透亮，缓缓而降的三架直升机，平稳地停靠在了草坪上面。幸好这里的空地确实够大，三架直升机顺利挺稳过后，全副武装的特警支援队伍一个个从舱门跳了下来，沿着草坪迅速跑来占据了有利位置。

　　卢长东早已等候多久，他急匆匆跑了上去，惊讶地发现来的人除了局长郑江以外，竟然还有一批领导，那是市委书记刘景茂以及副市长郎正和特警总队总队长李青生，局长和特警总队党委书记兼总队长李青生到这里来，卢长东不觉得奇怪，可书记刘景茂和副市长郎正亲自赶过来，就有点出乎他的意料了。

　　但仔细想一想，失踪了几十个特警总队的成员，现在生死不明，这般情况别说李青生焦急万分了，只怕市上的领导也急得恼火万分，一旦处理不妥，公安部绝对会拿不少人开刀，虽然不至于威胁到市上核心的领导去，这件事也绝不能轻视。当然，这群人里少不了公安部小群山事件专案组的组长孟辉龙。

　　这位小群山事件专案组的组长，说起来也是憋屈到了极点，被公安部的部长亲自吩咐下来的案件，且国务院高度重视的情况下，足足九个月，他们愣是没有找到丁点更有效的线索。

　　一来小群山毕竟方圆百公里，要找到线索无疑有点大海捞针。二来更是简单，不论从得到的线索来看，这个案件都充满了与以往都不同的疑点，每一个疑点都促使他们通往另外一个方向去侦查，但往往追查到后面，却要自个儿否定这样的猜测。毕竟那些答案实在是太荒谬了。

　　本以为九个月过去了，哪怕是部长再有耐心，这个专案组也到了不得不认输，移交大部分案宗回京的时候，谁知今晚一通电话，彻底让孟辉龙跳了起来。

　　小群山又发生了伤亡案件！

　　还没等他准备好出发召集到所有的专案组成员，又一条消息传了回来，超过三十二名特警与刑警，目前生死不明。

　　倒吸一口冷气，登时被震惊到目瞪口呆地孟辉龙，还以为自己听错了。

　　这是在开玩笑吗？自共和国建国以来，还没有一次性警察伤亡这么大的例子，何况据说还是短短几分钟内发生的事情。

　　意识到情况严重的孟辉龙，第一时间就与部长取得了联系，在直升机上面，他也向刘景茂和郑江等人说明了，不管那是个什么东西，现如今这种情况必须得动用武警部队。只是调动武警，别说市局的领导，哪怕是公安部也没有权利进行调动，这是共和国自那件事之后，对军队无比重视进行了高度管控，就算国务院的总理来了也无权私自调动军队，必须也得向中央军委报告授权了，才能调动各地驻扎的部队。

　　自然了，等部长向国务院汇报完情况，再取得了军委授权之后，最快也要第二天才能调动武警部队，现如今情况不妙，必须立即抵达现场。是以在保持与上面联络的同时，孟辉龙带着自己的专案小组，也跟着来到了小群山下面的水库。

　　“刘书记、郑局、郎市长……”

　　跑上去低声与各位领导打了个招呼，卢长东声音都小了很多。

　　“老卢啊，你这是……哎，干的什么事啊？”郑局长看了看卢长东，恨铁不成钢般地叹了口气。

　　“郑局，我……”卢长东不知该以什么方式来回答这句话。

　　“好了，现在情况怎么样了？”刘景茂现在没有多少时间来追查是谁的责任，第一句开口就问现场的情况。

　　“刘书记，现在还是和刚才一样，没有看到凶手出现。”

　　卢长东谨慎地用了“凶手”两个字。

　　“为什么不派人进去搜寻救援？”

　　刘景茂皱眉问道。

　　“刘书记，这就是我要和您报告的一点。”

　　刘景茂显然还不知道事情的原委，卢长东带着众人来到指挥车前，刘景茂立即注意到了那两辆被破坏严重的SUV。

　　“那是怎么一回事？”

　　“这是之前过来玩耍一行人留下来的车子……现在还没找到报案人的踪迹，但已经发现了两具他们的尸体。”

　　带着刘景茂等人前往尸体位置看了几眼，在场的人除了副市长郎正马上偏过头去，其他人都只是皱了下眉头，继续观察了会，专案组的组长孟辉龙甚至蹲下身，仔细研究了下尸体过后，才站起身来。

　　“怎么样，孟处长？”刘景茂见孟辉龙观察的很仔细，以为他有什么发现。

　　“现在不好说，具体的情况要等鉴定科的人过来再说。”

　　孟辉龙沉思道：“不过从尸体的损伤来看，我从未见过这样的伤口……但有点像是爬行动物啃食的痕迹，你看这里的伤口很不规则，很多地方有着尖锐的咬伤痕迹，颈椎更是被一口咬断了，从分布的裂痕来看，长度大约是12cm左右，相当可怕。只是能一口咬掉人类脑袋的爬行动物，我只能说至少人类现目前的认知当中，还没有这样的动物。”

　　“难道真的是什么未知动物所为？”

　　刘景茂转头看向卢长东：“把那个、嗯，叫折哲和张言的喊过来。”

　　“好的，刘书记，我马上叫他们过来。”

　　卢长东走出去，喊了一个刑警去把人叫过来。没一会儿，张言和折哲就带着疲倦与沉重的神色走了过来。

　　“刘书记好。”

　　张言与折哲谨慎地对刘景茂打了声招呼。

　　“嗯，两位同志辛苦了。”刘景茂还算冷静，也没继续与他们客气，直接问道：“你们给我说说，从最开始给我说。”

　　“好的，刘书记。”

　　张言情绪不佳，折哲接过话头开始从头到尾给刘景茂解释。

　　折哲虽然是个大老粗，但粗中有细，能在特警总队混到如今的地位，没有过硬的本事是不可能的，这其中讲话的艺术便是其必备的技能之一。如何在最短的时间内，用最短的话把一件事情给领导说清楚了，说明白了，才算合格。

　　用了几分钟时间，折哲迅速让在场的人详细了解了前因后果，刘景茂不满道：“也就是说，你们到现在都没人看清楚‘凶手’到底是什么？”

　　他这里的“凶手”用了个是什么，而没有用是什么人，就在于听完事情经过后，刘景茂虽然不是公安出身，然而常识也知道人类是不可能具备那样的速度与体型，更不可能一举在短短一分钟不到的时间里，打得一支精锐的特警反恐队伍溃散。

　　不是人类！

　　绝不是人类！

　　再怎么感到匪夷所思和不可置信，现如今情况就这么摆在所有人面前，你信也好，不信也好，事实就是如此。

　　刘景茂没有继续去纠结那是什么东西，那是动物学专家的事情，他很快把注意力放在了另外一个问题上面：“现在需要什么？”

　　“有什么办法救援落在里面的人员？”

　　“如何应对那个未知东西？”

　　三个问题问向折哲，按理来说这是政法委书记兼公安局局长郑江和特警总队总队长李青生该思考的问题，刘景茂鉴于郑江当时没有在场，具体的情况可能不如折哲知道的多，直接对着折哲便问了三个问题。

　　折哲一时不知所措，等反应过来后，才郑重道：“刘书记，我的想法是……”


第二百三十章 希望破灭

　　折哲的想法很简单，并不是完全地静待不动，等候那个东西出来，而是要采取主动地做法。

　　对，关于这点刘景茂也很认同，若说死了几十个特警，还可以说是因公殉职的悲壮，但按照折哲等人所说的那般，假如那未知的东西，离开了小群山出去伤人怎么办？

　　一旦爆发出伤亡几十人，或者上百平民的大事件，那就是震动整个国家社会，乃至引起国外关注的大事件，那种事情若被在自己的辖管区域发生了，刘景茂就算个人背景深厚，也不愿意让自己的履历出现这么大的一个污点。更不想让自己在上面高层心中，留下一个办事不力，管辖无能的想法。

　　不过虽然必须主动行动，可是之前一举死上几十人的经历还在提醒着所有人，贸然进入森林，可能还会形成更加沉重的损伤，这是任何人都无法容忍的。尤其在这深夜时分，敌我不明，也很容易在激烈的交战中误伤到自己人，再派遣大量人员进去是不可能的。

　　幸好现场来了三架警用直升机。

　　有了这三架警用直升机，便能利用探照灯对着下方进行搜索，观察下面的情况。

　　“不，不是搜索。”折哲摇摇头，苦笑道：“这可不是武直，这大晚上就算用探照灯，又能在茫茫林海中发现什么呢……我是想让直升机回到之前我们突发事故的地方，见能不能找到幸存者。”

　　说到幸存者这三个字，折哲心中有点动摇。

　　这在他二十五年的职业生涯中，几乎从未发生过心灵动摇的事情，可无法控制的脑海里，闪烁过之前不停枪火的光芒与一声声惨叫，他就对是否还会有幸存者这个结论，产生了怀疑。

　　要是当时他们不是才进入森林几百米，而是彻底深入的话，只怕没有人能够真正的逃离出来。

　　“那好，折哲同志，就拜托你了。”

　　刘景茂郑重地拍了拍折哲的肩膀。

　　折哲心中仿佛被割开了一样，怎么能说是拜托呢，尽管当时的撤离是理智的行为，但也无疑从某种程度上来讲，是他抛弃了自己的队员，只怕老张和他自己一样，也在不断谴责自身吧。

　　“是，刘书记。”

　　“我也去。”张言不容折哲拒绝的语气。

　　“嗯。”

　　理解张言的心情，折哲带着张言两人与一些特警，立马上了停留在草坪上的警用直升机，迅速上空朝着林海掠去。

　　不过就区区数百米的距离，很快一个眨眼的功夫，警用直升机便抵达了事发区域的上空。

　　三架警用直升机为了防止乱流影响到机体，分为三角形停留在树梢几十米的空中，从这里往下望去的话，老实说，哪怕有着丁点浑弱的月光，也根本看不到什么。更因为直升机旋翼和发动机的声音，想听到一点异响，也是很难办到的事情。

　　“来，把这个戴上。”

　　折哲伸手递过来一样装备。

　　是微光夜视仪！

　　果然，作为国家级的特警队伍，同时还是东海市的门面招牌，就说这么昂贵的装备竟然也有。

　　张言之前曾经玩过几次这种装备，稍微熟悉了下，便戴在了头上，调试进光度向下方看去。

　　可惜，森林的树冠挡住了很大的视线，有着这样好的装备，依然不能说对下方的情况了如指掌，只能说，他们没有发现可疑的庞大移动生物。

　　那东西……

　　暂且来分析，首先肯定不是人类，不论一晃扫过的外形还是速度，都是如同野兽的存在。

　　第二，那绝对是一种未知，人类生物史上从未发现过的生物，张言和折哲两人的互相交谈发现，尽管没有彻底看清那东西，但枪支集火造成的瞬间光亮能判断出，那东西有着一条很长的尾巴，身长可能超过了七米左右！

　　七米？

　　也许可能是十米？

　　不管怎么样，七米还是十米，都区别不是太大，因为陆地上除了大象外，就没有那么庞大的生物了。

　　那是大象？

　　可惜，身形与速度不符合，体型上那东西很修长，叫声有点尖锐，速度又快又猛，力量极强，能轻易撞断树木，最重要的是……还不惧怕子弹。

　　开何等的玩笑。

　　在今晚以前，折哲从来没有想过地球上会有一种生物在几十支冲锋枪的集火下，还能在短时间内杀死几十人，这真的还是生物吗？

　　林海浩荡外边，从高空中往下俯瞰，仿佛并没有生命的林海化为了一只吞噬万物的恶魔，张开了它那布满利齿的大嘴，狞笑着等待他们不请自来。

　　摇摇头，摆脱脑海的荒谬感，折哲在思考另外一个问题，既然没有发现那只未知的东西，是不是代表着它已经离开这里了？

　　那么，需要派人下去查看一下吗？

　　这很冒险。

　　对，十分的冒险。

　　以那东西表现出来的危险性，在没有大威力武器情况下，很难对它造成立马的影响或者伤害，这是几十人集火后得出来的经验。

　　然而就算有大威力的武器，在夜晚时分，靠近这里也意味着很危险，这代表着会把派下去的人卷入其中。

　　张言仅仅看了一眼折哲的犹豫，就知道他在想什么了。只因为这一刻，两人的想法出奇的达到了一致。

　　“我下去。”

　　简单的一句话，却令折哲面色大变：“你……”

　　“没事，让我下去，总要有人要下去看看才行。”

　　“但是……”

　　“我知道你在想什么，我会小心的。”

　　张言不耐烦地挥了挥手。

　　“不，还是我去吧。”

　　折哲摇摇头，说出了一个张言无法拒绝的理由。你当直升机还能给你停在地上的吗？要从空中以钩绳准确降落下去，这样的本事没有经过大量的训练，可是办不到的。

　　“呼……”

　　抓着钩绳，折哲还是决定冒险进行试探一下。

　　这个冒险很冲动，但他还是决定尝试，至少一个人去，就算那个东西再次出现，也只会死他一个人而已。

　　直升机尽量稳定在树梢十几米的上空，再往下降低高度不是做不到，而是乱流可能会影响到直升机的稳定性，是以为了安全起见，还是需要保持一定的高度。不过这对折哲来说不算什么，他经过比这还要条件严苛的训练，这样的程度还难不倒他。

　　“啪哧！”

　　很顺利地滚落在地，顺手迅速解开了扣在身上的钩绳，折哲警惕地举起冲锋枪对准了可疑的周围。

　　当然，明知道手中的冲锋枪几乎没有什么效果，却还要依赖它显得有点无奈。

　　寂静无声的森林，除了折哲自己的喘气声之外，似乎再无其它任何的异样存在了。

　　而带着微光夜视仪的折哲，自然也能发现，在自己周围的环境当中，的确没有发现任何异样，不如说，现场惨不忍睹的状况实在是令他目眦尽裂，这是犹如地狱一般的场景，数也数不清的残肢与鲜血，洒满了周围大片的土壤，把整个附近的环境披上了一层宛若人间炼狱似的外衣。

　　没有幸存者，或者说在这样的场景下，折哲已经完全没有还能找到幸存者的侥幸了。

　　“可恶、可恶……”

　　眼泪不断从这个铁打一般的汉子的眼睛里流出来，咬着牙齿，沿着一个个尸体找过去，明知不可能再会有人幸存了，还是要找寻某种可能。

　　“不对。”

　　折哲放下枪口，喃喃自语，这里的尸体数目不对劲，少了十多人。

　　他一具具数起来，最后连对讲机都响起了张言焦急的问话，他都恍若未闻。

　　确实是少了十多人。


第二百三十一章 封路

　　清晨阳光再次懒洋洋地洒满了大地，无疑的，这又是一个非常不错的好天气。

　　只是这样的好天气，在场的所有人却没有一个能够感到愉快起来。

　　反而与好天气对立的是无比沮丧以及混合着愤怒、惊惧、沉默等多种复杂的情绪。

　　事实上，共和国历史上出动这么多的特警并不是第一次，四年前甚至出动过上万名武警对凶手进行搜山行动，而在九个月前，也曾调动了上千名警员对小群山进行过搜索行动。但四年前那件案子，固然凶手极端危险，从2004年第一次犯案到最后2012年被击毙，期间犯下了无数大案，乃至惊动了中央不少的高层，亲自批复动用了大量人力物力抓捕。

　　然而需要动用那么多人力，更多的是在于凶手非常狡猾与有着相当厉害的反侦察能力，要说危险程度，却是无法与这次事件相比较。

　　“他妈的，这到底要封路封多久啊？”

　　从早上六点钟开始，无数想要出城的司机们便郁闷地发现，城南高速公路居然被进行了封路，收费站直接降下了拦路杆不说，还有交警在收费站前指挥，示意司机们返回。

　　大部分司机只得无奈返程，不过有一些司机认为，封路应该封不了多久，最多等半小时就行了。

　　可惜令他们失望的是，已经过去了四十来分钟，却不见收费站前的交警有丝毫撤离的行为，反而交警的数量越来越多，粗略数一下，就至少有二十多个交警聚在了这里。

　　这是要干什么？

　　难道有什么大人物要过来了吗？

　　“哎，王哥，你看，这是怎么了？”

　　打了个哈欠的王哥被旁边的同伴摇醒，有点迷糊地朝着前方两百米外的收费站看去，顿时吃了一惊。

　　一辆辆运兵车轰隆隆从旁边驶入过去，光从车后站着的一排排全副武装的武警官兵们，就知道恐怕并不是什么大人物来了，而是发生了什么事情。

　　“我擦，这是发生啥事情了啊？”

　　张大了嘴巴，连续数了十五辆绿色的东风运兵车驶过，而后面还源源不断有着他不知型号的特种车辆与装甲车，也跟随着驶出了收费站。

　　“王哥、你说、你说这是咋回事呢？”

　　一旁的小个子有点紧张，说话有点结结巴巴：“这、是不是、要去军演啊？”

　　“你傻啊，你听过东海附近有大规模军演的场地吗？”

　　王哥摇摇头否决了小个子的猜测，正想说点什么的时候，陡然间，空中远远传来一阵震耳欲聋的呼啸声。

　　他一愣，愕然伸出头去，就看见三架直升机呈三角形方位，呼啸着从百米空中掠飞而去。还没等王哥回过神来，又是三架直升机迅速飞过。

　　“得，看来今天这路是没机会开了，走吧，走另外条路。”

　　郁闷无比地准备把车倒回去，才发现由于运兵车的存在，他还只能等待车子开过之后，才能调头。

　　比起王哥的郁闷，已经在高速路上了的车辆更是郁闷。

　　也不知是哪里忽然冒出这么多的交警，逼迫着路上所有的车辆从最近的收费站下道，前沿道路全线封闭，只能从国道走。当然，也有些靠近小群山附近的国道，面临了高速路相同的命运，遭遇了拦路和封锁。

　　“我说，就算是封路，也要给个准确的时间吧？”

　　有个中年男子递烟给交警失败后，忍不住抱怨道：“这前不着村后不着路的地方，你这要封一天，我岂不是要在这里等一天？这又不是大雾天气，前面高速路封路我也就认了，你这连国道也跟着封了，不觉得太过分了吗？”

　　“抱歉，同志，我这也是在执行公务，请你配合一下。”

　　身穿交警制服，礼貌且带歉意地说道：“至于什么时候开路，这需要上面部门批准才行，具体的时间我也不知道，另外，从这边往右转就是陈王镇，你可以在那里休息一会，等候具体我们这边的通知。”

　　“好吧，好吧。”

　　中年男子自然不会像刚才那名妇女一样泼妇骂街，只得叹了一口气，望着两辆警车，足足八名交警在这里执行封路任务，只好按照这名交警的建议，转道向右行驶。但只往前开了一会，才绕过一条弯道，他就不得不停下了车。

　　只见前方车辆形成了一条拥堵的直线，大致一看就有至少两三百辆汽车堵在了这里。

　　中年男子苦笑不已，他才庆幸从开始拥堵的高速路上及时撤离，没想到竟然在一个镇子前，又遭遇了一场大堵车。

　　他并不知道，他自己的遭遇绝不是独一份的，沿着小群山周围的高速路和国道，有的在凌晨五点钟之时，就有不少交警赶到，在来自高层的命令下对车道进行封路。最迟也是六点钟，基本上围绕小群山的道路就封锁完毕了。

　　依照上层的指示，这是因为有通缉犯逃入了大山，所以需要临时封锁道路，防止犯人逃离。

　　当然，具体的内幕消息，已经全部封锁，高层绝对无法容忍任何消息泄露，东海市的所有媒体，几个小时前就被打了招呼，默契无比的闭上了嘴巴，哪怕不断有路上的市民打电话过来报告新闻，不管是交通广播还是任何新闻媒体，都装聋作哑当作听不到。

　　平时政府也许能容忍媒体捕风捉影，因为老虎喜欢懒洋洋地晒下太阳，懒得理会周边飞舞的苍蝇，可当这只猛虎真的睁开了眼睛站起来时，国家机器的威力足以令任何胆子再大的人颤颤兢兢。

　　当昨晚事件的具体消息和资料，惊醒了中央高层的梦境后，来自国务院和军委高层的震怒，使得整个国家机器立即动了起来。

　　自新千年以来，纵然是1997年震惊中国，被国内列为第一大案件，被国际刑警列为国际第三大的案子，也没伤亡到如此数量的警员，何况还是国家三十七支重点建设的特警队伍，一下子死亡外加失踪了三十多人，尤为令高层感到极度的震怒。

　　国家耗费了无数金钱与投入的队伍，就轻易损失了这么多人？

　　能一下子击溃精锐的特警，瞬间杀死三十多人，又会对人民造成怎样的威胁？若是一旦暴露出去，将会对整个社会形成何等强烈的风暴？

　　在这样的考虑之下，一辆辆运兵车从各个收费站进入高速路，或者是国道，疾速在紧急调令下，迅速完成了所有相关道路的封锁。驻扎东海附近的武警部队首先大批出动，全副武装第一时间开赴目的地。而紧接着，东部战区也得到了来自军委的命令，将按命令调动一批部队，完成接下来的一系列重大任务。

　　歧山水库旁边，昨夜的草地此刻已经发生了彻头彻尾的改变。

　　若非张言是从最初亲眼见证的，只怕也很难相信这一切只用了四个小时，便完成了所有的布置。

　　国家力量只是轻微一动，就展现出了无与伦比的强大力量，那是个人与公司企业所无法企及的程度。

　　超过五十多顶帐篷在草地上搭建而起，不断有运兵车驶入营地附近，跳下一排排的武警官兵与部队士兵，按照之前安排的指令，奔赴进入小群山，联手彻底展开搜索行动。

　　这是一场不同于九个月前，区区一千来人的搜山行动，这一次，是足足有上万名武警官兵参与的联合搜索行动。

　　而这，还只是开始。

　　“呜呜……”

　　又是几架直升机从天而过，张言摇摇头，向着指挥车的方向走去。


第二百三十二章 猜测

　　指挥车方向，一个临时的指挥平台搭建了起来，围绕着刚刚抵达的公安部副部长黎剑承以及众多高层，摊开在桌子上的小群山地图，清晰展示了整个小群山周边的地势与区域形势。

　　“就是在这里吗？”

　　黎剑承指了指地图上刻意画出来的红色圆圈。

　　“是的，黎部长，这里就是昨晚事发的现场。”旁边的刘景茂点头应是。

　　不置可否，黎剑承转身看向众人：“各位同志，应该知道昨晚这件事惊动了上面了吧，今天早上来得时候，那位亲自找我了解情况，我很尴尬啊，这九个月前的小群山事件，才做了务必一个月破案的军令状，结果九个月都过去了，小群山事件至今为止都没有头绪，现在又闹出个这么大的事件出来，那位已经严令要求我们公安系统必须严抓此事……”

　　很明显，与上次派遣一个专案组的处长过来不同，昨晚那件大事终于惊动了中央的高层，公安部副部长亲自带队下来跟踪这个案子，同时来自中央的命令，驻扎的武警部队也紧随出动，势必要动真格把整个小群山翻一个遍，找出真正的元凶。

　　“周边道路必须要封锁，这里、这里、还有高速路也要关注，不能遗漏一个缺口，你们也要给我高度重视，哪个负责的地方出了纰漏，我是要找负责人追究责任到底的。”

　　没有笑容，黎剑承几乎是以不客气的态度来面对东海高层的，不过自然也没人敢在这个时候去触碰黎剑承的霉头，在这个时候他就是代表了中央的意志，谁又敢真的有那个肥胆。

　　张言在外面瞧了下，也没去靠近那里，那个地方站着的人不论哪一位，其职位都是张言需要仰望的程度，他径直往右边一转，来到了最大的一个帐篷前。

　　守护在这边的是两名值守的特警，一言不发地手持钢枪站在左右，等张言走进去了，也目不转睛。

　　颇大的军用帐篷，被临时作为了验尸房使用，一具具收集回来的残尸将在这里经由鉴定科的法医暂时缝合起来，同时也对尸体从头到脚脖子，所有的地方鉴定了几遍不说，还将立马做一系列更进一步的尸检。

　　这里面的味道难闻还是其次，最重要的还是血腥的场面无时无刻都在刺激人的眼球，如果没有一个良好的心理素质，光是站在这里多看一眼，回去以后噩梦连连也是小事。

　　张言已经忍耐过昨夜的不适了，再看这些尸体，心中除了愤怒外倒也没有了那种强烈的刺激了。

　　折哲正轻声与一旁的法医交谈，抬头一看张言来了，便停下了交谈，挥挥手示意张言一起出去。

　　“情况如何？”刚出去才走几步，张言就迫不及待地询问。

　　“具体还要等送到市里去才行……不过很明显了，那肯定不是人类所为，而是大型的猎食动物造成的伤口。”

　　折哲沉重回答了张言的问话。

　　然而一听到这段回答，张言有点沉默，纵然早已心中确定那不是人类……等真正得到来自法医的判断，还是令他有点巨大的反差。如果是凶手所为，他只会感到愤怒，可竟然是一只未知的野兽，这叫他有点茫然。难道上次的小群山事件，也是这只野兽所造成的？那他们在追寻的答案不是很荒谬吗？而且一直都弄错了方向。

　　见张言脸色很不好看，折哲拍了拍他的肩膀，叹气道：“先不要去想那么多，总而言之，不管凶手是谁，我们都会把它给找到的。”

　　默默点头，张言只能先甩开无谓的烦恼，压抑住心中的愤怒，把注意力集中在另外一件事情上面。

　　跟着折哲来到指挥车，在这里，两个小时前开始进入深山进行搜索的武警官兵们，将会以十人为一个单位呈现在屏幕上面，以融合了全球定位（GPS）、地理信息系统（GIS）、全球移动通信系统（GSM）、计算机技术及现代数据通讯技术于一体，能够实时对信息单位进行无缝追踪定位，并能随时在可接受信号范围内进行GSM网络通信。

　　有了这套系统，才能在这么大的范围内，以上万人的人力展开搜索行动，否则光是彼此之间的协调与信息集中传递，就足够麻烦到死了。

　　现代战争当中，信息是第一要素，反应在这种有一定军事性质的行动上，尤其重要，正是有了这套系统来进行实时反馈，这次的封山和封路行动才能有条不紊地按照顺序完成。

　　一条条来自搜索队伍的信息传递到指挥车上，如果发现了重要情报，便会立即汇报给外面坐镇指挥的领导高层得知，折哲带人上来也没有遭到阻拦。便是在于这套指挥系统，还是东海特警的资产，为了建设国际一流以及打造东海形象，东海市政府特意花了不少的资金，引进国外相关技术来打造了这套指挥系统。不客气的说，东海特警不论是装备还是资金充沛程度，堪比国内那几个国家大力建设的特种大队，就更不是一般地方部队和武警这批穷兄弟能比拟的了。

　　“怎么样了，刘远？”

　　折哲一上来就问坐在指挥车上的技术特警。

　　在这里的还有几名部队上的军官，估计是来协调特警与武警、部队官兵们协同行动的技术人员，听到折哲的问话，回头看了两人一眼，没有说什么，继续拿着手上的平板，望着五六个拼凑起来的大屏幕指指点点。

　　“折队……”

　　刘远一见是折哲亲自过来了，想要从座位上站起来，又被折哲按压了回去：“不用起来，就这么给我说说。”

　　“好的，折队。”

　　折哲显然在特警总队的威信极大，刘远毫不犹豫地说道：“从刚刚统计回来的数据，已经城南通往省西高速路、113国道、224省道临滨段封锁完毕……同时进入搜索行动单位总数为483个，已完成对歧山水库到小群山01、02、03线路搜索，今天下午还有五千人抵达参与搜索行动，预计整座小群山搜索行动将在后天中午前完成。”

　　刘远几乎没有盯着屏幕，就一字不顿地把目前掌握到的情报流利地说了出来，很明显，虽然各个单位行动迅速，然而时间太短的情形之下，还没有找到太多的线索。不过沿着撞击而出来的豁口，除了王逸飞仍然下落不明以外，他们发现了报警一行人的尸体与营地。

　　与此前一样，这些尸体早已零碎不堪，很多地方都消失不见了踪影，无法凑齐全部的残肢，现场情况血腥无比，令人作呕。很多新兵还是头一次看到这样的场景，不少人直接现场吐了一地。

　　“还是没有找到王逸飞？”

　　折哲身后的张言眉头间布满了失落，他还以为动用了这么多人，应该能够顺利找到王逸飞的踪迹才对。而现如今连他同伴所有尸体都发现了，王逸飞依旧下落不明，也没有再次对他进行联系，难道真的已经遭遇了不幸？

　　心里一沉，很不愿意去想象这种猜测，张言突然开口道：“老折，我等会也去参与搜索行动，你去不？”

　　“……”

　　折哲惊愕地一回头：“等等，你已经熬了一个晚上了，不去休息下吗？”

　　“不用了。”

　　张言摇头拒绝了折哲的好意，深邃的眼里仿佛闪烁着其它意思：“我有了一个猜测……”


第二百三十三章 再回矿场

　　三个小时之后，事隔接近七个月的时间，张言再次站在了这座废弃的矿场前。

　　“你说的猜测，就是指的这个？”折哲不解地看着他。

　　他们身后，一队队的武警官兵形成整齐的单位，沿着矿场废弃的道路进入其中，开始对这片矿场展开了搜索。

　　“嗯，没错，就是这里。”

　　张言紧紧地盯着这片早已废弃了不知多少年的矿场，就在九个月前的案发那一天，在这里便是那场悲剧的开始。可惜由于当时那场特大的暴雨，本来就洗刷掉了许多的线索，更不用说一场突然到来的泥石流，彻底掩盖了有可能存在痕迹的地方。

　　然而不知怎么的，尽管在这里没有找到有用的线索，张言的直觉却告诉他，在这里就是一切的开始，一定在某个角落当中存在着线索。

　　可惜如果真要按照他的想法来办案，恐怕就真的要把整座矿场翻一遍才可以，不说要消耗多少的时间，光是这样耗费的资金哪里能得到上面人的允许，就此他的想法也只能遗憾无疾而终。

　　“这里有什么值得你这么重视的地方吗？”折哲九个月前因为外出党校学习，没有机会参与那件案子当中来，自然无法理解张言的意思。

　　“这座矿场虽然荒废了许久……但据我所知，这里开挖出来的矿洞至少有接近七个，其中有三条因为年限太久和自然原因崩塌了，却还有四条仍旧存在。”

　　“你是说……”

　　折哲恍然：“你觉得那个东西……可能是躲在这里面？”说到后一句，他神色陡然郑重起来。如果那个给他们留下一辈子难以忘怀印象的怪物，真的就躲在这里面的话，就必须立即做好防备工作才行。

　　“可能吧，我不能肯定。”

　　张言似乎在思考着什么，稍微停顿了下话语才续道：“可这里的环境很隐蔽，要说那只怪物会躲在哪里，我觉得这里肯定是个很好的地方。”

　　折哲点了点头，抬起手表看了看时间，现在距离昨晚那件事已经过去了十一个小时，时间过得愈久，他对失踪猫队成员的生存率愈加不抱希望，要说直到此刻他还没放弃，只是作为队长承担着那份沉重的责任不能驱使他放弃。

　　这个月以来天气干燥，距上次降雨已经是两周前的事情了，目前矿场很是干燥，搜索间并不用担忧泥泞湿滑的影响，站在高地上朝下望去，能看见一队队武警们分为了几个区域，在明确划分各自辖区后，进行着仔仔细细地搜索。

　　“嗯，好，那就拜托刘上尉安排一下，马上分出几个小队进入矿洞……等等，进矿洞前一定要先看看安全与否。”

　　拿着对讲机，折哲与那位现场指挥武警部队的刘上尉联系了下，拜托了他安排部分人员进入矿洞搜索。

　　刚放下对讲机，折哲又连忙拉住张言：“好了，老张，现在你就给我好好呆在这里，还用不着你亲自去，你目前这个身体状态，可就别进去添乱了。”

　　说的是，诚然张言一再表示自己不累，可通红布满血丝的双眼，很难叫人相信这个汉子不累的解释。折哲可不想让这位朋友亲自下去，要是在矿洞里面因为缺氧或者其它原因倒下了，那可就麻烦了。

　　“不行，先让他们停下来。”

　　谁知张言掰开折哲抓住他的手，皱眉盯着下面集合人员的刘上尉。

　　“老张，你……”

　　“他们没有引起重视。”

　　张言疲惫的神色中带着高度的警惕：“你是知道昨晚那个东西的表现的，以他们这样的态度进去，要是那个东西真的就躲在里面……”

　　听到张言这么说，折哲仔细多看了下面集合人员的模样，要说态度问题，每个武警官兵都很认真严肃，可是张言所说的态度问题，便在于他们是以对付通缉犯的态度去作战的，并没有认识到自己等人是在对付怎样可怕的东西。而显然，只要是没有经历过昨夜那件事的，很难在人们心中引起重视，加上昨晚那件事的重要影响原因，并没有对每个人做出详细说明，只是安排他们各自的搜索任务。

　　这在张言看来很不满，既然不作说明就让这么多人参与搜索，明摆着是对生命的不负责任。只是张言考虑到毕竟是大部队的搜索行动，那个东西再想像昨晚那般占据夜晚与环境的因素，打他们一个措手不及已经是不可能的了。只要那个东西一出现，就不可能再逃出大部队的追捕，终归天上的直升机不是摆设。

　　可这儿的矿洞不一样。

　　这些矿道尽管直径达到了几乎隧道高度的程度，但终究是地下阴暗环境，不比地面通彻的阳光照射，在那里若是遭遇了那个东西，就实在是太危险了。

　　“那你也别去，就站在这里，我去去就回来。”

　　仍旧不同意张言下去，一来是折哲感觉到此时的张言情绪很不对劲，没有如他这般冷静，反而处于一种压抑般的爆发状态，他下去说不定就要因为口气问题惹恼了别人。

　　紧皱眉头，张言最终还是点了点头，没有再反对折哲的要求，就这么看着折哲走下高地进入矿场，对着那个刘上尉不知说了什么后，那刘上尉就一脸严肃地点头应是，似乎是折哲说服了他，然后他便拿着对讲机请示了上级，再说了阵得到上级允许过后，至少所有准备进入矿道搜寻的武警官兵们，全都荷枪实弹处于了保险开启的状态。

　　当然，在矿道这样的地方，把枪支保险打开无疑有点危险，一旦走火又因为反弹可能造成人员伤害。不过比起那个东西所带来的可怕威胁，这点伤害显然在领导的容许范围内。

　　四个废弃矿道，每个矿道以二十人的队伍为一个单元进入其中，由于进入矿道过后，无线电也没法联络，只好暂时中断联系，但经过折哲千叮万嘱后，那个刘上尉特意下达命令，一有不对劲就撤退出来。

　　“……又有乌云了？”

　　张言抬头看了看天空，之前还在的太阳，此刻已经被乌云渐渐遮挡住了，而远方的天空更是阴云密布，好似在象征着一场即将到来的大雨。

　　也是，半个多月的炎热天气也该是来一场大雨降降温度了，可此刻来得真不是时候。

　　暴雨一来，呆在矿道里面就有不少的危险，是以为了防止这样的自然灾害，必须在大雨来临前完成搜寻任务才行。

　　好在那些密集的乌云还很远，应该没有这么快到来才对。

　　疲倦地揉了揉太阳穴，张言也感到自己的身体非常疲惫了，按照以前连续工作三天三夜的程度来看，他不该才熬夜了一晚上，就疲惫到了这等程度才对。可是只要一闭上眼睛，他的眼前就会浮现牺牲同事的面容，不时地谴责他自身的心灵，让他感到十分的痛苦。大概也正因为如此，仅仅一晚上张言的面容就像老了几岁一般。

　　蹲坐在地上，张言脑海里又浮现了九个月前那些人的面容，那件事到底与这次的案子有什么关联？

　　如果这中间存在着关联，那么为何搜索了这么多次都没找到线索，却又在九个月后再次发生？

　　要说这里面没有关系，他又是绝对不相信的，这个世界上没有这么巧合的事情，偏偏都发生在小群山，偏偏都是来玩的驴友。

　　只是有一个很大的疑点，上一次那些尸体身上的伤痕，明显与这次不一样，虽说都是相同的惨不忍睹，但一个是尖锐物刺穿了脑袋，一个则是连脑袋都被咬碎了，就从这里便能看出不同。


第二百三十四章 人员失联

　　“咳咳……”

　　折哲慢慢又从下面爬了上来，张目四望：“搜索行动恐怕要暂停了。”

　　张言明白他的意思。

　　等会若大雨真的下了起来，势必会影响搜索行动的进行，这不是排水系统良好的城市，而是在一座森林里面，面对骤然降临的大雨天气，自然灾害发生的机率大大增加，不可能冒着巨大的风险来让搜索行动继续进行。何况就算强行坚持，在大雨之下，搜索行动的效率也要大为打个折扣。

　　理智上能理解，感情上却无法接受。难道线索又要被这场大雨冲毁了吗？

　　混杂着一股说不出来的味道，张言疲惫地闭上了双眼，过了好一会儿才缓缓睁开。

　　“过去多久了？”

　　“十五分钟了。嗯，出来了。”

　　顺着折哲的视线看去，果然其中一个矿洞出来了一支搜索队伍。

　　很顺利，似乎他们并没有遭遇到什么情况，一人都未减少，而且从他们的神色间也能看出来，这是一个没得到什么价值的搜索。

　　一个、两个、三个。

　　基本上前后相差不过几分钟的时间，三支队伍都相继走了出来。

　　“看来你的预感出错了，那个东西并没有躲藏在这里。”

　　折哲不知是失望还是松了口气。

　　当然对于张言来说，显然失望大于了一切。

　　到了这个时候，整个矿场的搜索行动基本宣告结束了，那个刘上尉似乎接到了什么指令，站在下面朝着这里挥了挥手，折哲拿起对讲机走到一边说了几句，又走了回来：“上面来指示了，要求先暂停一下行动。”

　　“暂停行动，难道他们不知道这会耽误线索发现吗？”

　　尽管早有所预料，当真正听到这个指示的时候，张言依然非常不满。

　　“所以只是暂时，暂时看看天气情况如何。”

　　折哲也不愿意就这么暂停行动，但还是理解地道：“如果天气情况不会太差，就继续进行搜索行动。”

　　沉默了半晌，张言没法反抗来自上级的命令，何况这道命令的确很有道理。不能因为各种原因就让所有人来冒险。

　　“等等……”张言想起了什么，转身朝着下面远处看去：“最后一批人怎么还没出来？”

　　还有一个矿洞，竟然在其它三支队伍都出来过后，到此时还没有任何的动静。

　　“几分钟了？”

　　折哲看了下手表：“差不多有五分钟了吧。”

　　“五分钟？”

　　只是区区五分钟而已，偏偏张言就是感到很不舒服。

　　他猛地一个激灵，想到了一个不好的可能性。

　　那个最初他的预感。

　　一身的冷汗全从毛孔冒了出来，张言几乎是以全速冲刺的速度飞奔了下去，令他身后的折哲一愣，也好像明白了什么，顿时脸色铁青一片，紧紧跟随在了张言的身后。

　　“快，快给我准备一下。”

　　以毫无客气般的粗暴手法抓住那个刘上尉的肩膀，没了往常的冷静，张言又是恐惧又是歇斯底里地叫喊道：“让所有人做好准备，快，让所有人集合！”

　　那个刘上尉显然被张言的模样给惊讶住了，摸不着张言这是什么意思，他没有经历过昨夜的事件，来了之后上级也是下达得搜索重要凶犯的命令，然而再凶恶的犯人，也不可能对这么多武警官兵们造成太大的威胁，要知道这可是几乎五千人的搜山……下午还将继续增加五千多人。

　　“你这是……”刘上尉紧皱眉毛，也是看在张言一身警服的份上，否则下意识就要动手把张言给擒拿住了。

　　“刘上尉，赶紧做好准备。”

　　正好后面的折哲也跟了上来，也是态度紧张到了极点：“里面的人可能出事了。”

　　刘上尉猛然一惊：“怎么可能？”

　　“你还不明白吗？现在人还没出来……”张言大声吼叫道，使得周围的武警官兵们都好奇地回头看向他。

　　“只是才几分钟而已。”刘上尉不满地道。

　　“几分钟，几分钟，妈的，那个矿洞可没有那么深！”

　　这些矿洞张言当初可是都亲自下去过了的，他自然了解最后那个矿洞可没有前面那三个矿洞那么深，绝对不可能比其它队伍迟到五分多钟，都还不见一个人的踪迹。

　　深呼吸让自己冷静下来，张言还是忍不住爆了粗口。

　　“刘上尉，请你一定要引起重视，我们这不是在开玩笑，之前我已经和你说过了的，难道你还要再听一次你们首长的命令才行吗？”

　　折哲要比张言冷静多了。

　　见两人不似开玩笑，也有可能是折哲这句首长引起了刘上尉的重视，他终于下达了命令。

　　“命令，搜索行动暂停，所有人员立即进入警戒状态！”

　　进入矿场的有接近一百五十名武警官兵，除了还有一支二十人的队伍还没出来，现场有一百三十人接受命令，立刻暂停了对矿场周边的搜索动作，全员集中至这边，在刘上尉的命令下进入警戒状态。

　　随着时间的流逝，刘上尉的面色从最开始的怀疑和不以为然，到逐步凝重乃至越来越难看，总算忍不住道：“一队、二队马上准备进入矿洞支援。”

　　是个人都知道里面的人肯定出事了，从前面三支队伍出来这都十五分钟了，再怎么都不可能耽误如此长久的时间，里面竟然都毫无动静，不管如何看都绝对发生了意外情况。

　　可又是什么样的意外情况，才能让二十名武警官兵都甚至无法撤离不说，连一个人都没出来？

　　不合道理。

　　正因为这种不合道理，却令张言和折哲出了一身的冷汗。

　　不讲道理的情况很多，目前摆在面前的好像只有一种最大的可能性。

　　认识到这种可能性的两人，自然不会让刘上尉的这个命令真正执行下去。

　　“等等，刘上尉，不能让人进去。”

　　拦住刘上尉，折哲说道：“现在里面情形不明，贸然再让人进去，很可能重蹈覆辙。”

　　“什么重蹈覆辙，里面人出了情况，难道我们继续在这里看着？”

　　“冷静点，刘上尉，现在最重要的是把这里的情况汇报给上级，听候上级指示。”

　　听到这句话，总算令这名有着上尉警衔的男人冷静了下来，点点头，开始对上级那边进行汇报。

　　不出折哲所料，等他汇报给上级过后，果然来自上级的命令便是在原地展开警戒，禁止擅自进入矿洞。

　　“又是二十人……”

　　张言咬着牙齿，盯着黑漆漆的矿洞，那个东西，那个东西肯定就在这里面！

　　现场气氛伴随时间流逝，越加浓重，仿佛那天空的黑云压城，压在每个人的心头喘不过气来。

　　所有人都明白了，里面的人只怕已经凶多吉少。

　　再想冲进去查看个究竟，也必须遵守军令，严守在矿洞外面，但是足足几十把枪支开启保险对准了洞口，官兵们都是二十来岁的青年，抿着嘴唇面色严肃，眼睛眨也不眨地死死盯住矿道口子，仿佛连呼吸都已经停止了似的。

　　远处，直升机轰鸣的声音逐步传来，三架警用直升机没法全部停下来，只得先让一架直升机找了空地停靠，等人员下来了，再升起让另外一架直升机停靠。

　　这批到来的人员装备精良，全员防弹背心和头盔，手持97-1式18.4mm霰弹枪、38mm防暴枪，甚至还携带了机枪与高精度狙击步枪，立马占据高地，有狙击手直接瞄准了矿洞那边，也有抬着5.8mm的班用机枪到了张言等人这边来。

　　很明显，吸取昨晚冲锋枪无法伤到那个东西的教训，大火力装备被运送了过来。


第二百三十五章 选择

　　刚才还不满的刘上尉，此时立马跑到支援人员中的一名武警军官面前，敬了个礼，把手中的指挥权交了出去。

　　“你们好，是张队长和折队长吧？”

　　这名年纪约莫接近三十五岁，戴着少校武警警衔的男子，走到张言和折哲面前敬礼说道。

　　“你好。”

　　“我姓陈，根据首长的指示，现在由我来负责这里的指挥行动。”

　　不苟言笑，这名陈上校严肃地脸孔就如他的语气一样，充满了不近人情。

　　张言和折哲此时都没多少心情来和他寒暄，直截了当进入正题：“陈上校，你刚来情况可能不大了解，之前有二十人的队伍进入了这个矿道之中进行搜索，但到目前为止其余队伍出来已经有快半小时了，但里面还是没有一个人出来。”

　　二十人！

　　这不是个小数目，尤其是全副武装久经训练了的武警官兵们，在有着充足准备的情况之下，又是怎样的敌人才能不动声色间就全歼了二十人？

　　不同于那个刘上尉，准备了这么多武器来到这里的陈上校，显然熟知一定的内情，听完折哲的话后郑重地点了点头，“折队长说的话我明白了，来之前我已经了解了一些……首长吩咐必须全力以赴救援所有人，同时也会完成任务目标。”

　　“等一下！”

　　张言忽然开口：“冒昧问一句，陈上校，你准备怎么做？”

　　听到这名陈上校所说的要全力以赴救援所有人，他就生出了不好的预感。

　　“……张队长，我准备派一批人再次进去……请放心，这次我们的人会做好新的准备。”

　　就在陈上校说话之间，果然身后出来的约莫十来人的队伍中，人人除了手持霰弹枪之外，还配备了红外夜视仪等装备。

　　虽然看到了这样的装备，然而张言还是不放心：“陈上校，你恐怕好不了解那个东西。”

　　“那个东西”从张言口中出来，带着沉重的仇恨与连张言自己都未发现的一丝畏惧。

　　“那个东西……不是那么好对付的，如果在矿道内，只怕你们的霰弹枪发挥不了威力。”

　　矿道挖的再宽，为了避免伤害到同伴，只可能由最前面的一两人开枪，如此一来，那个东西一旦出现就只需要面对一两支霰弹枪罢了，张言很怀疑连几十支冲锋枪都打不死的东西，会惧怕一两支的霰弹枪。

　　“你说的有道理。”

　　倒不像刘上尉那般不听劝告，这个陈上校听完张言的警告后，居然赞同地点了点头，表示了认同。

　　“不知道张队长有什么建议？”

　　“要说建议的话，现在最要紧的是弄清那东西到底是个什么鬼玩意。”

　　张言经过了刚才的冲动和暴躁，此时也逐渐冷静了下来，开始说出一晚上的思考：“我们目前情报不明，对那东西没用任何的了解，只知道它的速度很快，体型很庞大，而且也不畏惧普通子弹的射击……”

　　“如果说是体型很大。”

　　陈上校若有所思：“据我之前了解，你们的报告上说那东西速度非常快，而且体型应该也有四五米那么高，长度难道在七米左右？要是真的这样，在矿道里面那种较为狭窄的环境中，就算那东西勉强挤入了进去，也不可能再有很快的速度了吧？”

　　“这……”

　　张言与折哲对视了一眼，再一看那矿洞口子，顿时明白过来，确实如此，假若那东西真的就在里面，不可能还有那样的速度。也即是说，进去的二十名武警官兵们，他们只能两人、三人地面对那个东西，而它也只能一次性面对两三人，加上无法发挥出速度，按理来说不可能连一个人也撤离不出来才对。

　　“你们觉得会是什么原因？”

　　陈上校反应迅速，也思考到了这个疑问。

　　“老张，你说会不会……”

　　折哲像是想到了什么一样。

　　张言面色难看程度再次得以加深：“要是排除什么陷阱一类的东西，我们其实没法确定一件事，那个东西……只有一个吗？”

　　陈上校面色微变：“你的意思是说可能还存在多个？”

　　“不止这样。”折哲瞳孔中带着紧张：“要是存在多个的话，会不会还可能存在体型更小的那东西？这些我们都没法确定。”

　　这种猜测尽管还没有证据来证明，却又很让人有种相信的冲动。假若不止一个那玩意，还有更多的那东西存在，而且体型较小，速度又快，在矿道那般的环境下，让二十个武警官兵一个也逃不出来是很有可能性的。

　　“我建议先等一下，为了安全起见，我觉得调用几个排险机器人过来，让它们进去探路，我们摸清楚情形后再做决定。”

　　张言的这个建议很是得到了折哲的赞同，他还有点诧异地望了自己这位老友一面，本以为他刚才那么冲动，还要自己打算亲自进去呢，结果真的到了做决定的时候，反而能够吸取教训冷静做出分析。

　　刘上尉站在众人的身边，疑惑地听着在场几人口中的“那东西”，却还是聪明的没有发言，倒是陈上校迟疑了会，做出了决定：“我请示下首长。”

　　他走到一边去请示首长了。

　　这一次请示首长用了不少的时间，想来指挥部那边各个首长之间的争论也很是严重。

　　尽管指挥部是以公安部副部长黎剑承为主，然而参与的高层却有很多，在张言看来，昨晚损失了那么多人，以书记刘景茂和郑局的看法肯定是赞同他这种谨慎选择的，可武警部队过来的首长，肯定不愿意自己二十个手下的兵，无缘无故就陷落在一条莫名其妙的矿道中失去了联系。

　　每耽误一分钟，生还的机率就越小，部队的首长自然不想看到这种结果在自己的面前发生。

　　争论的结果还是出来了。

　　看着陈上校一脸抱歉的神色，张言与折哲都很无奈，他们无权干涉部队的抉择。

　　排险机器人去调用了，算了下来回的时间和准备，大概也要接近两个半的小时才能运抵现场，等到真正投入使用，估计怎么都要三个小时之后了，这让指挥部的部队首长没法忍受。

　　张言深吸一口气，却也没法过多指责，没有亲身体验过昨晚那噩梦般经历的人，再怎么看资料和报告，冰冷的文字与无法诉说的尸体，也没法让所有人都和他俩一般程度的重视。

　　是抓紧时间去救援二十人的性命？

　　还是不管不顾等候排险机器人到来，再去探清情况再说？

　　张言相信，这些都是屁话，说到底，把指挥部的所有人都丢到昨晚交战的现场去体验一次后，保证再无一个人会进行无聊的争论。

　　好在张言的警告与提醒也不是全无作用，这次打前阵的是六只训练后的黑背军犬，而且进入救援的人员，也都下了霰弹枪，而是换上了穿透力更强的95步枪，这种能在300米距离上击穿10毫米厚度的A3钢板的步枪，其子弹穿透力很是惊人。

　　尤其是现在他们手里拿着的新型95G步枪，改进了不少缺点后，其对装甲和坚硬物质的穿透力更加强大。就如张言所说，与其保证击中那东西后毫无效果的霰弹枪，还不如用穿透力的惊人的突击步枪。

　　比起所谓的救援，还不如说这是一支侦察小队，十人的队伍就配置了六条军犬，以及红外夜视仪与防弹背心，更得到陈上校吩咐，一有不对劲情况，就要先考虑撤离，不得擅自行动。

　　“出发！”


第二百三十六章 未知

　　矿道内的通讯线路早就无法使用了，无线电也没法传播上来，等到队伍深入进入过后，通讯便彻底中断下来，唯有在这里等候消息。

　　张言沉闷地看着矿洞口子，在这个时候却没有办法做点什么事，按照他的想法当然是要谨慎再谨慎，可他也能体会别人的心情，当他手下的老伙伴们生死未知的时候，他也不是想不顾一切再次回去的么。他又该怎么向同事的父母交代？

　　“下雨了……”

　　折哲突然说道。

　　张言一抬头，正好一滴雨落在了他的脸上。

　　密集的乌云虽然还没彻底抵达这里的上空，可才中午的时候，天上已经灰暗了下去，仿佛夜晚即将来临一样。

　　“气象局刚才发布了橙色雷暴预警。”

　　陈上校走了过来，脸色很沉重：“我们可能需要暂时中止任务了。”

　　气象灾害预警信号，一般从低到高为蓝色、黄色、橙色、红色，橙色雷暴预警代表着未来三个小时内，降雨量可能达到100毫米以上，必须注意山洪、滑坡、泥石流的灾害。

　　矿场附近本来之前就受到了泥石流的灾害，可以说站在这附近就有非常大的危险，何况还是深入矿道之内，暴雨一旦来临，危险性将大大增加。

　　“暂停任务？”

　　“嗯，首长已经下达指令了，半个小时内我们就必须撤离。”

　　陈上校一抬手表，把头转向矿洞口子：“他们已经下去六分钟了，按照你所说的路程，再有十五分钟他们应该就会返程了，顺利的话来得及。”

　　前提是一切顺利。

　　若是不顺利……

　　“如果他们没有出来呢？”张言很不合适地插嘴道。

　　“……”陈上校沉默了会，才说道：“就按照首长命令，暂时撤离。同时堵住洞口。”

　　“堵住洞口？”

　　张言和折哲对视，从各自眼中看到了意外。

　　“对，堵住洞口。”

　　陈上校缓缓说道：“我们不会放弃一个同伴，但关键时刻，我们军人也不会害怕牺牲。”

　　这话一出，已经深刻代表了陈上校与他们首长的决心了。

　　站在上面等待无疑是令人焦急的，尤其是前面还有二十人失去联系的情况下，所有人严阵以待，外围高地上至少趴着了八个狙击手，从不同方位瞄准了矿道口子的方向，而正对面上也有超过百人的武警官兵进行围困，全副武装摆着五挺班用机枪，就算是恐怖分子也用不着这种架势。

　　要不是暴雨即将来临，搜山行动暂时中止，可以预计的是还将会有上千人涌入这里，届时整个矿场都将被围堵的水泄不通，一个苍蝇都难以飞出去。

　　“老张别急，应该不会有事的。”

　　拍了拍张言的肩膀，折哲安慰了下他。

　　“但愿吧。”

　　深吸一口气，张言实在是做不出真放松的准备。

　　时间还在无情地继续前进，没过几乎七八秒钟，张言就要低头去看下时间，然后焦急地抬着头望向矿洞口子。

　　可惜黑漆漆的矿洞口子依然没有一个人的身影出现，好似刚才进去的十个人与六条军犬都是假的。

　　“咦，老张，你听到什么声音没有？”

　　风声越来越大，这个时候折哲却突如其来地问了声。

　　“声音？”

　　张言摇摇头，“我没……”

　　“汪汪！”

　　他这话还没说完，黑背军犬嘶叫的声音就传入了所有人的耳朵，在众人还没反应过来时，一条军犬就猛地从洞口跃了出来。

　　这还是张言第一次听到如此凄惨的狗叫声，那条黑背的模样更是吓了所有人一跳。

　　狗尾巴不见了踪影，浑身鲜血淋漓，一条从颈部到尾部裂开的伤口不停地洒出鲜血，每跑一步路，就要不停地洒下大量的鲜血，甫才从里面出来，就呜呜地叫着扑入了一个武警官兵的怀里。

　　“糟糕，出事了！”

　　“啪啪……”

　　这条军犬才出来，里面就传来了枪声，不要说陈上校了，就算是旁边的张言与折哲也面色剧变，周围的武警官兵们更是紧张地把手指按在了扳机上，做好了随时扣动扳机的准备。

　　就算这样，陈上校此时也体现了一个军人的优良素质，他并没有失去冷静下令人扑进去营救，而是让所有人做好了准备，离着洞口还有三十米的距离上，摆满了枪口。

　　矿道只有那么宽，大批人涌入进去不仅无济于事，反而会造成更大的伤害，立刻冷静做出这样分析的陈上校，没有选择错误的做法。

　　前后不过才五六秒，枪声响起没多久又停了下来，一个脚步踉跄地身影逐步出现在了洞口。

　　那是一个气喘吁吁，满身鲜血，手上枪支也不知掉到哪里去了的年轻战士，跑到矿洞口子的他一看到外面的人，面色带着的恐惧露出了一丝惊喜。

　　“快，把他带过来。”

　　陈上校立即下令。

　　有两个武警官兵连忙放下瞄准的枪支，冲上前去准备去扶住那个年轻人。

　　“小心！”

　　张言和折哲几乎是同时发现了古怪。

　　“飕！”

　　刺破空气的爆裂声才传播了一半，就在众人眼里，一条黑色的影子快到了根本看不清楚的地步，猛地就洞穿了那年轻战士的脑袋！

　　“啊！”

　　刚要冲到年轻战士旁边的两个武警官兵，陡然被吓了一跳，骇然地看着那洞穿脑袋了的尖锐物品。

　　犹如整条颈椎骨被抽出来所形成的长形东西，漆黑光亮的外表布满了分节状的椎体横突，便像是恐龙化石的尾巴一般，就这么长长延伸出去，直到洞穿了那个年轻战士的脑袋，从而露出来的寒光凛冽的尖刺。

　　“这、这是什么东西？”

　　张言与折哲也还是第一次看到这样的东西，那长长仿佛一条骨刺尾巴的东西，长度约莫超过了两米，除了顶端的一截洞穿了年轻战士的脑袋之外，顺着这条脊椎骨般的玩意往上看去，就只能看到隐藏在黑暗阴影里面的一坨黑影。

　　那里有东西！

　　真的有东西！

　　所有人都震惊住了，前所未有的一幕彻底震撼住了所有人的大脑与神经，再如何去思考想象，也没人能预料到会出现个这样的玩意。

　　那到底是什么东西？

　　“快开枪！”

　　张言胸中好像有股怒气就要爆发了似的，他猛然抓扯过身边一位武警官兵的95自动步枪，几乎是以本能地瞄准了一下，便扣动了扳机。

　　“啪啪……”

　　震耳的枪声就这么从张言手中不停地发出，旋转飞射而出的钢芯弹头，也不知击中了那黑影什么地方，只听得那脊椎骨似的东西骤然收缩了回去，带起一大串的血液和脑浆，消失得无影无踪。

　　“开枪、开枪！”

　　枪声总算是把所有人震骇住了的神经刺激了回来，在陈上校的大声喊叫中，上百支枪口噼里啪啦地串成了一片。

　　这可不是昨夜穿透力不怎么样的小型微冲，而是威力惊人的自动步枪，上百支枪口集火的威力，那便是刚才的年轻战士身体顿时被射成了马蜂窝，连防弹衣也抵挡不住95钢芯子弹的射击。

　　而重点照顾的区域更是碎石横飞，漆黑的洞口也不知被瞬间贯进去了多少的金属弹头，直到所有人打了两个弹夹，陈上校才高声下令停止射击。

　　班用机枪缓缓停止了击发，五挺机枪带来的力量太过吓人了，周围堆满了密密麻麻的弹壳，火热的枪身隔着一米远都能感到还未消散的热气。

　　“呼呼……那是什么东西？”

　　陈上校抓住折哲的衣领，厉声问道。


第二百三十七章 封堵

　　“我不知道！”

　　折哲汗水流了满脸，牙齿紧紧咬在一起，心中充满了紧张：“那个东西、那个东西不是昨晚遇到的。”

　　“没有那么大。”

　　虽然昨晚也没真正看清那未知玩意的具体模样，可是庞大的体型却是瞒不了任何人的，张言当即说道：“但肯定和昨晚那东西有关联……现在明白为什么那么多人进去后都来不及逃离，要是以那玩意刚才的速度，恐怕……”

　　不用全部说出来都知道是什么意思，凶多吉少！

　　这是唯一的结局。

　　看看那东西，连最后跑到洞口的人都不放过，就知道深入进去的人是什么下场了。

　　集火攻击停了下来，陈上校深呼吸了几口气，一挥手，示意几个人上去把尸体抬过来。

　　而其余人仍然做出了攻击的准备，每个人心里都提到了嗓子眼上，不敢有丝毫地放松之意。

　　几个人摸索着缓缓靠近了尸体，等待了一会，见没有任何异常后，几个人联手一起抓住尸体，几乎是以抱着的方式全力跑了回来。

　　尽管没有刻意去瞄准尸体，可那么多枪支也难免有流弹击中尸体，整具尸体现在与一个破烂的烂布没有什么区别，特别是刚才机枪不小心扫过，差点把腰部给扫断了。就是这样，现在尸体内脏外出横流，血肉模糊没有了完整的模样，想要修复遗容难比登天。

　　“可恶！”

　　陈上校还是第一次在张言与折哲面前展现出痛苦的表情，快步走到一边，开始与上级展开联络。

　　周围的武警官兵看着破败的尸体，神色也由之前的震惊逐渐转变为痛恨，咬紧牙齿盯着矿道洞口，要不是没有得到命令，真想再次对着那边开枪。

　　这个时候张言自然不会说为什么不听他的建议，事情既然已经发生，最重要的是寻求对策与解决方法，而不是去追究是谁的责任。

　　等着陈上校与上级通完电话，张言与折哲盯着他，等他说话。

　　“指挥部那边的命令……”

　　“暂时封死洞口，留一批人守在这里，其余人暂且撤离。”

　　这个决定艰难地从陈上校口中说了出来。

　　要说是否有更好的解决方法？

　　当然有了。

　　一批炸药埋下去，就能彻底炸塌矿道，那么不论里面是什么，都将活埋在万吨泥土之下。可如此一来，就无法知道那到底是个什么东西，也就意味着要抛弃失踪人员的生存的可能性，哪怕这个生还的机率很低。

　　何况不知道那是什么东西，也不能肯定其余地方还有没有，炸塌矿道就太冲动了。

　　想来指挥部那边也有这些思考，才让只是封堵住洞口，而不是下令摧毁整个矿道。

　　默默点头，张言说道：“那么我们要抓紧时间了。”

　　雨滴降落的速度在加快，已经从之前偶然几滴雨水，到了一丝丝小雨滴不断滴落了。

　　矿场废弃的垃圾太多了，得到了上级的命令过后，除了一批人警备外，许多人迅速开始搬运废弃物或者沙袋，想要那个矿道口子堵塞住。若是矿场还有电力的话，只要开一辆重型卡车过去，就能轻易堵塞住出入口。现在用人力去搬运，哪怕人数不少，至少也要十多分钟的时间。

　　陈上校还没彻底失去方寸，先派人到洞口检查了下，没有发现任何异常过后，才让整个搬运行动展开。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的雷声遥遥传来，所有人的速度再次提升到了层次。

　　没人看到，他们远处的天空中，一个只有巴掌大小的飞盘悬浮在空中，静静地把整个矿场中的一切都拍摄了下来，经过无线实时传输到几百米外的森林内。

　　陆渊倚靠在一颗大树旁边，眸子中光芒闪动，一串串数据信息不断从眸子中闪过。

　　第一次实际应用到自己身上的智能隐形眼镜，成功验证了其功能的强大性。这种单层晶体结构的新材料，中间层为单层钨原子，外侧则为两层硒原子，只有一层晶体结构的特征导致它非常柔软，正好可以用来制作柔软透明又薄的电子元器件。

　　采用了这种技术制作而成的智能隐形眼镜，陆渊佩戴上后，便可以通过无线模块传递信息，正因为如此，他就算隔着几百米距离，什么显示屏都不用带，就能直接对眼球进行影像信息投影。

　　“来晚了几步啊。”

　　不是来晚了一步，而是来晚了几步。

　　陆渊心里很是不满，上次异形事件结束过后，因为没有亲眼看到埋葬在地底的异形尸体，当时就命令桑尼随时都要关注下小群山这边。按理来说，有了桑尼的关注，小群山发生任何事情，它都会第一时间通知自己才对，可这次，都调动军队进行搜山了，桑尼才通知了这边的异常。

　　要是再迟一步，他便要离开东海前往美国了。

　　纵然桑尼的解释是因为需要集中大量计算力，解决那边的海底基地目前遇到的技术问题……

　　然而仍旧很不正常。

　　再怎么说，桑尼不可能不知道这边的重要性，这个解释说不通。

　　陆渊心里有点不安，沉默了半晌，脑海中开始寻思另外一件事。

　　桑尼有点古怪。

　　从“圣箭”事件开始，就有点怪了。

　　但要认真思考哪里古怪，陆渊又说不出来。只因为桑尼依然与以前一样听从他的所有命令，完成任务也毫无滞留，更没有反驳他的任何指令。

　　对了！

　　陆渊有点模糊的恍悟。

　　记得九个月前最初和桑尼相处的时候，它就如一个才诞生在这个世界的新生儿，对一切事物都充斥了好奇心，也会对他的行为发出疑问。可不知从什么时候开始，它就越来越沉寂，就如同一个傀儡一样，不管陆渊做出什么决定，都只去执行，不再如最初那样好奇询问。

　　陆渊紧皱眉头，他到底是从什么时候习惯这样的桑尼了？

　　桑尼可不是一个简单的人工智能机器人，而应该是有着靠向人类思维感情的人工智能。

　　这样的桑尼，怎么都不该有这样的表现才对。

　　它……

　　想起海底基地中一排排站着的NS-5机器人，眼中闪烁红光盯着自己，陆渊缓缓闭上眼睛。

　　它……

　　它是不是背着自己在做什么？

　　陆渊不自觉地抓紧了树皮，脸色有点难看，他虽然瞒着桑尼在《机械公敌》世界中弄了两个USR公司的集合纳米机器人出来，本来最初是为了处理掉桑尼的，可桑尼表现的太过优秀了，异形事件更是有它的帮助才那么快、且把自己的痕迹摘了出去。如此得心应手的人工智能，可以说没有桑尼，他现在还不知趴在哪里吃土呢，怎么可能仅凭一人之力把“硬核科技”给弄出来。

　　可是现如今……

　　就算有着集合纳米机器人，能不能处理掉桑尼？

　　如果说，他假设一个前提，桑尼忽然失控了，能不能用集合纳米机器人处理掉桑尼？

　　陆渊的心沉了下去。

　　显然不可能。

　　或者说在最初还有可能的话，那么此时有着无数NS-5存在的海底基地，以及能承载桑尼核心模块的量子计算机，除非他彻底炸毁海底基地，不然竟然对桑尼连威胁都造不成。

　　到底是他多心了，还是桑尼真的瞒着他在做些其它事情？

　　从来没有过一刻，陆渊感到如此棘手。

　　相比较桑尼而言，现在这些异形在他的心中，根本无足轻重，就算没有他的到来，既然军方已经重视且封锁了小群山，那些异形固然能趁机造成些破坏，但也翻不出太多浪花。

　　若是异形出现的不是人迹罕至的森林，而是城市当中……那就另当别论了。


第二百三十八章 猎杀（上）

　　突如其来的，陆渊觉得有点累。

　　虽然获得了U盘这样的好东西，可随之而来的麻烦也如同一张大网牢牢捆缚住了他。

　　他越是挣扎，这张大网就收缩得越紧。而且可以预见的未来，各种麻烦还会相继更多。纵然得到了常人一辈子也无法想象的财富，那又如何？指不定哪天他就一个失误便死了。

　　他现在就像走在高空钢丝绳上的人，后路在不断崩塌，唯有继续前进，才可能有那么一点点希望。

　　甩甩头，把所有的烦恼丢掉，陆渊盯着虚拟出来的影像上，看着那些武警官兵们迅速堵塞住了矿道口子，然后开始撤离，只留下了二十来人的队伍，停留在附近大致安全的空地上。

　　看着他们的应对措施，陆渊不禁点点头。

　　虽说这些武警官兵还不知道自己所面对的到底是什么，导致情报不对称前后死了许多人，可封堵矿道口子的做法无疑十分正确。要是他们只派人留守，而不去管矿道口子，那么等到暴雨来临，天色变暗，留守在这里的人只会有一个结局，那便是死。而且连怎么死的都不知道。

　　异形不对外进行热交换，红外夜视仪也没法寻找到它的踪迹，只能利用动态夜视仪才能追寻到它的形态，可是这一点他们并不知道。

　　而现在矿道口子被堵塞住了，以矿道内部那些信使异形的体型和力量，还真的没法再出来了。

　　可惜……

　　前面才点了点头，陆渊此刻却又要摇头了。

　　他们的做法是很正确，然而依然没有预料到，这个矿道内的异形只是其中一个巢穴而已。

　　异形皇后体型巨大，这个矿道口子只能勉强容纳它缓慢进入，就安全性来说很不好，陆渊不相信那个异形皇后会呆在这里。九个月前那次事件，异形皇后就弄了两个巢穴，那么狡猾的异形皇后，怎么可能把自己困在这个狭窄的矿道里面。

　　来之前陆渊考虑到小群山面积广大，也有地下暗河存在，那异形皇后真要躲起来，只怕寻找不易。是而带了足足十个微型无人机，放入小群山展开搜索，总比自己去搜索来得更快。

　　要是没有这场大雨的话，异形不算是个麻烦。

　　现在武警官兵搜索人数超过了五千多人，还带有大量重火力，就算因为初期不了解异形吃个亏，等反应过来后，呼叫支援也能顺利重创异形。

　　只是此时……

　　眼看一场暴雨即将到来，为了避免泥石流和其它自然灾害，大部分武警官兵即将撤离，只是进行外围封锁……这可就不妙了。

　　不能给异形皇后过多的时间来孵化产下更多的卵。

　　这异形皇后不是母猪，但却比任何母猪还能生，轻松24小时不停地大量产卵，一天一夜就能产下数百枚异形卵出来。要只是这样也就罢了，没有合适的寄宿体，异形卵也没多大的威胁，偏偏异形这种生物，可是肥瘦不挑，基本上体型还可以的哺乳动物都能成为它们的寄宿目标。

　　纵然没有人类那么合适，也能制造出大量的信使异形出来。

　　“哎，真是麻烦。”

　　他不怕异形，不意味着异形不是麻烦，要是异形皇后能冲动点，让所有异形聚集在一起对他展开攻击，那可真是谢天谢地，陆渊连手都不用动，一口气间便能全部杀光。

　　偏偏异形就像兔子一样喜欢打洞藏起来。

　　除非它们数量能成千上万，否则这些异形不会大规模正面进攻，只会暗中偷袭。

　　考虑了下，陆渊暂时放过了这里，这里被武警官兵封堵过矿道口子后，基本没有太大的威胁了，暂时性地放在一边，先找到那只最重要的异形皇后再说。

　　可不能让它不停产卵了。

　　必须结扎！

　　咦，这是……

　　不好！

　　就在这时，远处微型无人机传输回来的画面显示出正在树林里穿梭，但不正常的是，不断地有黑色的影子一闪而过，这引起了无人机的注意，自动拉缩对焦后，才发现是异形。

　　体长不过两米五左右，体型修长灵活的信使异形！

　　而且不止一只，是整整八只！

　　不知是从哪里来的，然而它们方向感很是明确，就是矿场这边。

　　异形的嗅觉很发达，不是一般的发达，对于人类的独特气息更是能够很快地追踪到，它们是察觉到矿场这边的人类了，还是……

　　“果然不止一个巢穴。”

　　陆渊冷哼一声，异形速度太快，而他的攻击范围只有十五米，在森林这种环境里，异形要是想逃他还真不一定能够追得上，所以……他反手抓住背后的东西，取了过来。

　　“咔嚓……”

　　本来犹如一个金属瓶子造型的物品，也不知被陆渊按在了哪里，迅速变形裂开启动，从两边延伸而出，一个个零件迅速骤然变化，几个眨眼间，一个灰黑色的机械复合弓就出现在了眼前。

　　眼中从无人机传输回来的影像还在闪烁，陆渊反手一伸，背后的盒子自动回转裂开，一根合金打造的箭支被他反手抓了出来，搭在了复合弓上面。

　　“唔？”

　　陆渊眉头一皱，那八只信使异形本来还在迅速前进，忽然分为了四只一组，其中一组朝着矿场掠去，另外一组前进的方向……则是刚刚武警官兵们撤离的地方。

　　这是要做什么？

　　这群异形，真的是把自己当作猎人了？还要兵分两路去猎食？

　　陆渊迟疑了下，不知是该选择先对付哪一组。

　　前后的迟疑不过一秒钟，陆渊便抛开心思，准备先解决掉矿场这边的异形再说，毕竟这边只有二十人留守，要是不管不顾，可能全部死光了都不知道是怎么回事。而撤离的武警官兵数量上百人，足够支撑到他过去救援。

　　想到这里，陆渊开始动了起来，迎着那四只异形过来的方向奔去。

　　异形在森林里的速度确实能以快无影去无踪形容，正常人眼中一花，也许只是觉得一个黑影，自己的脑袋便被异形尾巴洞穿了。由此可见它们全力冲刺的速度，几乎达到了每小时百公里。

　　就算是微型无人机，也必须全力以赴才能勉强跟上。

　　“到了么。”

　　从无人机传回来的信息，陆渊知道那四只异形离这边大概还有四百米了。

　　手搭在复合弓上，猛地一拉弓弦，陆渊并没有瞄准阴暗的森林，而是手一抬，瞄准了天空。

　　“嘟嘟……”

　　合金箭簇的下方，指示灯红光闪烁，提示已经连接上了无人机。

　　“飕！”

　　陆渊眼中数据流动，由无人机传回来的风速、温度、位置、角度信息不停展现，他稍微根据数据调整了下角度，手一松，整根接近六十五厘米长度的合金箭猛然破空而去。

　　几乎化为流星的箭矢，连影子都没看见便消失无踪。

　　远处四百多米外的四只异形，还沿着固定的线路在大树间奔行，浑然无知背后还有一个微型无人机跟随。

　　死神来得很快。

　　某种程度上，异形几近是死神的化身，只要它们出现的地方，便意味着死神的来临。这种生物与死神很相似，都喜欢悄无声息用锋利的尖刃夺走人类的生命，其外表形象，更是比死神还要可怕。

　　可面对陆渊的时候，它们这些死神的化身，就真的只是化身而不是真身了。

　　“飕！”

　　落空而来的合金箭矢，快得连异形都还没反应过来，最前面的那只异形的冠型头颅猝然被一射击中，才凄厉叫了一声，合金箭矢的箭簇轰然炸裂！

　　“哗啦！”

　　酸性的脑浆与血液朝着四面八方洒去。


第二百三十九章 猎杀（中）

　　“呜呜呜……”

　　警用直升机缓缓降落在临时划分出来的停机坪上，张言与折哲甫才跳下舱门，远远就看见黎剑承等众多领导等候在那儿了。

　　现在事情彻底朝着不可控制的方向驶去。

　　原本的意外就还没有解决，如今倒好，又折进去了三十人。

　　这件事只怕用不了半个小时，就会彻底震动中央高层。这可不是战争，也不是自然灾害，而是不明不白就栽进去了这么多人。

　　众多领导脸色已经难看到了极点，要是凶犯就在现场，这些领导怕是都有了亲自动手的冲动。

　　陈上校快步跑到部队的一位首长面前，与黎剑承等人敬了个礼，就开始诉说事情的经过与更详细的情报。

　　黎剑承低声说了句，就有人过来招呼张言和折哲一同走向指挥部。

　　指挥部已经从外面挪进了帐篷里面，斗大的帐篷内早已摆设了一张大桌子，上面铺设了张小群山详细的地形图和卫星图，画画点点，勾勒出了不少的红圈。

　　张言瞧了一眼，就发现其中一个红圈便是矿场。

　　“好了，现在有人能够告诉我，我们要对付的到底是个什么东西了吧？”

　　黎剑承站在主位，身为公安部副部长，就算在中央那高官满地走的地方也是高层人士了，怒气一发，竟然让在场众人说不出话来。

　　“那个张言，你来说。”

　　谁知黎剑承竟然把视线放在了他的身上。

　　“我？”张言一愣。

　　“对，就是你。”

　　黎剑承缓缓道：“你来说说你的判断和想法，九个月前的事件，到底与这次的事情有没有联系？”

　　张言沉默了会，就在众多领导等得不耐烦的时候，他开口了：“黎部长，我觉得有。”

　　他这一开口，就像之前在脑海里整理了一遍般，源源不断地阐述了自己的想法。

　　“九个月前的小群山事件，我们在几个幸存者的胸腔发现了脐带，他们都是男人……通过之后对脐带的DNA分析，虽然DNA显示是本人的，但不论怎么样，男人也不可能都在肚子里面长出脐带……而且为什么他们的腹部都被剖开了？”

　　“这个男人是当时忽然出现在医院的，抱歉，监控当时只能拍摄到大致的外形……也就是在这个男人出现过后，幸存者中唯一的一位女性，胸腔就出现了单一六厘米长度切创，创缘很整齐，应该是人为一次性切创成功，我们怀疑是这个男人所为……”

　　张言手机里还时刻都保存着当时的监控照片。

　　黎剑承当初也是大致了解了下案情，但因为有专案组下去，他也并没有深入了解，这时候一听张言如此说来，他皱眉道：“你说这些是什么意思？那个男人找到了没有？”

　　“抱歉，黎部长，在事情发生后我们做了很多努力，但迄今为止还没有发现嫌疑人的踪迹……”

　　张言歉意了一句，又接着说道：“当然，我说这么多不是这个意思，而是……各位领导，那之后我就一直有个猜测，但因为太过荒谬也没在意。但事隔九个月时间，为什么同样是在小群山，又发生了类似的案件？”

　　他神色沉重：“十多分钟之前，我们在矿场那边，虽然没有看到那东西的全貌，可就是一部分亲眼所看到的那东西，也绝对不是我们已知的任何生物，我想这一点陈上校能作证。现在我很怀疑，那个未知生物，是否与九个月前幸存者腹腔中的脐带有所关系？”

　　“未知生物？”黎剑承嘴里嚼了嚼张言冒出来的词汇，他扫视了一圈众多领导：“小群山有未知生物吗？”

　　“呃……”

　　“这个没有听说过啊。”刘景茂苦笑道，他一个市委书记怎么可能去关心这种生物学的事情。

　　“把林业局的人叫过来吧，他们应该对小群山很熟悉才对……”

　　有人提议道。

　　张言摇头：“没用，那种生物……老实说，你就算是把贝尔叫过来，也认不出来。”

　　“那么……”黎剑承刚要说话，就有人冲了进来：“不好了，首长，撤离的部队遭到了袭击。”

　　“什么？”

　　众人一惊。

　　“怎么回事？”

　　“从矿场撤离的人员遭到了不明袭击，他们在呼叫支援。”

　　直升机不可能搭着所有人撤离，是以张言等人先行坐着直升机离开，而大部分人员则由刘上尉带队撤离。虽然直升机返回这里只需要十分钟，可人员在山里走路，就算是训练有素的武警官兵，进行紧急撤离也至少需要一个小时。

　　张言与折哲再顾不得众多领导，连忙狂奔出帐篷，朝着指挥车跑去。

　　“刘远，出什么事了？”

　　一进指挥车，折哲就大声吼道。

　　“折队……是矿场撤离人员遭到了袭击。”

　　大屏幕上面，每十个人的单元已经消失了几个，虽不代表就是几十个人死了，只能说也许正巧是联络的通讯兵死了……可也代表了事情的严重性。

　　“他们在呼叫支援。”

　　“是什么东西在袭击他们？”

　　“不知道，他们没来得及说，只是在呼叫了支援……我正尝试联络上他们。”

　　张言立马喊道：“最近的撤离部队距离那里多远？”

　　“大约三公里……”

　　“叫他们立即赶过去支援，其余人员先停止撤离，全速赶往那里。”

　　“这……”

　　刘远有点犹豫，张言可不是领导。不过折哲立刻抓住他的肩膀，沉声道：“按吩咐去办，所有的责任我来承担……”

　　“不用你来承担！”

　　黎剑承带着众人也赶了过来，毫不迟疑下令：“其余单位迅速赶往支援！”

　　张言看向黎剑承：“黎部长，还有直升机……”

　　“去吧，赶快！”黎剑承知道了他的想法。

　　张言毫不犹豫地与折哲朝着直升机方向跑去，随同的还有陈上校以及一队随时待命的精锐。

　　“妈的，肯定是那鬼玩意出来了。”

　　折哲咬牙切齿。

　　“不是把洞口堵住了吗？”

　　坐上直升机，三架直升机迅速上升，陈上校有点纳闷。

　　“该死，我们大意了，那鬼东西难道就只有那矿洞里面有吗？”

　　张言自我有点悔恨。

　　“你是说……其它地方还有？”陈上校脸色有点变了。

　　“也许不止一个。”张言心脏剧烈跳动，握紧步枪的手指都快发白了。

　　三架直升机以最快的速度朝着事发地点掠飞而去，戴着耳机的三人，还在接受来自指挥车那边的报告。

　　“又消失了一个单位，还没有联系上他们……”

　　来自指挥车的报告简直令人焦急万分，可还没有抵达目的地，他们又毫无办法。

　　在直升机以最高速度飞行下，十分钟的路程只用了三四分钟便看到了目标，尽管有着旋翼和发动机轰隆声的干扰，他们由高往下看去，也能隐约听见枪声。更重要的是，在昏暗的森林背景下，不时闪烁的火光就代表了激烈的交火。

　　“妈的，我们没办法太靠近了。”

　　暴雨纵然还没来临，狂风却已先行到来，在这样混乱的气流下，能保持一定的稳定性，就已经很不错了，自然没法再降低高度到树梢上空去。

　　“怎么样，能看到吗？”

　　不过直升机上有戴着热成像仪的狙击手，他紧紧盯着下方的森林，闻言点了点头，又随后摇了摇头。

　　“什么意思？”张言和折哲都快眼珠子冒火了。

　　“能看到人……没发现袭击者。”从狙击手得到的答案，令张言与折哲一愣，还没搞清楚是什么含义，陡然一阵疾速的乱流过来，整架直升机都偏转震动了下。


第二百四十章 猎杀（下）

　　陆渊隔着还有四十来米的距离时，看也不看，手一松，利箭陡然蹦射飞出，以极快的速度自旋着穿过一颗颗大树的缝隙，正巧一只异形趴在树干上面，刚一叫出声来，脑袋就直接被利箭穿颅而过，狠狠钉在了树干内。

　　“砰！”

　　闷声一响，蕴藏在箭簇的高能炸药启动，这只信使异形的头颅登时炸为了粉碎。酸性的血液猛地洒在周围的树上，立马腐蚀进去了一大片。

　　太轻松了。

　　他根本没有费什么力气，四只异形连逃离的做法都办不到，便一一死在了他的箭下。

　　比起靠近了用纳米丝去杀死这些异形，果然远距离一箭射死这些异形来得更轻松和安全。异形不算什么，陆渊仅仅忌惮它们腐蚀性超强的酸性血液，那玩意一旦沾在了身上，就算是神仙来了也救不回来了，必须立即截肢，否则耽误一会儿，整个人都成为了脓水。

　　需要加快行动速度了。

　　陆渊抬起头看了看树梢间的天空，狂风已经来临，暴雨为时不远，等到暴雨真正包围了整座小群山，他的行动也会受到阻碍，更会给异形带来钻空子的机会。

　　想到这里，陆渊叹了口气。

　　今天这事就算处理完毕了，但是异形的尸体他却没办法藏匿了，他最不愿意看到的情况仍旧在不受控制的力量下发生了。

　　既然如此，那么陆渊只希望能处理掉所有异形后，自己也必须尽快离开……把自己从这里摘出去。

　　纵然现在的他已经有了常人难以想象的力量，不过也不可能正面硬抗国家机器，暴露了自己的身份，那可真是不妙到了极点，轻则永远无法踏上中国的国土，重则……可能就要满世界逃避追杀了。

　　摸了摸自己脸上的人造肌肤，陆渊只能说这门技术来得及时。当初为了让NS-5披上人类的外衣，所以他就把人造肌肤组的技术给弄了过来，没想到还没用到NS-5机器人身上，倒是先用在了他的脸上。

　　现在的他，估计在外人眼中是个有点憔悴的中年人形象吧，但绝对难以想象他的真实面目。

　　一边迅速朝前狂奔，陆渊忽然停止了脚步。

　　“啪啪啪……”

　　“轰！”

　　前方骤然传来的枪声与爆炸动静，令他不得不暂时中止了前进的步伐。

　　眼中数据与影像闪动，陆渊微微皱眉：“还真是够麻烦的。”

　　远处一里地外的森林内，那四只分开行动的异形们，已然与撤离的上百武警官兵们交上了手。

　　由无人机传输回来的画面显示，这并不是一场公平的较量。

　　换个空旷的场地，这四只信使异形还不够一人开一枪的，然而在这昏暗、狂风大作的森林里面，四只信使异形如鱼得水一般，不是百分百，而是百分之三百地发挥出了自己异种死神的天赋。

　　根本看不清楚到底是什么东西，每一只信使异形天然与森林融为了一体，在它们漆黑的伪装色之下，又不对外散发热量，哪怕有着热成像仪也找不出它们的踪迹。如此一来，就算手持能对它们造成威胁和杀伤力的95式步枪，射不中的子弹又有什么意义？

　　几近一面倒的形势，有点出乎他的意料，本来以为最不济武警官兵也能对这四只异形形成一些微弱的压制，结果四只漆黑杀手反而全面压制住了上百人的队伍。

　　每一声惨叫、或者连惨叫都来不及发出，就有一个人倒下。异形迅猛高效的杀戮速度，快得比枪支更加可怕，武警官兵们大多是二十多岁的年轻人，就算久经训练能应付任何敌人，可这个敌人绝对不包括这种不是人的怪物。

　　连铁血战士面对森林中的异形也要小心翼翼，更何况是什么也不知晓的普通人。

　　陆渊微微一抬头，另外一架无人机侦测到了远方有三架警用直升机迅速飞来。

　　不过这个时候，三架警用直升机可没多大的作用。

　　对付这些异形要想自身完好无损，最好的办法唯有放火烧山，或者地毯式轰炸，除此之外投入特种作战就避免不了伤亡。

　　当然，这里面不包括他。

　　没有去理会天上的直升机和不停地枪声与惨叫，陆渊一边朝前慢慢行走，一边反手抓住背后的合金利箭，顺手一取搭载了机械复合弓上面。

　　突然止住脚步。

　　像是发现了目标，陆渊弓弦使劲一拉，机械复合弓呈满月状，就等着他手一松，立马就能破空飞射出去。

　　幽暗冰冷无光……

　　缓缓地……

　　漆黑色脊椎骨尾巴慢慢从树干上探了下来。

　　环绕着树叶，灵活又悄无声息，隐蔽的毫无动静。

　　就这么渐渐地，来到了陆渊的头上。

　　然后，一瞬间，只需一瞬间地时候，这根尖锐的尾巴就能从这个人类后脑勺贯穿进去。

　　只要一瞬间……

　　尖锐的尾刃离着后脑勺不足一厘米，便戛然而止。

　　“咔嚓……”

　　只是一厘米，永隔天涯。四分五裂的“异种死神”缓缓从树干上掉落了在地上。

　　伴随这一声的，是陆渊随意地松开了手指。

　　“飕！”

　　利箭化为残影消失无踪。

　　……

　　张科感觉自己快疯了。

　　那到底是什么东西在袭击他们？

　　什么也看不到，只听得见同伴们死亡前的凄厉惨叫。

　　那些一起吃饭、一起训练、一起打枪、一起玩乐的同伴，在一个个无力地死去，而他们却什么也做不到。

　　连敌人在哪里都不知道，这仗怎么打？

　　听着惨叫与枪声，张科恐惧与肾上腺素的大量分泌，让他大脑涨的生疼，他开始吼叫着拿枪对着树上四处扫射，好在他还没有彻底失去理智，把枪口对准自己的同伴。

　　可是等到两个弹夹打完，他崩溃地发现自己身上已经没有弹夹可用了。

　　没有子弹的枪支与烧火棍毫无差别，他要死了。

　　他要死了。

　　他真的要死了。

　　意识到了这个可能性，张科疯狂地不管不顾朝着另外一边跑去。

　　他不想死，他才入伍一年，他很优秀，他射击成绩在新兵排中第一，他还有大好的人生，绝对不想死在这莫名其妙连敌人面目都看不清楚的地方。

　　可是……

　　当张科因为树根绊倒在地，气喘吁吁看到了敌人真面目的时候，他震惊与无比恐惧的心里，倒还希望看不清这个敌人的真面目为好。

　　因为昏暗无光的缘故，他只能看到那是一个长着长条梭形脑袋，其它什么也看不清楚的怪物。

　　“……”

　　恐惧地牙齿在颤抖，却浑身做不出反应来，张科绝望地看着那个怪物越来越近……

　　猝然间，那黑色的怪物猛然放弃了地上的张科，一蹿而起，像是飞了出去似的。但只一刹那，那只黑色的怪物便以比去时还要快得速度倒飞过来，“砰”一下撞在树干上面，一根利箭狠狠贯穿了它的头颅。

　　“砰！”

　　犹如西瓜被砸碎开来，身体无力地掉落了在地上。

　　“呼呼呼……”

　　张科愕然呆愣在原地，这突如其来的惊人变化令他思维陷入了停滞状态。

　　然后……他看到了一个人，一个人缓慢从他身边走了过来，看也不看地上躺着的自己，径直走入了旁边的密林之中。

　　这到底发生了什么？

　　心中的恐惧还没彻底消散，过度紧张导致的肌肉绷紧还没松散，他努力了下，费力从地上爬起来，懵然地耳边还有枪声在传来，只是相比之前的枪声，这时候的枪声明显要衰减了太多。

　　陡然间，仿佛整个世界都消停了下去。


第二百四十一章 尸体

　　暴雨终于降临。

　　伴随震耳欲聋的雷声与乌云之间的电蛇，刚刚还只是小雨滴的空中，此刻已经被磅礴的倾天大雨彻底覆盖。

　　距离之前的交火已经过去了半个小时。倾盆大雨的到来让整座森林都几乎化为了泽林，行走抬脚间便是难以挪动的沉重湿泥，混合着雨水的血液在草丛林木中流动，一具具尸体正在被小心处理。

　　张言与折哲、陈上校心里很冰冷沉重。

　　短短的不到十分钟交火时间，就有足足四十七人永远躺在了这座森林里面。加上此前牺牲的三十人，即是说，搜索行动才不过进行了半天的时间，就有了七十七人的伤亡率，比美军在伊拉克战场的伤亡率还要夸张十倍。

　　比起伤亡人数，令张言与折哲等几个人心里真正冰冷和迷茫的原因，却并不是这个。

　　而是四具失去了脑袋，无力躺在地上的……尸体？

　　他们终于真正看到了这种怪物的真实面目。

　　虽然没有了头颅，然而这种怪物下面剩余的身体部位，依然让他们面面相觑的同时，有种不敢置信的感觉。

　　不是地球生物。

　　应该说地球上绝对不会诞生出来这般的充满邪恶美感的生物。

　　不，准确而言，该是这种生物就不存在于现实生活中，而是该存在于人们的幻想作品里才对。

　　“老张……你，你确定这就是……”

　　折哲使劲在脑海里回想，才逐渐从幼时的记忆里挖掘出来了那份影像。

　　张言沉默地点了点头，他的儿子最喜欢看电影，他跟随着也看了不少的电影节目，又岂会忘记这个荧屏上最经典的怪物之一。

　　“荒、荒谬……”折哲摇摇头，怎么都不能相信这种事情在现实里发生。可是亲眼所见的事实如此，现在躺在地上那些尸体，正在佐证这的确不是什么幻想，而是真真切切发生在他们面前的事实。

　　可就算亲眼所看，要令自己的大脑相信这样荒唐的事实，也有着相当大的难度，只因这对自身的世界观和认知造成了无与伦比的强大冲击力。

　　暗红的体色，犹如四足动物的四肢，呈扇面状的肩胛骨，以及背部向后突出的背刺呈对列分布，横纹状的肌肉结构，最令人骇然的脊椎骨似的尾巴，布满了分节状的横突；那末端散发出寒光的尖刺，只是看上一眼就叫人心惊胆颤。

　　没错，张言确定自己没有认错。

　　这便是惊悚科幻电影中，那名为异形的可怕宇宙生物。

　　是模型？

　　不，任何人都能看得出来，这种就算死亡了，也从浑身散发出令人畏惧气息的尸体，模型永远也做不到这等程度。

　　何况从尸体周围爆炸溅射出去的黄绿色血液，直接侵蚀了能够接触到的所有东西，造成了大树穿孔，草木腐烂的可怕现象。而死去的四十七人中，有整整二十五个人的死亡方式，是身体某个部位遭到了高腐蚀性化合物的侵蚀，个别的死状连张言这个老刑警看了后都后背生寒。

　　那是连整个胸腔都被腐蚀干净，周边血肉全是犹如烂白肉的组织肌肉混浊物。仅仅一眼，便能知晓死者身前遭到了怎样可怕的境地。

　　陈上校一直没有说话，在发现了这几只疑似异形的尸体过后，他立马联系了上级，且当机立断采取措施，让一队武警封锁了尸体所在地，并不让其他人接触。

　　“啊，我也希望是在做梦。”

　　张言捡了根树枝，犹豫了下，见旁边的陈上校盯着他，却没有阻止的意思，便小心翼翼地靠近了那个怪物的尸体。

　　“老张！”

　　折哲纵然感觉荒唐，仍然好不放弃警惕，手持钢枪对准了那尸体，一旦有所动静立即就要扣动扳机。

　　“没事。”

　　摆手示意没事，张言蹲下身去，把树枝伸到这只怪物炸烂了的头颅里面。

　　“哧哧……”

　　白色恶心的雾气，哪怕是大雨都没浇灭，明明已经有了雨水的稀释，这怪物黄绿色的血液仍然有着相当可怕的腐蚀力，他的树枝才稍微有所接触，肉眼可见便产生了难闻的刺激气味，而树枝接触的地方也直接被碳化腐蚀了。

　　“妈的，这东西……”

　　折哲瞧了一眼，忍不住骂道。

　　试验了下过后，张言面色极为难看地站了起来。

　　他脸色能不难看么，再如何不敢去相信，可黄绿色血液那高腐蚀性的特征，无疑不是在证明这只怪物的身份。

　　真是荒谬透顶。

　　电影中的怪物出现在了现实里面？

　　这是愚人节吗？

　　还能有比这个更加可笑的笑话吗？

　　放在其它任何的时候，这些话说出去不会有一个人相信，这比太阳从西边出来还要令人难以置信。可今天和昨晚上百人的生命，就强迫着张言不得不去相信，这怪物……就算不是电影异形中的原型，也至少与其有着类似的特征。

　　强逼着自己不去多想，张言转眼把目光看向折哲：“那么，杀死这些怪物的人在哪里？”

　　造成这四只怪物死亡的武器，自然不会是95步枪，而是一种具备相当大杀伤力的爆炸式武器，否则不会让这只怪物的头颅炸为粉碎。

　　既然不是95步枪造成的，那又会是谁？

　　除了搜山的他们之外，还有第三者在这里？

　　第三者？

　　不知怎得，张言脑海中出现这个念头的同时，骤然间，同样也是这样磅礴大雨的天气，那个身穿雨衣的神秘人一闪即逝。

　　是他吗？

　　……

　　……

　　真是彻底麻烦了。

　　陆渊击杀了另外四只异形后，便迅速撤离了出去。没办法，再不走，过来支援的大批武警就能把这里围堵得水泄不通。

　　就如他之前所预料的那般，没有时间来收拾异形的尸体，势必会让国家发现这些所谓怪物的真实面目。

　　如此一来，本来就开始运作的国家机器，势必会因为这一点而感到震惊，投入进来的力量涨个十倍都很正常，把小群山翻个底朝天，陆渊都不会意外。

　　要只是这样，陆渊只要在铲除异形过后，在国家机器彻底重视这里之前，先行离开便足以。可偏偏这场磅礴大雨和雷阵天气，彻底影响了无人机的飞行状态。

　　这些只有巴掌大小的无人机，固然有着隐蔽性极强的特点，可也意味着没法对抗如此恶劣极端的暴雨狂风天气，连直升机都必须为了避开暴雨狂风先行撤离，就更别说“弱不禁风”的微型无人机了。

　　没有了十架为其侦察的无人机，陆渊顿时失去了最大的优势，可怕的是，根据气象台的预测，这雷阵雨天气在未来一周都将持续笼罩东海市，他不仅没有无人机来使用，还要应付森林里的极端恶劣环境。

　　“桑尼，我还有多少的时间？”

　　陆渊低头看了看彻底湿透了的衣服，抬起陷入泥泞状态的双脚，来到一颗大树下勉强避雨。

　　“……先生，根据我的预测，您最多还有二十四个小时来解决这件事。”

　　桑尼依然用着那样冷静的语气说道：“二十四小时后，不建议您继续呆在小群山。”

　　桑尼的意思很明显，他只有二十四小时的应对时间，等到二十四小时之后，国家把军队投入到小群山之后，小群山方圆百里将彻底被封锁，哪怕是他，逃离的危险系数也将大大增加。

　　“二十四小时……”

　　一个人，想用二十四小时搜索完整个小群山以及地下暗河或者洞窟，这困难程度委实可怕。

　　那一瞬间，陆渊有点迟疑，他是不是需要把更强大的装备投入到这里面来。

　　例如Albert-E小队，以及ASR-2机器人。


第二百四十二章 717工程（上）

　　就如蛰伏的巨兽，当它一动不动的时候，每个人都感觉不到它的可怕，然而当这只巨兽睁开双眼，哪怕只是微微一下颤抖，带来的力量才能让人感觉到它的可怕。在陆渊不得不放弃处理异形尸体远离后，时间仍然在不断流逝，四五个小时的时间一晃而过。

　　从远离东海市小群山向着西边看去，几千公里外的青海省海北藏族自治州西南，连绵不绝的大山在这个地区作为最常见的景色，看多了实在是令人感到疲劳。

　　沿着大山下面一条蜿蜒的公路，一辆越野车缓慢行驶在道路上面，左右望去除了这条不见尽头的公路之外，就再无第二辆汽车了。原本青海省就人烟稀少，更何况是在这偏僻的地区，除了偶然路过的野驴和羚羊外，人影都看不到一个。

　　已经是下午五点多钟了，临近日暮时分，橘红的太阳飘荡悬挂在西天，为整个荒原大地洒下一大片金煌的纱衣，莽莽无边的荒原在这样独特的美景之下，显得尤为震撼动人，这是一幅任何角度都能拍摄作为壁纸的景色，纯洁的没有一丝不暇。

　　绕过了一条弯，越野车忽然进入了两山之间的缝隙里面，这座宽度约莫有数百米的峡谷两侧，骤然出现了密密麻麻的铁丝网和多刺的灌木丛，明显是经过人为刻意修理，导致多年过后的此刻如同一座长满倒刺的墙壁一样，哪怕是老鼠，钻过去也要落一层皮下来。

　　“军事禁区，禁止入内！”

　　醒目的标识牌也不知是多少年前插在路边的，红色的大字有的地方已经脱漆，勉强辨识出来的文字，放在这个摇摇欲坠的标识牌上，不禁让人担心下一刻就会随着一场大风袭来，彻底倒落在地，再也没法担任警告来者的用途。

　　无视这个标识牌，越野车畅通无阻“飕然”从牌子旁边驶过，继续沿着峡谷这条开辟出来的公路，迅速往前驶去。

　　约莫又往前开了一公里左右，明显是近几年才插起来的标识牌，崭新地伫立于公路右侧，为每一辆路过的车辆行以注目礼。

　　“军事禁区，禁止入内！”

　　比起前面那不知多少年了的标识牌，很明显，这一块新的标识牌所带来的威慑力大大增加，红色油漆涂抹的大字，每一个单独拆开来看毫无出奇，然而凑合在一起却产生了令人畏惧的无形力量。

　　仅在这个标识牌后面两公里外，铁丝网、高墙、高压电、岗哨陡然出现在眼前，身穿军大衣，端着刺刀钢枪的哨兵，警惕地望着行驶而来的越野车，周围的哨兵手按在了警报器上面，做好了随时击发警报的准备。

　　实际上，大门两边足足安装了四个摄像头，哪怕哨兵来不及按下警报器，监控室24小时待命的警卫也会击发警报。

　　立正，敬礼！

　　哨兵朝着停下了的越野车敬礼，然后走过去喊道：“请出示证件。”

　　驾驶位上的司机递过证件，哨兵接过仔细看了看，再把证件插入手上的塑料盒子内，递进去，“请按指纹。”

　　这次就不再是司机了，坐在副驾驶位置上的男人，随手拿过盒子，把自己的右手大拇指按了下，只听得“叮”地一声，盒子的显示屏上出现了“通过”字样。

　　“首长好。”

　　哨兵再次敬了个礼，向后面的人点头示意，拦路的大门朝两侧缓缓开启，让越野车得以通过。

　　与一般的军营基本一致，在这座峡谷之内，一栋栋三层四层的楼房和军营伫立在空地上面，笔直的道路四通八达，既有办公用的楼房，也有训练用的场地，一排排的士兵巡逻走过，背着钢枪目不转睛，表情极为严肃。

　　并没有就此停下，副驾驶位置上的男人示意继续前进，沿着中间这条道路直接抵达基地的尽头。

　　那是峡谷的尽头，也是一座高山下的山座。

　　到了这里，需要面对的检查就足足提升了两个等级。

　　不仅司机需要下车全身搜查一遍，副驾驶位上的男人也没法幸免，被拿着金属探测器在身上搜索了一遍，确认两人没有携带任何的通讯工具之后，便有等待在这里的军用观光车，专门带着两人驶入那座液压金属大门。

　　没错，每当他来一次这里的时候，都不由为当年那些战士的力量而感叹万分，也震惊于那段激情燃烧的岁月。

　　目前外人都以为涪陵816地下核工程，是“世界第一人工洞体”，这座位于重庆的地下核工程在1967年开始建设，至1984年停建时，完成了85%的建筑工程。816地下核工程总长21公里，大小洞室有18个，开挖出来的石方量高达151万立方，几乎整座大山都被挖空。

　　然而，重庆涪陵816地下核工程只是国家公开解密的部分而已，直到2002年以前，它还是绝密工程。

　　可男人知道，相比眼前他即将踏进的核工程基地，816地下核工程不过只是小巫见大巫罢了。

　　青海717地下核工程，1965年开始入驻修建，比816核工程还要早两年时间，直到1986年才修建完毕。在这座工程修建期间，纵然是那段特殊的十年，许多地方人心惶惶，这里的修建与维护工作依然没有停止过，中央前后拨款了整整20亿，是816工程的接近三倍。

　　816工程动用了6万人的部队，由于塌方、劳累、灰尘、意外事故牺牲了上万人，717工程牺牲了多少人，男人不清楚，不过他知道一点，当年修建717工程，动员的人数是恩来总理特批，调动了边疆两只部队，超过十万人来加以修建。

　　尤其在那个年代拨款20亿，其金额堪称天文数字，不是国家高层极度重视这里，断然不会持续不断，直到现如今还是绝密工程。

　　现在，除了中央少数几个快踏进棺材，参与了当年任务的退休老干部之外，就算是现如今那执政的核心七位，也不是人人都有资格知晓这个717地下核工程基地的。

　　整整在山腹挖出来的洞道内行驶了接近三十公里，用了一个多小时的时间，才总算把这趟路给开完，男人舒了口气，郑重地盯着面前这座金属大门。

　　重量超过五十吨，必须使用液压装置来打开的大门，需要三分钟时间才能全部开启，幸好容纳少数人进入不需全部开启，他们等了一会儿，经由人通报过后，大门提升了一小段，就能容许他们进去了。

　　717地下核工程，在最初建设的时候，本来也只是中国大地上，上百个核基地中不起眼的一位而已，然而它之所以能成为重中之重的绝密工程，并不在于此处有多么重要的研究。

　　事实上，男人现在还能记得七年前，当他第一次来到这里，看到那东西的时候，所经受到的冲击震撼，对他整个人生观和世界观产生了巨大的影响力，以至于一个多月的时间里面，他都没法从那种震撼当中缓过神来。

　　是以，717地下核工程，从修建中前期发现了那东西以后，便立即转为了只有少数人才能知晓的绝密工程，其重要性远在其它核工程之上。

　　也正因为如此，原本的地下核工程建造宗旨大大改变，许多功用设施必须推翻重来，才让这里面貌大变的同时，工期推延了十年才完成。

　　一切都围绕“那东西”，代号09。


第二百四十三章 717工程（下）

　　717地下核工程从中期开始，便因为那东西的缘故，抛弃了原来的功能，转而开始向那东西服务起来。

　　为了保密需要，世代镇守这里的部队与家人自然无法离开，连中央高层有资格知道这里，且能亲自到来的领导也屈指可数，据他所知，现任那位一号，迄今为止仍旧没有到这里来一趟。

　　走过这段通道，并不大明亮的灯光仅仅只能用来指示前方道路所用，进一步的照明却没法办到，不过当男人来到最后一扇门时，面前的不再有卫兵守护，取而代之的便是摄像头。

　　男人抬起头来盯着摄像头，也不知对面取得了什么验证方法，大门随后缓缓朝两侧滑开，露出了里面的情景。

　　不是冰冷与寂静一片，相反，映入视线的是随处可见的人群。

　　穿着军装与白色研究服的人员来来往往，穿梭于走廊过道间，要不就是驻足站在栏杆前，向着中间那东西望去。

　　这是围绕那东西所修建出来的大楼，两边上下足有九十米二十来层，总共能容纳三千多人居住在这里。当男人踏入这里的那一刻，他就把视线全部放在了中间那东西上面。

　　与其说是高楼，不如说是在这个宽广的洞窟内，以那东西为中心，沿着周围的石壁所凿刻出来的楼房，是以不管在哪一个方向，只要站在铁栏杆面前抬头张望，便能清晰看见那东西的整体面貌。

　　这个世界上，到底除了人类以外，史前还有没有其它智慧文明？

　　单从各国考古历史来看，显然没有充分的证据来证明在人类诞生以前，或者是人类还没有进化到智人状态前，是否就有了智慧文明，就目前考古而言，无疑是没有。

　　但那前提是没有这个东西。

　　当这东西展现在任何考古学家面前的时候，对其世界观都将造成难以想象的冲击。

　　只因为这东西的出现，正是表明了在现代人类诞生以前，在这个地球上就有了一个智慧文明的存在。

　　那是对人类而言震撼无比的体型，超过将近五十米高度，呈蠕虫形的灰黑色柔软躯干，头部生长着流线形的触手，没有明确的眼睛、耳朵、鼻子等器官，也不失人类已知认识的任何生物形态。就是这样超过地球最大蓝鲸的体型身材，带给人的视觉震撼力就足够强大了，何况这东西长相之奇特与古怪，更是叫人感到无边的恐惧与恶心，那不是人类审美观所能接受的造型。

　　若说这个未知生物已经带给人无尽的震惊与骇然了，那么贯穿它的棍状梭形金属长枪，狠狠插进了洞窟的顶部，就令人费解与疑惑了。

　　根据轴铅测年法的测定，这个洞窟形成于120万年以前，那么在120万年这个人类几乎无法想象的年前，到底发生了什么事，这个未知生物被如此一根奇形怪状的长枪给贯穿了身体，插进石壁内一动不动呢？

　　男人对这里面进一步的资料没有权限接触，不过就从1970发现这里，直到如今已经过去了46年的时光，717地下核工程仍然处于绝密状态，甚至没有进一步的动作后，就能知晓研究人员对那个未知史前生物与长枪并无多少了解。

　　这不是恐龙和化石，而是看起来栩栩如生，仿佛随时都能清醒过来的生物，为什么这么多年来都没有取得多少研究进展？

　　男人不得而知。

　　他很好奇，却也知晓这里的规矩，过多的好奇心是对自己生命的不负责任，触犯纪律，可不是简单处记大过处罚和开除军籍能解决的，为了自己的性命着想，他很聪明地对自己不该问的地方，从来不去询问。

　　“梁建军！”

　　忽然间，一道平静的声音从他身后传来。

　　梁建军一回身，果然，他此行的目的就站在他的身后不远处，穿着一身军装正盯着他。

　　“韦上校，别来无恙。”

　　梁建军笑了笑，伸出手来。

　　他口中的韦上校年纪约莫三十七八岁左右，正值男人精力最充沛的壮年时期，他眼神炯炯也跟着伸出手与梁建军握了握，开门见山问道：“你怎么来了？”

　　“当然请示了领导。”

　　梁建军开玩笑道：“难道你不欢迎我？”

　　“这里不喜欢外来人。”韦上校毫不客气。

　　“好吧，你还是把我当外来人看待么？”梁建军装作伤心的样子叹了口气，拍了拍韦上校的肩膀：“走，去你办公室，我有东西要给你看看。”

　　“东西？”韦上校一皱眉。

　　“我想这东西717部门肯定很感兴趣，毕竟你们是研究这个的……”

　　梁建军指了指身后那未知生物庞大的残骸，谁知他这么一说，韦上校还真产生了些许兴趣。

　　带着梁建军来到自己的办公室，从这里往窗户外望去，便能一眼直接看到那未知生物的身体，也许观察是方便了，不过对于没有防备的人来说，在这里办公显然首先要考虑自己的心脏承受能力。

　　“到底是什么事情，能让你来这里一趟？”

　　韦上校颇为好奇，他知道外人要进入这里，所需要的手续相当复杂，不是简单能办到的。

　　717工程的内幕，自然不是普通级别的高层所能只晓得，大部分的时候，717工程对外都是以核工程基地为掩饰的，本来核工程基地就基本处于军事禁区，只不过717工程把这个绝密状态提升了几个等级而已。

　　梁建军也没有继续寒暄，拿出自己的文件袋，撕开上面绝密的封皮，掏出内部装入的一层文件，放在了办公桌上。

　　“这件事说起来很奇怪，昨天晚上大概十点钟的时候，东海市市公安局的张言接到了一个电话，是来自……”

　　“九个月前也发生过类似状况，只是当时并没有找到凶手，五个小时之前，当地的武警部队与这些东西在森林里面进行了交火……”

　　迅速以准确的言语把整件事情的来龙去脉说了出来，等到梁建军说完这一切后，他盯着韦上校，想看看他的反应。

　　实际上，韦上校的反应很古怪，他看了看照片，又抬头看看梁建军，最后几次来回后，他才以怀疑的语气问道：“你确定不是在和我开玩笑？”

　　“我会和许多人开玩笑。但不可否认，我没有这个胆子跑到717这个地方来和你开玩笑。”

　　梁建军很无奈，耸耸肩膀：“我也觉得很不可置信……不过公安部的副部长黎剑承都向上面汇报了，我想他还没有这个胆子，敢向上面开玩笑对吧？”

　　韦上校仍旧皱眉，没有说话。

　　“好了，好了，除了黎剑承外，我也自己找渠道立马查证了，否则我也不会立即坐军机赶过来。”

　　梁建军把话说到了这里，韦上校也不得不郑重加以对待了。他可以不信公安部副部长说的话，因为副部长级别再高，也和他没有关系。可梁建军不同，他所在的部门因为特殊缘故，在1970年那十年动荡年代期间所建立，就和717工程产生了联系。

　　717工程因为保密原因，许多调令与安排都没法光明正大去做，这里就要梁建军这个部门来协调了。

　　也因此，梁建军的部门直属上级，从赫赫有名的恩来总理到小平同志，再到后面的那位，全都亲手来领导这个部门。

　　这样的部门，说权利很大，毕竟是那位亲自担任部门负责人，但说权利也会很小，也因为那位的原因，受到相当大的遏制。

　　不论如何，梁建军确实不敢向他来开这种玩笑。

　　能在事发如此快抵达这里，想来梁建军也是得到了那位的同意允许。


第二百四十四章 出动

　　“所以，你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“还用问么，当然指的是这个。”梁建军指着桌子上的照片。

　　“我能怎么看？仅凭几张照片？”

　　韦上校反问道。

　　“看来韦兄对这个没多少兴趣啊。”梁建军无奈道：“既然这样我就先回去了。”

　　说完，梁建军装作要收拾桌子文件的动作，却看到韦上校毫无阻止的意思，便知道他已经看破了自己的心思。

　　“算了，我承认我失败了。”

　　梁建军叹气道：“我已经得到授权了，将全力配合你行动。”

　　“……”

　　韦上校一副不出所料的表情，倒也没多少意外，站起身来道：“这件事还算有趣，就去看看吧。”

　　“对了，我问一句，主导权在我这边吗？”正当梁建军即将松了口气的时候，韦上校却忽然问了这么一句话。

　　“如果你愿意的话。”

　　梁建军耸耸肩膀：“主导权自然在你这里，毕竟这已经不是什么普通的刑事案件或者恐怖袭击了。”

　　事实上，从看到这些照片的那一刻起，梁建军就知道这家是非得属于717工程部门来处理了，一般的危险动物可以交给森林警察，普通的化学危险品、爆炸物也可以交给消防或者军区的防化团来解决。然而这件事性质不同，死了那么多人就能看出，这个未知生物的危险性超出了一般人想象。是以，他一经请示，上面也立刻同意了，吩咐由韦上校，也就是韦逸来负责。

　　果然如梁建军所说，很快命令就从上面下达了，整个部门立即运转起来。

　　作为核基地的一员，其本身应急能力就十分出众，更何况717工程还并非一般的核基地，常年值守的防化部队迅速带上装备，进入东风卡车内，奔赴基地十多公里外的机场，在那里，24小时都有两架运8值班，随时应对突发情况。

　　整个行动快速有力，前后不过半个多小时，两人就已经坐在了前往东海市的运输机上面。

　　由青海省抵达东海市的东部战区的一个军事基地的机场，也就三个小时的时间，抵达后已经接近晚上九点钟了。

　　就如梁建军所说的一样，这件事不仅是惊动了高层，命令一下达，东部战区的部队进入紧急戒严状态，一批批的部队正式出发，全面准备对小群山进行严密封锁。

　　暴雨仍然没有丝毫减弱的迹象，天空时不时电蛇闪过，在这样的天气下，直升机也不敢升空前往小群山。

　　刚刚从运输机上下来，等候已久的车子停放在了跑道外面，韦逸钻进其中一辆装甲车指挥车内，梁建军紧随其后。

　　“您好，我是漆正国。”

　　指挥车内，一名约莫四十多岁的军装男子，浓眉横眼，表情严肃，一见韦上校和梁建军上了车，便伸出手来和韦上校握了握手。

　　“您好，漆师长。”

　　面前的军装男子，正是一名大校师长，军衔比韦逸还要高一个级别。

　　“现在情况如何了？”开门见山，韦逸毫无寒暄客气的意思。

　　想来这名漆师长也没有心情来给韦逸接风洗尘，点头答道：“已经出动部队开始封锁整个小群山了……”

　　军队封锁，可不同于之前的武警、交警来封锁道路，那是真正的装甲车、坦克上阵，直接拦路封死了高速路和所有的交通要道。事情发展到现如今，出动军队已经势在必行，哪怕影响的确很大，可相比起那东西可能产生的威胁，这点影响也就微不足道了。

　　军区的第31集团军处于待命状态，最先行动的12师，便是由军区派遣过来的漆正国来协同韦逸。

　　哪怕是来自中央的命令，也不能直接空降韦逸来全权指挥此次行动，势必需要军区派遣人过来协同，而不是接受命令。韦逸倒也明白这一点，与漆正国也很客气，简单听了漆正国说的话后，便说道：“漆师长，我建议一点，不仅是要交通道路的要点要封锁，还有小群山往外接触高速路的部分，也要派人严加防备，来之前我已经看了地图……”

　　他手往后一伸，自有梁建军把地图递过来。

　　“小群山和这条高速路有接近二十公里的接触面，这里任何方向上面，都可能是目标的突破点之一，所以我建议贵方，尽量做好这段路的防备工作……”

　　漆正国点了点头，赞同道：“好，我马上吩咐下去。”

　　“嗯，谢谢漆师长的配合，既然这样，我们就先到现场去看看吧。”

　　丝毫不觉得乘坐了三个小时的军机有所疲惫，韦逸立马建议先到现场去看看再说。

　　他这么一说，当然不会有人反对，两架运8带来了一百五十多人的防化应急部队和专业设备，此时坐上了东风军车，迅速朝着小群山方向驶去。

　　果然如同漆正国所说的那样，驻扎在东海市附近的12师本就是精锐部队，得到了来自中央的命令，立即调动师中的装甲旅和机械化步兵旅，开始入驻小群山。随着武警的大批撤离，从距离收费站还有五百里的距离，就有两辆绿色涂装的99式坦克停留在旁边，严格值守、全副武装的士兵钢枪实弹，普通人看上一眼就感到十足的畏惧。

　　根据上面指示，影响一定要控制减小，尽量不要引起社会动荡。只是动用军队封锁高速路，影响想要减少还真的很难办到。对外宣传的紧急军事演习，到底有多少人相信就很难说了。不过东海市所有的媒体哑口无言，整个国内媒体没有一家敢擅自报道，可见平时网络的流言蜚语不是管不到，而是不想动用精力去管，一旦动了真格，所有的媒体都装作看不到。

　　就算是交通广播中，也是按照政府吩咐宣传为紧急的军事演习，奉劝所有的司机暂时不要走南门高速路。

　　一辆辆东风军用卡车呼啸着从两辆99式坦克旁边经过，随处可见的士兵与装甲车，把整个高速路承托出一股肃杀的气息。

　　大雨倾盆而下，站在收费站前的士兵们面无表情，端着钢枪紧紧盯着任何可疑的东西，任由雨水浸湿了他们的衣服，也毫不理会。收费站前除了几辆坦克之外，还有最新的VN1型8×8轮式装甲车，坐在装甲车炮塔上的士兵，双手握持住30毫米的机关炮，警惕地望着周围的环境，似乎已经做好了立即实战的准备。

　　透过指挥车监控看到外面一切的韦逸点点头，难怪会出动这个12师来进行封锁任务，就这个姿态便能看出的确是精锐之师。

　　检查了通过的证件，防守在这里的是士兵开启了临时拦路障，使得一辆又一辆的东风军用卡车顺利通过。

　　一次次的恶劣环境军事演习，使得这支部队拥有了能应付任何恶劣天气状况的能力，纵然此时暴雨如雷，电闪雷鸣，也不能动摇任何一名士兵的战意，当车队来到歧山水库旁边，原先的指挥地过后，大雨稍微有点减弱，但从车内走出来，还是第一时间被淋得透彻。

　　韦逸也毫不在意，这里的人没有谁会在意了。

　　因为事情并非再是普通的刑事案件，此前坐镇这里指挥的黎剑承等人也先行撤离，不过他们此前所弄得帐篷等指挥地点，就物尽其用，被随后到来的12师给接手了。

　　“先带我去看看那些尸体。”

　　一下车，韦逸最先要做的便是先去查看尸体。

　　这尸体，自然不是人类的尸体。


第二百四十五章 血液腐蚀

　　尸体呈放的地点在于靠近水库边的军用大帐篷内，当韦逸经过严密的警备走入进去的时候，发现里面灯火通明，与外面形成了鲜明的对比。

　　“哦，这是……”

　　帐篷内用临时的塑料隔离袋给围成了一个临时的手术室，穿着严密防化服，几乎看不到模样的三个人，正在这个临时搭建的手术室内，对着手术台正做着什么。

　　那三个穿着防化服的人，听见有响动传来，抬头往外看了一眼韦逸等人，便又收回视线，全心全意放在了手术台上面。

　　可以看出，这个手术室显然易见动用了不少的资源，许多生物实验室的仪器都被搬运了过来，光是韦逸能喊出名字的仪器便是不少。只是此刻他的心思自然不在这里，一进入这个帐篷当中，他的视线只在那三人身上停留了片刻，便又随即转移到了手术台上。

　　快步走到手术室外面，隔着塑料薄膜，他双眼震惊地看着手术台上那具尸体。

　　纵然在照片上仔细看了多次，然而再怎么拍得不错的照片，也委实远远不如亲眼所见带来的震撼。

　　要说之前在照片上看到这些尸体的时候，韦逸第一个念头是荒谬，在得到梁建军证实之后，心中也只感到迷惑与不解，要说有什么震惊，一般人可能有，他却不会存在。毕竟整天都要面对717地下核工程中的那个庞大的未知生物，这些照片上的东西，也确实带不来什么震惊。

　　可是现在，韦逸知道错了。

　　相比那个庞大的未知生物而言，眼前所看到的这具尸体，固然不如那个未知生物体型庞大，可两者的外形与样貌都是一般的可怕和令人感到恐惧，那是面对一种先天性就要胜过自己生物的畏惧，发自内心深处的强烈不安。

　　异形！

　　这种只有在电影中看到，上个世纪七十年代上映的电影，距今已经有足足三十六年多的历史了，几乎与他年纪一般大小。

　　可以说，这部享誉全球的惊悚科幻电影，在整个世界电影历史上都有着相当不凡的地位，更是为后来者带来了不小的影响，异形这种经典的怪物形象，也在电影上映后为世人所熟知。

　　韦逸当然知道异形，也许四十来岁的人对异形可能没多大印象，但他这个年纪的人，小时候在军区大院里面，可没少观看国外的电影，对于这部电影的印象极为深刻。也因此，当梁建军把照片摆在他面前，说出事情经过后，他才感觉到荒唐。

　　电影中的宇宙生物，怎么可能出现在了现实里面？这要是说给任何一个人去听，不当这是玩笑话还能当这是真的吗？

　　可笑到了连取信的一丁点价值都没有。

　　换做任何其它形象的怪物，兴许当时的韦逸也立马信了，但偏偏这异形的外形，又叫他如何信任？若非梁建军再三保证，也知道他没有胆子给自己开这种玩笑，否则他根本不会理会梁建军。

　　可是……直到亲眼看到异形的尸体的前一秒，韦逸仍旧是处于怀疑状态的。

　　要认真去思考，为什么电影中的角色，忽然跑到了现实中来，与思考自己怎么跑到了电影中去一样，仿佛类似的令人无语。偏偏当真正发生之后，能冷静下来，思考这一切的人太少了。

　　鉴于事情重大且超出了常理，韦逸始终保持了怀疑的态度。

　　但现在……

　　他只觉得自己的世界观和对整个世界的认识，都有种被颠覆了感觉。哪怕是当年在717核基地的地下，看到那个未知生物的时候，都没有这般颠覆世界观的刺激。纵使未知生物再可怕，也可以用史前生物与未知史前文明来解释，可这玩意怎么来解释？

　　又如何去解释？

　　电影中的东西跑到了现实里面来了，这他妈有什么原理所在？

　　几乎是以强迫性的逼自己深呼吸了几口气，韦逸郑重地视线盯着手术台上的那具异形尸体，看着三人仔细地进行解剖。

　　如果这真的是异形的尸体的话，那么解剖它，显然不是一件容易办到的事情。

　　韦逸就站在临时手术室外，看着拿着手术刀的那人，全手握持住刀柄，拇指与食指紧紧捏住刀柄刻痕的地方，以握持式的方法想要切割开异形腹部的肌腱。

　　然而刀子才微微切开异形的肌腱，黄绿色的血液便淡淡渗透出来，顿时“哧啦”一声，硅钢手术刀的刀片立马产生了一阵白烟，整个刀尖以肉眼可见的速度消融腐蚀。

　　拿着手术刀的那人也吃了一惊，连忙把手术刀放到旁边的不锈钢盘子当中去。

　　可是腐蚀消融并没有就此结束，反而还在加快速度，不仅腐蚀了刀尖，还流串下去与不锈钢盘子产生了接触，又是大股的白烟产生……

　　好在虽然吃了一惊，里面的三人也没有就此慌张，直接把盘在放一边的器皿中，里面装满了清水，用来稀释了沾染在刀尖上的黄绿色粘稠血液。果然，经过清水稀释之后，腐蚀过程马上消失无踪。

　　与电影中的一模一样。

　　韦逸心中一沉。

　　不止是外形样貌一样，连异形血液具有强大的腐蚀效果，竟然表现的也是一致，这难道真的是电影中的那些异形？

　　他在外面猜测，里面的三人商量了会，试用了多种方式来采取异形的血液。

　　金属、合金、多种能承载酸性腐蚀溶液的玻璃，依然不行。

　　最后，他们拿出了个塑料制品，竟然才成功把血液给采取了出来。

　　忙忙碌碌了二十多分钟，三人中的两人还在忙碌，唯有一人走到换衣间，进行了沐浴消毒，脱下防化服换上白大衣走了出来。

　　是个年纪过了四十五岁的男子，戴着黑框的眼镜，神色有点疲惫，看起来是军队中的技术军官。

　　“血液里面是什么东西？”

　　见这个男子走了出来，韦逸径直开口问道。

　　男子愣了下，看了看韦逸的军衔，才缓缓答道：“目前来看，这种生物的血液里面包含了大量的氟原子，构成它们血液主要成分的可能是氢氟酸。”

　　“氢氟酸？”

　　韦逸皱了皱眉，难怪那黄绿色的血液能腐蚀玻璃和众多的合金，原来是氢氟酸。

　　氢氟酸是种可怕的腐蚀化合物，这玩意能溶解地球上几乎任何的物品，唯有氟化合物组成的物体才能抵挡它的腐蚀，例如由聚四氟乙烯聚合而成的塑料制品。

　　“那么……这东西是异形吗？”

　　韦逸的视线越过男子肩膀，重新投放到手术台上的那具尸体。

　　“异形？”

　　男子先是愕然，随即叹了口气：“我不知道，老实说，我真的不知道……尽管知道这很不可思议，可目前来看，现在躺在手术台上的那个生物，的确不是我们地球上该存在的生物，不论是它的身体结构还是细胞组织，都超出了地球生物学的范畴。你要说它是地球生物，那我现在就能告诉你，绝无这样的可能性。任何一种地球生物的血液，都不可能是由氢氟酸、硝酸、盐酸构成的……对，这尸体内的血液，我们检测出了这三种酸。”

　　尽管男子没有明确告诉韦逸，这到底是不是异形。可光从他口中的叹息与话语就能看得出来，疑似异形的生物，对他整个人的世界观造成了非常强烈的冲击。

　　“你们还需要多久？”

　　韦逸听完男子的话语后，若有所思，忽然说道：“因为事情的特殊性，接下来将有我的人来接手这里，所以你们还需要多久？我希望你们尽快结束，这些样本必须立即保存运送走。”


第二百四十六章 幸存者

　　“但是……”

　　“没有但是。”

　　韦逸阻止了男子未尽的话语：“你可以联系你的上级，这里已经由我来负责。”

　　男子没有再说什么，深深望了他一眼，转身走出帐篷，不知道是不是去联系上级去了。

　　梁建军看得啧啧称奇，“上校，你说这东西到底从哪里来的？”

　　还没待韦逸回答，他又自言自语道：“反正我不觉得这是从电影里面冒出来的……你说要这东西真是电影里冒出来的，这得多离奇？会不会是有人根据电影中的原型，经过基因调制弄出来的怪物？”

　　韦逸瞥了他一眼，懒得去和他解释这根本是一件不可能办到的事情，他转身看向带着沉重神色与讶异的漆正国：“漆师长，不知你怎么看？”

　　“我？”

　　漆正国摇摇头：“我没什么看法……我对这些不了解。”

　　他沉默了下，开口道：“但这东西很危险……不是一般的危险。”

　　了解了前因后果的他，当然不会就此轻视，就算再怎么自大的人，看到了异形的尸体，也要冷汗直冒脚底发寒，面对这种宇宙诡异生物的外形，其以绝对邪恶的外貌直击人的内心深处，怎么可能还会有人敢忽视。

　　“这种东西确实很危险。”

　　韦逸想了想，走到一边说道：“先不考虑这是不是异形，我们以假设的前提来做个方案……”

　　“异形这种生物，具有什么弱点、特点，它的生活习性又是什么？若是想要击杀它，又该去怎么做？”

　　韦逸目光看向梁建军：“这些方面资料的收集，我就交给你了。”

　　“啊，交给我？”梁建军苦笑，想了想，还是没有反对，便一口答应下来：“好吧，这些东西就交给我来收集，保证完成任务。”

　　“那么，接下来……”

　　话还没说完，就有一士兵跑了进来，朝着漆正国敬了个礼，低声向他说了些什么。

　　漆正国眉头紧皱，抬头看向他们：“在矿洞里找到了几个幸存者。”

　　“嗯？有幸存者？”

　　韦逸颇为意外，据他了解到的消息，应该没有幸存者才对。

　　“是，我派人直接用火焰喷射器进去……”

　　漆正国平淡地说道：“又多了十来个这样怪物烧焦的尸体，也找到了困在洞里面的幸存者。”

　　火焰喷射器？

　　的确，面对那种环境用火焰喷射器确实非常有效，直接覆盖整个矿道，边走边喷，任凭这种怪物再如何狡猾，也难逃被烧焦的命运。

　　只是漆正国能迅速找到应对方式，不愧是12师的师长。

　　“去看看幸存者。”

　　找到了幸存者，这对韦逸来说也是一件好事，能更多仔细地去了解这种突如其来的怪物，这些幸存者无疑是非常好的线索来源。

　　被搭救出来的幸存者，有两名，当韦逸走进去的时候，这两名幸存者正躺在临时病床上输液，意识竟然还是清醒的。

　　看到大批人拉开帐篷走了进来，站在病床前的两个男子转头看向他们。

　　两个男子不认识韦逸等人，韦逸却从之前的资料中了解到了两人的身份。

　　一个是市公安局的张言，一个是特警总队的折哲。

　　这次找到了的两个幸存者，一个是市公安局的刑警，一个是特警总队的特警，都是昨晚那次事件的失踪人员。本以为已经不幸遇难的人，居然还能活着回来，实在是令张言和折哲都感到不可思议。

　　“你们是……”

　　张言和折哲有点迟疑。

　　“你好，我是韦逸，这是漆正国师长，我们受中央指派，过来负责小群山事件的指挥调度。”

　　虽说话语有点客气，实则韦逸说话做事都很直接，语气也不怎么友好，面对高一个军衔的实权人物漆正国，他还客气一下，面对这两个名不见传的小人物，他就不会多么客气了。

　　“你好。”

　　伸手与韦逸握了握，张言看了下韦逸军装上的军衔，问道：“不知道韦上校来这里是……”

　　“我是来看看他们的？”

　　韦逸视线略过张言，看向躺在病床上的两个幸存者。

　　才从矿洞那边解救出来，两个幸存者的面色很是憔悴，不过看起来没有受到过身体上的伤害，只是精神上的憔悴。

　　“他们现在需要休息，不大适合问话……”张言似乎知道韦逸想干什么，当口先提前拒绝道。

　　韦逸摇头：“他们现在需要的不是休息，而是身体检查。”

　　“身体检查？他们没有受伤……你是说？”

　　张言脸色变了。

　　“现在还不清楚，所以才有必要进行一个身体方面的检查。”

　　韦逸知道张言也是参与者之一，想要隐瞒也隐瞒不过他：“你也不想看到你的属下，就这么惨死在这里吧？”

　　那两个幸存者茫然地看着韦逸与张言的交谈，还不知道是怎么回事。

　　折哲也没反应过来，插嘴道：“你们在打什么哑谜？”

　　“不是哑谜。”张言郑重道：“韦上校，这件事拜托你了。”

　　韦逸想笑，却又压抑了下去，最后什么都没说，走出去吩咐了几下，便有穿着防化服的人员走入进来，抬起病床上的两人向着外面走去。

　　“哎，张队，这是……”病床上的那名刑警有点纳闷，连忙喊住张言。

　　“别慌，只是去做个身体检查而已。”

　　张言安慰了下病床上的人，也跟着众人一起行动，为病床上的两人遮风挡雨，迅速移动到了韦逸最先去的那个帐篷内。

　　“好了，三位，先停下你们的工作，为这两个人做个身体检查。”

　　似乎是韦逸之前的话语产生了效果，帐篷内的三人正在收拾样本，听到韦逸又带了批人进来，互相对视了一眼，还是听从吩咐换下防护服，从手术室内走了出来。

　　“这两个人是？”

　　“幸存者。”

　　拉着先前与他对话的男子走到一边去，韦逸降低声音道：“我怀疑你们解剖的那个怪物，在这两个人身上寄生了后代，所以我需要你们两个检查一下他们的身体。”

　　听到韦逸这句话，男子倒吸一口凉气，忍不住朝那边病床看去。

　　“你们需要慎重对待，如果不行的话，就让我的人来……行不行？”

　　韦逸紧紧盯着男子的眼睛。

　　“可是……这里没法做CT和胸透。”

　　“那是你的问题，我只要结果。”韦逸指了指自己的胸腔位置：“这里，是重点检查的对象，寄生的地方很可能是这里。我要你们以最快速度得出结果。”

　　“……好吧，我明白了。”

　　男子点点头，答应了下来。

　　看着男子转身过去与另外两人交谈，韦逸挥挥手，示意所有人先出去，不要打扰身体检查。

　　“好了，张队长，现在你可以给我说说你的判断了？”

　　纵然是帐篷外士兵的喧哗与运输车辆的引擎轰鸣声，也无法掩饰住韦逸的这句问话。

　　“我的判断？什么判断？”张言到现在还摸不清楚韦逸的身份。

　　从发现怪物尸体后，事情就开始变化了。

　　先是黎剑承和书记等众多高层开始撤离，紧接着搜索的武警部队也先后撤离，却唯有张言与折哲两人被命令呆在原地听候指令，这让张言两人很是不解。

　　当然，事情发生到这种情况，就是想让他们俩撤离，他们自然也不愿意就这么撤走了。

　　这是在开玩笑么，都已经找到了怪物的尸体，终于搞清楚到底是什么东西在袭击他们了，这个时候撤离是什么打算？

　　很快，张言就知道为什么需要武警部队撤离了。

　　只因真正的军队出动了。


第二百四十七章 破体

　　“我看报告上说，最开始的四具尸体，并不是你们击杀的？”

　　韦逸的目光有点刺人，张言却不闪不避，点头道：“是这样没错。”

　　“这样说来，在这座森林中除了我们之外，还有另外的人和势力了吗？”

　　“这是显而易见的吧。”

　　不知怎得，从最初看到韦逸的那一刻起，张言就对这个人不喜。

　　“九个月前同样在这里发生的一件事。”

　　“据说幸存者的腹部都有解剖后缝线的痕迹，事后在医院里还出现了一个身份不明的男子？”

　　韦逸若有所思的捏着下巴：“你们觉得这像不像电影中的情节……如果这真的是异形的话，岂不是意味着当时的幸存者都被寄生了幼体？”

　　在场所有人都为之一震。

　　每个人实际心里都有了类似的猜测，但实在这件事显得很是荒唐，逼迫人无法往这里去想，可是当韦逸把话挑明过后，只要假设这些怪物真的是异形，那么前后因果与经过似乎就能真的解决了。

　　那些诡异的伤痕，腹部的缝线和里面脐带，都仿佛正是异形的抱脸虫寄生过后所留下来的。

　　就这么去猜想，无法理解的各种疑点都能瞬间迎刃而解。只是由于异形这种电影中的生物真实出现在了现实生活里面，委实叫人无法置信罢了。

　　“如果它们真的都是异形……”

　　张言咬着牙齿：“那个身份不明的人又是怎么回事？总不会当时是他给几个幸存者动的手术吧？”

　　“很有可能。”

　　谁知韦逸立马点头表示赞同张言的这个猜测，“想想看，不仅是他为那几个幸存者动的手术，还有可能最后一个人，也是他追到医院来做的。”

　　张言一愣，当时还有一个女孩作为唯一完好无损的人，本来因为情绪激动没法接受检查，当天晚上就发生了那件事。他立刻追了出去，也就在那时发现的那个神秘男人。

　　“也就是说他是到医院救人的？前面几个人也是他救得？他为什么要这么做？”折哲在旁边插嘴道。

　　“事情的关键就在这里。”

　　韦逸指出了事情的关键点所在：“不管他背后有什么人，但可以肯定的是他与这件事有着相当大的牵扯与联系，只要抓到这个人，我们的疑惑就能得到解决……同时，杀死这四只异形的人，很可能便是当时张队长遇到的那个身份不明的男人。”

　　“为什么一定是他？”折哲怀疑道。

　　“能把张队长都打得毫无还手之力的人，就个人能力而言，那个身份不明的男人非常强。至少他在知道这些异形情报的前提下，是最有可能做到这件事的存在。”

　　来之前韦逸已经把张言的详细履历看了一遍，倒是知道了眼前这男人以前的经历。能在全军大比武上取得优异成绩的张言，格斗擒拿绝不是绣花腿，瞬间制服一个成年男子对他来说，绝对轻而易举。他在几年前还有着空手一人对付四个手持匕首刀子的歹徒，在不到一分钟内全部制服对方的成绩。

　　哪怕是拳王，在无规则的交战中，想要制服四个手持匕首的成年人，都很可能受伤和不小心挂掉，这样厉害的张言，还是拿着手枪的情况之下，居然被打得溃不成军，说出来都能叫人感到不可思议。

　　“你要这么说，还真是很有可能。”

　　折哲是很清楚张言近身格斗能力的，尽管很不想承认，他也不得不认为张言的身手是在自己之上的。连他拿着手枪都没法留下那个男人，换上他自己去，估计结果也好不了多少。

　　“啊……”

　　惨叫骤然在隔壁帐篷响起，就算是外面磅礴大雨的动静也遮掩不住这声惨叫。

　　众人的思绪陡然被打破，最先反应过来的韦逸、张言、折哲等三人立马冲出帐篷，朝着隔壁帐篷跑去，梁建军呆愣了下，也连忙紧随其后。

　　一冲进帐篷里，手术台上的情景便令四人脸色剧变。

　　“啊啊啊……”

　　被三个实验人员强制压着四肢的幸存者，疯狂地挣扎着身体，仿佛羊癫疯发作了似的。

　　力气之大，连三个实验人员都只能勉强压制住，看到韦逸等几人冲了进来，连忙喊道：“快过来帮忙。”

　　不用多说，韦逸和张言也顾不得消毒等措施了，直接拉开塑料帘，闯入了这间隔离手术室内。

　　相比三个实验人员，韦逸和张言的力气可就要大多了，一个按住双腿，一个按住他的肩膀和右手，就立马压制住了幸存者的疯狂挣扎动作。

　　“他这是怎么了？”

　　张言焦急地问道，眼前的幸存者是他唯一幸存的属下，平时关系还不错，看着这个属下痛苦无比的挣扎，他自然很是着急。

　　“快给他注射安定……”

　　这时候三个实验人员可没时间来回答张言的问话，见幸存者的挣扎动作被韦逸和张言给控制住了，立马就有一人准备前去取镇定剂。

　　“咕噜……”

　　可是还没等他转身，躺在手术台上的幸存者一阵身体抽搐和痉挛，就在韦逸和张言眼中，他的眼睛瞬息充血，口鼻冒出了大量的鲜血出来，情况之危急和突然，令在场几个人都被吓了一跳。

　　“不好，难道是？”韦逸心中冒出了个不好的想法出来。

　　想法虽快，要付之于行动却需要时间。

　　口鼻出血的片刻之后，骤然的死亡被死神一刀收割，伴随这个四十余岁幸存者最后一声低沉的惨叫，鲜血飞溅、胸腔破裂、肋骨猛地连同肌肉一同带出体外，在几根肋骨弯曲断裂当中，一个有着黄色外表与前端分化出来的短小前肢，嘴里还有着一排银色闪闪的牙齿，犹如一条臃肿的小蛇，就这么从胸腔部位透体穿出。

　　这种强烈的视觉器官冲击力，通过交感神神经传递到大脑皮层，猛然令众人呼吸加速、血管收缩，要不是在场都不是普通人，换做其他常人在这里，非得被眼前如此恐怖的一幕给吓得崩溃不可。

　　“这、这、这……”

　　一个实验研究人员心惊肉跳，拿着针管的手臂不停地颤抖。

　　“哧哧……”

　　尖锐的鸣叫从这条臃肿的小蛇口中发出，仿佛正在威胁众人不要靠近。

　　“这他妈是什么？”

　　折哲站在外面还没进去，与梁建军看到手术室中的场景后，不禁倒吸一口凉气，头皮一阵发麻，比最初看到异形尸体的时候还要骇然。

　　只要是人类，当看到自己的同类被这种怪物破体而出的瞬间，就不可能还有冷静的存在，不被吓得尖叫昏厥，已经实属难得了。

　　“不好，抓住它！”

　　张言反应过来，牙一咬，手一伸，就想去抓住这个可怕的东西。

　　“别冲动！”

　　谁知旁边的韦逸也随之动手，就在张言要抓住那个怪物的瞬间，被他手一下挡开。也正是这一挡，那几乎与电影中异形幼体毫无差别的怪物，嘴一伸，差点就咬住了张言伸过去的手指。

　　张言一下冷汗冒了出来，这要是被这怪物给咬上一口，他这手指可就不保了。

　　可惜这一耽误，虽然韦逸成功救下了张言，那犹如异形幼体的怪物猛地窜飞出去，尾部急剧摆动，身体伸缩前进，速度竟然快到了极点。

　　“嘶啦！”

　　透明的塑料薄膜没有阻拦住异形幼体，直接被撕烂了个大洞，化为一条黑色的影子来到了折哲和梁建军身边。

　　“抓住它！”

　　这次倒是韦逸焦急开口了。

　　然而折哲和梁建军只觉得头皮发麻，这东西要怎么去抓？等他们这么一想，动作慢了半拍，异形幼体就从折哲脚下穿过。

　　眼看那异形幼体就要跑了出去，所有人神色大变。


第二百四十八章 击杀收容

　　要是让异形幼体跑了出去，在这么磅礴大雨的外面……以及无数的帐篷和设备、军车、人员的环境里，要怎么去找它？

　　心脏都仿佛停滞住了，眼睁睁看着那个怪物就要跑了出去，哪怕韦逸和张言不顾其它也跟随迈动了脚步，可也显然来不及阻止这一切事情的发生了。

　　“啪！”

　　磅礴的大雨伴随帐篷帘布的拉开，也随着暴风吹了进来。

　　就在异形幼体身体摆动即将跑了出去的刹那，一个人影猛地钻了进来，右脚往前使劲一踩，就如同异形幼体自己正巧跑到了他的脚下，一下子就给踩住了。

　　“啊！”

　　所有人都吃了一惊。

　　这个忽然从外面钻入进来的人身穿绿色的军用雨衣，就和外面巡逻执勤的士兵没有丝毫差别，但普通的士兵怎么可能一脚踩中速度这么快的异形幼体？

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣。

　　来人低下身体，也不知用了什么方法，直接抓住了那只异形幼体，反手一捏，异形幼体只来得及发出了声鸣叫，整个脖子便被捏断。

　　无视在场的人，伸手入怀，掏出一个细小的玻璃瓶，随意便把那只异形幼体的尸体给塞入了进去。

　　“你、你在干什么？”梁建军意识到了不对劲。

　　然而比他反应更快的是张言，虽然没有看到来人的面目，他心里却有一种熟悉至极的感觉。

　　这个人他很有印象。

　　到底是谁？

　　等等……是他！

　　张言猛地想了起来，大喝道：“是他！”

　　是他？

　　其余人自然没有搞懂张言这大喝是什么意思，除了一个人之外，就是站在他身边的韦逸，瞳孔一阵紧缩，毫不犹豫地掏出了手枪把枪口对准了来人。

　　看到韦逸的动作，其他人也立即有所反应，先不管这人是谁，可如此奇怪的动作都显得十分可疑，也连忙掏出枪对准了来人。

　　不惊不畏。

　　面对在场四个人的枪口，穿着军用雨衣的来人好似根本没有看到枪支正对着他似的，不紧不慢地把塞子拧紧，重新放回衣服口袋内，动作看不出一点的慌张和害怕。

　　“你到底是谁？”

　　张言慢慢挪动脚步，站在来人三四米外，在这个位置上他几乎不会有失手的可能性。

　　没有回答，没有声音，来人低着头保持着沉默，直到几个人默契地围住了他，这个神秘人才缓缓开口，声音低沉有力：“你们没有处理这东西的经验。”

　　“哦，这东西？你果然知道什么……”

　　张言眼睛犀利地盯着来人，“劝你现在自首还来得及，立刻，马上给我趴在地上！”

　　没有什么证据，也要先把这个人给逮捕了再说，何况私闯军营，这已经足够构成大罪了。

　　“……还有个人。”

　　对于张言的威胁，来人毫不在意，低沉地说了句话，就像在验证他的话语一样，另外一个被镇定剂给控制了的幸存者，在睡梦中闷哼一声，整个胸腔就破了个大洞，与先前一模一样的异形幼体径直从中弹飞了出来。

　　“啊？”

　　所有人悚然，下意识地想要掉转枪口，可也正是这刹那，冷风袭面，破空声起，千钧一发之际，张言手臂一震，枪支脱手飞了出去。

　　不，并不是他一个人。

　　这是怎样的速度？

　　不到0.1秒钟，那人一脚旋踢，居然以他为中心一百八十度个弧面，把四人手中持有的枪支都给踢飞了出去。

　　这样精准到了极点的把握控制能力，张言想都不敢想。

　　“你！”

　　“飕！”

　　趁着众人因为第二只异形幼体出生而失神的瞬间，把所有人枪支踢飞后，一道残影自众人中间闪过，随意一手抓去，弹飞出去的异形幼体便被捏住了脖子。

　　“咔嚓！”

　　异形幼体那脆弱的脖子，又怎么可能抵挡的住来人这么一捏，与它前面的同伴一致，脖子中的脆骨碎裂成片，还没鸣叫就死去了。

　　前后的一切不过瞬息发生，快得令人思考的时间都没有。

　　其他几个人还因为手中的枪支被踢飞而震惊，可是韦逸已然膝盖前撞，双手猛地抓向神秘雨衣人的脖子。

　　他的膝盖对准了雨衣人的脊柱，而双手却要环绕住雨衣人的脖子，这要是被他给抓实了，一记膝撞就能让雨衣人丧失行动能力，再反身一个后背摔，便能立即制服这人。

　　然而雨衣人一把捏死异形幼体，明明背对着韦逸，却好像后背长了一双眼睛般，轻轻身子一侧，就让韦逸这一击膝撞落空不说，反而还被雨衣人给抓住了手臂。

　　糟糕！

　　心里刚冒出这个想法，韦逸面色一变，整个人腾空倒飞而出，居然被雨衣人随手给扔了出去。

　　这怎么会？

　　他可是体重八十五公斤的成年男子，竟然被人随手抓住扔了出去！

　　不止如此，他被扔飞的方向正是折哲、梁建国两人的位置，前后两人交手速度太快，看到韦逸倒飞过来，折哲和梁建军下意识就伸手想抱住韦逸。

　　也就是这样的动作，刚一接触韦逸撞飞而来的身体，折哲与梁建国闷哼一声，根本承受不住这股巨大的冲击力，三人噼里啪啦滚做一团。

　　“砰！”

　　张言没有去试图和韦逸一样攻击雨衣人，假如这个雨衣人真的是当初在医院遭遇的那一位，近身与雨衣人交手无疑是最愚蠢的做法。韦逸前去攻击雨衣人，他则在地上一个懒驴打滚，猛然抄起了地上掉落的手枪。

　　正是此时，韦逸反而被摔飞到折哲两人的身上，张言对着雨衣人的大腿就是一枪。

　　火光一闪，由微声手枪中脱膛而出的弹头快如闪电，带着螺旋气流瞬间即至雨衣人大腿前。

　　可惜，整个帐篷内的所有动静都逃离不了雨衣人的掌控，张言的动作哪怕再快，仍旧属于人类的范畴，而雨衣人的神经反应速度和力量，早已脱离了正常人类的境地。

　　张言刚一拾起微声手枪对准他的时候，雨衣人就知道了他瞄准了什么地方。

　　等张言扣动扳机，子弹从枪管爆射而出时，雨衣人大腿早已微微偏离，那颗子弹径直从一旁穿梭而过落空。

　　正面应对子弹，就算有着超越人类的神经反应速度，也很难比过子弹的速度。然则雨衣人根本不用与子弹比速度，他只要比射击者的速度更快就足以。

　　射不中的子弹毫无威慑能力。

　　处理完两只异形幼体，雨衣人再次身体一闪，快捷如闪电，在张言还没看清子弹是否击中了雨衣人之时，他已经抵达了自己的眼前。

　　想再次扣动扳机已经来不及，轻描淡写地一击，张言就失去了反抗能力。

　　妈的，这个人还是人吗？

　　张言痛哼一声，跪倒在地，浑身都使不出力来。

　　失策了，刚刚他们不该是用枪去威迫雨衣人，而是第一时间就发出警告。

　　不过，刚才那一枪也惊动了外面人了吧？

　　确实如他所想，这一枪就算是在这暴风雷雨下，也很难对外掩饰，一枪响起外面就传来了人的喧闹。

　　从张言威胁雨衣人趴下就擒，到张言开枪被击倒在地，电光石火也就两三秒的时间，把异形幼体的尸体收容完毕，穿着军用雨衣的来人立马出了帐篷。

　　站在帐篷外的两名值守士兵早已被击晕，来人也不敢耽误，沿着早已探清的路左转右倒，看着急匆匆而来的巡逻士兵，他就如营地中每一名普通士兵般，身穿绿色的军用雨衣毫不起眼，也没法引起旁人的注意。


第二百四十九章 跟踪

　　漆黑无光的天色和暴雨给陆渊带来了最大的便利。

　　换做是正常的天气，他很难在这样的环境下混进军队把手的营地里面，现在则不同，他很轻松地便混了进来。

　　在此之前，他忽然得到桑尼的通知，截取军方无线电信息得知，军方竟然推进了矿场的那处矿道，全灭了所有异形，还救出了几个幸存者。

　　这消息一进入陆渊耳朵，他就感觉到不大妙。

　　在电影里面，被异形拖走后又救回来了的幸存者是什么概念？

　　更不要说在此之前他就有了多次这样的经历。

　　这可不妙，军方郑重对待起来灭掉一群信使异形不算奇怪，在矿道那种环境中，有所准备的军方反而是优势，可把幸存者带回去之后，要是一个疏忽漏掉了异形幼体，让异形幼体逃离出去了可就不大妙了。

　　鉴于军方对异形目前还并不算太了解，这个可能性是很大的。

　　当然，如果仅仅只是这一点，陆渊也不会潜入进营地。更大的可能性是异形幼体被活捉了，那可比异形幼体逃离出去还麻烦。

　　异形目前已经瞒不住国家了，不过尸体可以让军方得到，活体却万万不能让军方得到手上。

　　活体异形太过危险，哪怕是他在南太平洋地下基地做实验，其防御措施也是达到了最高标准，他不认为军方有这样的条件设施。总而言之，活体异形存在一天，就代表着意外与危险，必须铲除掉，更不能令任何国家与组织得到手上。

　　是以陆渊才潜入进营地，冒着一点危险把正好破胸而出的异形幼体，给全部扼杀在摇篮里。

　　再次回头看了看已经发出警报的营地，陆渊加快脚步潜入密林之中。

　　虽然没有了微型无人机来给他提供侦察，然而凭借可怕入微的掌控能力，他的大脑丝毫不放过周边上百米方圆的一切动静。有着这样“未卜先知”的能力，隔着八九十米外，士兵行动的脚步声也能被陆渊从雨声中甄别出来，从而提前躲开搜索队伍。

　　他可真的是捅了个大篓子。

　　几乎整个营地都被他引爆了似的，大队的搜索士兵们迅速进入周边山林，举着强光手电筒牵着军犬，试图想在这样恶劣的天气环境下寻找陆渊的踪迹。

　　可惜暴雨和强风干扰了他们的行动，雨水又消除了陆渊的气味，纵然牵着嗅觉灵敏的军犬，也很难寻找到陆渊所留下来的痕迹。

　　但这种情况恐怕无法维持太久。

　　一旦等到明天暴雨减弱，或者天气情况好转，随着更多的军队投入到这里，他迟早是逃离不了天罗地网般的围堵。

　　越来越危险了。

　　他时间不多了，最好就是在明天天亮以前，找到异形皇后的巢穴，剿灭所有的异形。

　　偏偏这就是个矛盾。

　　恶劣的天气状况让他行动变得隐蔽不可察，从而躲开众多的搜索。却也正是这种恶劣的天气状况，迫使微型无人机没法升空侦察，中断了对异形皇后的搜索过程。

　　忽然停下穿梭的脚步，陆渊目光仿佛穿透了丛丛密林，看到了被树梢灌木遮挡住了的深处。

　　沉默无言，陆渊抓住旁边的树干，手脚并用，比猴子的速度还要快上一筹，眨眼就消失在了树冠里面。他这一躲进密集的树冠内，下面两边就有两队士兵从西边和东边合围搜索过来，封死了几近所有的方位，若非他迅速躲进树冠里，刚才便要被逮个正着了。

　　“汪汪……”

　　一只军犬好像闻到了什么气味，叫了几声后，被牵着的那士兵惊喜喊道：“大耳朵，找到了吗？”

　　喊着军犬的名字，这只军犬却露出疑惑的表情，嗅了嗅鼻子，又带着后面的队伍朝前跑去，看起来并没有发现躲藏在树上的陆渊。

　　“这狗鼻子还真是够灵的啊。”

　　要不是这场还在继续下着的大雨，他刚刚就要暴露了。

　　等到两队搜索士兵们离开，陆渊才从树上下来，辨别了个方向，朝着西南方向继续前进。

　　既然最初那四只信使异形是从那边过来的，他当然也要沿着那个方向前进搜索。只是他才搜索了大约十来里，就被桑尼给予的这段情报弄回了水库营地那边去了。

　　现如今他加快了前进速度，略过之前已经搜索过了的范围，再绕开前面拦路的军队士兵，花费了将近一个半小时，才回到了最初的位置。

　　站在这个小山坡上，从下望去是道急剧暴涨的河流，也许是因为暴雨的缘故，这边的山坡在几个小时前，肯定发生了泥石流与滑坡，大片的树木与土壤被冲了下去，留下一片狼藉的现场。

　　绕开这里好像有点困难。

　　陆渊眼里浮现出小群山的卫星地图，他所处的位置本来就有一条河流环绕而过，本来只有十来米宽度的小河，也由于这场狂风暴雨的缘由，水位不仅暴涨，还扩散到了三十多米宽度。急速流淌和漩涡不断的暴流，光是看上一眼就令人身体发寒，哪怕是陆渊也不敢这样直接去找死。

　　看来必须要绕圈了。

　　绕圈意味着需要多走大约七八里的道路，在森林里面这可不算短了。

　　陆渊掏出巧克力塞入嘴里，也不顾雨水混合着流入了嘴里，使劲嚼了嚼咽下喉咙。

　　他体力消耗很大，既要观察周围的环境，又要在泥泞的森林里加快步伐，换做一般常人早就累得躺下了，哪里还能继续穿梭森林将近二十公里。

　　敲定了行动步骤，陆渊不再耽误时间，转身就开始进行绕路。

　　只是比起之前快速行动，这次绕路他就放缓了步伐，一是为了注意可能性的滑坡和泥石流，二是缓解过大的体力消耗，尽量以巧克力恢复体力。

　　“咦，那是？”

　　陆渊脚步一止，眼神骤然敏锐起来。

　　以他所在的方位向着两点钟方向看去，大约五六十米之外，一道黑影正艰难地抓着河流中央倒下的树干，避免自己被冲刷带走。普通人可能在暴雨影响下看不大清楚，陆渊视力要远超常人，却能隐约看到那个黑影。

　　蓦地闪电劈过，大地一瞬间白亮了一下。

　　那道黑影，竟然是一只信使异形！

　　陆渊有点意外，这只信使异形也不知倒了什么霉，居然被困在了河流中心，看着这场暴涨如潮的河水，可怜的信使异形抓住那倒在中间的树干，正艰难努力地想要借力爬上去。

　　下意识地朝后伸手一摸，陆渊眉头一挑，对了，他的弓箭已经用完了，还真无法从远距离一箭射杀这只信使异形了。

　　看来他只有靠近过去，利用纳米丝去弄死这只异形。

　　只是才往前走了几步路，陆渊心中一动，主意又随之改变了。

　　放下直接杀死这只信使异形的想法，陆渊转而悄无声息潜伏在大树后面，静静观察那只信使异形挣扎着从河水里爬出来，抓着树干抖了抖尾巴，踩着树干冲进了森林。

　　在这个地方发现异形可是一件好事，岂不是说明了异形另外个巢穴就在附近么？

　　他根本没有必要杀死这只异形，只要跟在它的后面，这只异形自然会带着他找到巢穴。

　　见信使异形挣扎出了河面，又迅速消失进森林里，陆渊猛地一个助跑，横空跨越接近十米的距离，一脚踩在那根树干上面。

　　“咔嚓！”

　　这根已经折断了的树干哪里能支撑的起这般折腾，眼看整根树干就要从中断裂时，陆渊落脚的瞬息，一个前空翻卸掉冲力，准确翻滚又踩在树干上面，几个跳跃便冲进了森林。

　　也就是这刹那，树干断裂砸落进河流里，转眼消失不见踪迹。


第二百五十章 巢穴

　　要想保持紧紧跟随在信使异形身后，又要确保不会被它所发现，陆渊也是相当费力。

　　让他稍微感到意外的是，这只信使异形并没有走太长距离，离着河岸深入林子了一公里左右，一条细小的缝隙展现在了他的面前。

　　这条缝隙宽度不会超过六七米，大部分被灌木和树叶所遮挡，长度也许有二三十米长度，要是由高空往下望去，由于树木灌丛的遮挡，还真不大可能发现这条地裂开来的缝隙。

　　眼看这只信使异形猛地跳入了进去，陆渊也慢慢走了过来。

　　借着电闪雷鸣的瞬间，陆渊看清了那下面是什么，缝隙好像是条地下暗河，幽深不见底，哪怕是闪电带来的亮光也很快被吞噬干净，只能听到那只信使异形跳下去后带来的水声。

　　异形会游泳，这无可置疑。

　　可是异形皇后真的在这里面？

　　异形固然会游泳，那得益于它的身体构造带来的高速摆动效应，然而以异形皇后的体重来讲，普通异形能轻易游过去的河流，却对它有不小的威胁，要是它掉进过深的河水里，逃不了沉降下去的后果。

　　若是异形皇后真的就在这里面……

　　陆渊稍微等待了一会，掏出怀里的一组金属薄片覆盖到眼眶边上。

　　“咔嚓……”

　　一系列急速变形运作，这组金属薄片迅速覆盖住了他的整个双眼，就像为自己戴上了一个金属眼镜似的。

　　与单层晶隐形眼镜配合使用，就在陆渊面前，陡然整个天地都亮了起来，不再是一片肉眼几乎无法察觉的漆黑，转而变为了绿色与灰白的微光世界。

　　随着信使异形跳进去的路线，陆渊也在等待了一会儿后，跟着跳了下去。

　　“噗通！”

　　水花四溅，果然如陆渊所预料的那般，看似深不见底的暗河，实则深度才只达到他的腰部，这对异形皇后来说无疑不过只是一条小溪罢了，于它造不成什么威胁。

　　顺着暗河的方向朝前游去，陆渊眼前显示出了一个信号中断的提示，跳进地底的暗河当中，明显再无法与卫星进行数据中继连接，也就切断了和桑尼的联系。

　　不知怎么的，这样他反而还要轻松了些。

　　桑尼最近异常的表现令陆渊有点怀疑，他琢磨着是不是要提前进行销毁计划。

　　在最初桑尼被意外弄出来后，他为了保险起见便计划从《机械公敌》世界中摄出集群自主纳米机器人，用以做好保险起见。集群自主纳米机器人效果的确很不错，轻易就杀死了液态金属机器人T1000，可见不管是对NS-5机器人还是对付液态金属机器人，集群自主纳米机器人都是相当管用的致命武器。

　　虽说之后桑尼表现还算友善且听话，陆渊仍然在其后的时间里，小心翼翼找了几个机会，把摄取出来的三个集群自主纳米机器人嵌入管分批保存到了安全的地方。

　　当然，除了集群自主纳米机器人，陆渊还有另外个预防措施，却是不到万不得已之时，绝不能动用的最后手段。

　　桑尼的能力很不错，虽然它如同人类的AI令陆渊时有不安，可也正因为它的高AI智力水准，才使得它从众多NS-5中脱颖而出，成为最为优秀的一员，给他带来了无数的助力。

　　认真来讲，在没有证据的前提下，是否销毁掉桑尼，陆渊存在一些犹豫。

　　悚然一惊。

　　他什么时候变得这么迟疑不决了？

　　既然选择了这条道路，再感情用事可是找死的做法。

　　“噗通……”

　　被暗河冲刷过后光滑的石壁上面，一只信使异形无声无息被切割为数段，无力掉落在水里，发出阵阵酸性血液与水流的哧哧声响。

　　可惜了，以往屡试不爽的偷袭在遭遇了陆渊这个BUG过后，过于靠近他完全是找死的行为。这种找死的行为甚至都来不及发出临时前的惨叫，就浑然不觉的死去。

　　压抑下无数的思绪，陆渊心念一动，纳米丝组成的大网缓缓朝前移动过去，只听得前方十来米外，连续两声落水的噗通动静，继刚才那只异形的惨状，这隐藏在前方暗河石壁上的两只异形，依然没有逃离被分割的命运。

　　要是所有的异形都像这三只异形般，主动过来找死那该多好？

　　这个想法很有建设性，本身异形这样嗜杀的宇宙生物，就不会放过任何中大型的生物，陆渊这次主动跑到它们的老巢来，想着那些异形还不发疯似的去攻击他么。

　　“咦，到了么？”

　　刚刚拐过一道弯，前方的暗河宽度猝然急剧缩小，右侧则出现了个宽广的平台，在陆渊眼里，这个约莫数百平方的平台上，堆满了密密麻麻的异形卵。

　　异形卵由异形皇后的卵囊通过体外的产卵器诞生，这种外形犹如鸡蛋，体型却相当惊人的异形卵看上去如同皮革，覆盖着一层透明树脂的凝胶，凹凸不平的外表看起来很是恶心。

　　“哗啦！”

　　陆渊从水里跳上岸，动静算是很大了，可是眼前再没有异形冲出来。

　　抬脚走入密密麻麻的异形卵之中，陆渊脸色忽然不大好看了。

　　异形卵大部分闭合的花瓣状结构早已大开，如同一个个由血肉制成的死亡之花，但里面却只有少部分的白色胶质状培养基，根本看不到抱脸虫的痕迹。

　　这里确实是异形的巢穴。

　　来自聚四氟乙烯成分高强度的保温性，使得异形的巢穴温度始终恒定在25至28摄氏度间，而又由于高湿气的缘故，走在异形巢穴内，呼吸都很是气闷。

　　可是再气闷也比不过陆渊沉重的心情。

　　巢穴虽大，却不是地形结构复杂的“十八弯”，一眼望去便能看到巢穴的尽头，是以陆渊也能发现，不仅大部分的异形卵都已敞开，异形皇后更是无从谈起，根本没有一丝影子。

　　而就在周围的石壁上面，异形分泌的树枝奶黏液把一具具尸体缠绕束缚成茧状物，细数下来足足有六十多个！

　　有人类。

　　也有动物的尸体。

　　数量极其惊人。

　　相比起再多的异形，眼前这种连一只异形都没看到的巢穴，才是让他更加失望情形。

　　异形都到哪里去了？

　　暗河前方已经急剧缩小，沿着石缝渗透进去了，不可能让异形通过，而这里又没有岔路，除了这个平台外再无其它道路。

　　难道是原路返回逃离了？

　　不可能是因为自己的缘故。陆渊稍微想了想，便瞳孔缩了缩。

　　异形皇后比他想象中的更聪明和警觉，想来上万军队和大威力武器的入驻，已经彻底惊动了异形皇后。这可不是开玩笑，若非不是这场暴雨影响了军队搜索行动，恐怕军队已经搜索到了这边附近来了。

　　异形皇后逃了！

　　也许前面那四只异形就是过去试探的……

　　陆渊脚步未停，一边思考一边前进，在他走过的地方，无论是已经敞开了的异形卵还是没有敞开的异形卵，全部都被无数纳米丝切割为了粉碎，尽管外形结构看起来还完好无损，但那肯定只是个错觉而已。

　　异形皇后还真是警觉的令他感到有点棘手呢。

　　看来，异形固然智力还达不到人类这等程度，但要说杀戮与警觉性上，人类拍马也赶不上。

　　然而这里可不是宇宙飞船，也不是什么只有几十个人的殖民地，更不是没有引起警惕的人类城市，而是惊动了军队，包围了整个小群山的地方！

　　异形的尸体、异形幼体破胸的一幕，恐怕还将进一步刺激到军队和国家。

　　逃出去，延长不了异形皇后的生命，反而加速了它的死亡步骤。

　　有了防备的人类军队，尤其是五大超级流氓国之一的军队，正面冲突上异形还真是不够看……他现在必须抓紧时间，确保皇后不要被军队给活捉了……不对，是必须杀死所有的异形，绝不能留下一个活口。


第二百五十一章 夜袭

　　“已经是最后一批了。”

　　薛洪低头看了看手上的时间，接近晚上十点半了。

　　在这种暴雨时分，还是晚上接近十点半钟时分，要想把一座村子的所有人临时迁移离开，可以想象难度有多么大。

　　这座靠近高速路只有不到两百多米的村庄，村民的房屋零零散散分布于田野之间，虽然得到了村支书的帮助，不过迁移命令仍旧有很大的阻碍。老年村民可不管这到底是什么命令，根本不想莫名其妙在这大晚上就要离开自己的家，村支书快累死了也没办法，还是后面说可能会有地震，才把所有人给集体送上了卡车。

　　当然，地震这个名头一说出来也有坏处，那便是相当多的村民就想要把自己财产搬运出去，也有一部分人不相信呆在平地上会有危险……而来自上面的命令，必须在十一点钟前把所有人带走。

　　好歹在命令半小时前完成了任务。

　　“班长，雨好像变小了。”

　　旁边的肖治平端着钢枪，凑过来说道。

　　“嗯，是小了一点。”

　　薛洪认同点头。

　　从刚才的狂风暴雨降低到了急骤大雨的程度，至少不用再抓着自己的雨衣防止被狂风吹得乱动了。

　　“好了，我们也要撤离了。”

　　见最后一批村民坐上东风卡车，从临时开辟出来的道路上了高速路，薛洪向上报告后，得到了撤离的命令。

　　“快，快，行动都给我快点。”

　　把所有的房屋清查了一遍后，确认无人呆在这里了，薛洪叫着他班里的人员迅速上车撤离。

　　这段高速路是严格封锁的地界，他到现在为止还不知道出了什么事，只知道从一个小时前开始，似乎又有一个师的部队抵达了这里。高速路上不时有96式主战坦克和步兵战车驶过，步兵战车也就算了，让主战坦克压过高速路可是会对路面造成很大压力破损的。

　　只是相比起这点损失，薛洪更不理解的是到底出了什么事，要动用两个师的部队来封锁小群山。

　　虽然说的是军事演习……但薛洪作为参加过不知多少次演习的老兵了，自然明白这是对外的宣称，肯定不是什么军事演习……而是真正的实战气氛和动用了真正的实弹。

　　是可以杀人，且随时打开了保险状态的钢枪！

　　对付通缉犯？

　　对付恐怖分子？

　　前者绝对不可能，再凶恶的通缉犯最多出动武警，不可能轮到两个师的部队出动。

　　对付恐怖分子？

　　开什么玩笑，这是在东海不到百公里的地方，也是深入国内腹地的经济圈，到底什么数量的恐怖分子能让出动两个师的程度？

　　左向右想得不到结论的薛洪，干脆也不去胡思乱想了，专心完成上级要求的任务即可。

　　东风卡车载着薛洪一个步兵班的全副武装士兵，沿着临时道路上了高速路，这边停放了两辆主战坦克，炮口遥遥对准了村庄那边的方向。

　　这要是让跑得飞快的国外记者看到了，这不知道会演变成怎样的一个大新闻。

　　薛洪心中暗忖。

　　他望着外面的一片漆黑的村庄，村庄坐落在小群山的一座山峦下方，上面是密集的树林，“咦，什么声音？”

　　薛洪好像听见了什么奇怪的动静，却由于雨声的缘故，听得不是大清楚。

　　“怎么了，班长？”肖治平坐在他旁边，见自己的班长脸色疑惑，也跟着问道。

　　“小肖，你听到了什么奇怪的声音没有？”

　　“没有啊，班长，你听到什么了啊？”肖治平摇摇头，表示没听到什么。

　　“嗯，也许是我的错觉。”

　　他话音刚落，就被突然爆发的轰隆声打破了。那是高速路侧边栽种的大树折断倒塌的响声。

　　尖锐的鸣叫刺穿了骤雨，一个足足十多米长度的庞大漆黑影子，赫然猛地从高速路外侧跳了进来。

　　“啊……那、那是什么？”肖治平先是一愣，随即就被眼前的场景给吓呆了。

　　“嘶……”薛洪怔然呆住，倒是比后车厢内的所有人先反应过来。

　　“快，开枪。”薛洪刚喊了一句，车子忽然刹住。

　　所有人差点滚做一团。

　　“砰！”

　　那黑色的影子直接迎上了停靠在高速路上的主战坦克，一震巨响，主战坦克轻微震动了下。可惜高达41.5吨重量的主战坦克，实在是太为沉重了，这般可怕钢铁怪兽，那黑色影子就算体型庞大，也很难奈何地了它。

　　另外一辆主战坦克缓缓移动炮管，逐步对准了那个庞大的黑色影子，可惜如此近距离上，当然没法发射炮弹，不过坦克内的士兵推开了顶盖，抓住辅助武器12.7毫米的高平两用机枪，对准那黑色的影子扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　机枪威胁不到主战坦克的装甲，不用怕对友军造成伤害，可是那黑色的影子顿时一声嘶凄的鸣叫，猛然快速移动了起来。

　　这样重达十几吨的怪物，也许在近距离上的冲刺威胁不到主战坦克，可是当它高速移动起来，机枪也来不及掉转枪口，地面更是震动连连。

　　“快，准备下车。”

　　另外一边的东风卡车骤然刹车，车内士兵们没有准备，身子歪了下又板正回来，在薛洪的喊叫下，迅速下车准备瞄准射击。

　　在车里只有坐在末尾的人能开枪，显然没法发挥最大的作用，薛洪当先跳下车厢，眼瞧那不明的庞然大物绕开主战坦克，只是瞄了下，就扣动扳机，连续把一发发子弹朝着黑色影子激射过去。

　　“快、快、快，动作快点。”

　　两名机枪手抬着班用轻机枪下了车，榴弹手也携带三脚架和榴弹发射器跟着下车。

　　伴随薛洪和另外一名副班长用自动步枪不停射击，拿着冲锋枪的支援手也开始进行瞄准。班里这三人所携带的武器算是最快能投入实战的，然而他们这边枪声随之响起，那黑色的影子却不管不顾，绕着两辆坦克的后面去，不停地用身子来撞击坦克的装甲。

　　“妈的，那到底是什么鬼东西？”

　　心惊胆颤，从未想象过交战的对象会是这样的玩意，薛洪一边射击，心里也在震惊。

　　“啊！”

　　刚换上一个弹匣，就听得旁边一声惨叫，薛洪转头看去，目眦尽裂，一条黑色的影子扑到了肖治平的身上，咬断了他的脖子。

　　“啊，这是什么东西？”

　　就如同黑色的死神纷纷从黑夜里扑了出来，超过几十个的黑色影子猝然翻越过高速路栏杆，在众人没有反应过来时，就扑到了士兵们的面前。

　　速度太快了，太快了，根本就是超乎了人类的反应极限，何况暴雨掩饰了动静，黑夜遮挡了身影，这样的环境对天生的“杀手”来说，简直再合适不过的场地了。

　　薛洪怒火涌上大脑，眼看肖治平倒在了地上，那黑色影子刚一跳起来，他就想也不想扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　连续的火光在枪口迸射，如此近的距离，薛洪根本没有失手的可能性，超过十多发子弹骤然穿透过了黑色影子的身体，顷刻把它跳飞的动作打断，啪啦一下如短线的风筝砸落下去。

　　然而遭遇这样的袭击太突然了。

　　几十个黑色的影子转眼即来，有反应过快的士兵射击到一个影子，就被汹涌而来的几十个黑影给淹没了。

　　薛洪只来得及打完手中的第二个弹匣，脑袋便被内巢齿击穿了额头。

　　打开顶盖用机枪射击的那名士兵，也没有好到哪里去，这边信使异形太多了，在他被注意力吸引转移的瞬息，一只信使异形摸了上来，电光石火间，后脑勺直接被尾巴的利刃给戳了个大洞。

　　立刻，连续几只信使异形跳进了打开的坦克顶盖内，惨叫只响了下，就消失无踪。


第二百五十二章 轰炸

　　天空中，之前还在乌云中游弋的电蛇沉寂了下去，坐在武直-9的舱内，韦逸一脸沉重地望着下面什么也看不清楚的密林。

　　虽说不再有电闪雷鸣了，然而空中的乱流依然较强，在这种情形下低空飞行仍然存在着较大的危险。不过来自高速路155段的紧急情报得知，在那里驻守的人员遭到了袭击。一个班的成员以及一辆坦克中的四人，全部壮烈牺牲。

　　另外一辆坦克中的成员倒是没事，只是来不及锁定目标，就失去了踪影，根据最后的情报显示，现场袭击的目标数量超过了三十个，其中有一个体型非常庞大，应该便是前晚在密林留下碾压痕迹的对象。

　　“现在必须把实情全部告诉所有人，否则这样的事情还会继续发生！”

　　张言也跟着坐在旁边，他紧皱眉头：“他们……根本不知道自己在面对什么样的敌人，也不知道敌人的弱点和缺陷，你要他们在这样的情形下，如何面对那些……怪物？”

　　小群山太大了，动用两个师的力量只能勉强封锁住交通要道，更多的力量几乎都投入到了森林中进行搜索行动，留守在交通要道上的力量未免不足，最重要的原因还是在于这样恶劣的天气环境，迫使军方无法第一时间内动用空中力量。

　　“不行。”

　　韦逸还没说话，一边的梁建国先当口否定了张言的提议。

　　“这可不行……把这种事情告诉全军？你在开玩笑么，这样的事情要是流传出去，你来负责吗？这是国家机密！”

　　梁建国本来就不大愿意让张言和折哲参与这件事，他们两人的身份一个是刑警，一个是特警，连公安部副部长都离开了，更不要说这两人了。若非他们已经知道了这件事，还有韦逸让他们参与，梁建国早就让这两人滚回去了。

　　“那你是要拿所有人的性命来作为赌注吗？”

　　张言盯着梁建国的眼睛。

　　“士兵只需要完全任务即可，不用知道太多。”

　　“你……”

　　“都别说话。”

　　韦逸忽然打断了两人的对话，在他手上，一张地图正摆在他的面前。

　　“我们只有二十分钟时间，155段高速路过去之后翻过一座山，再前进二十公里便是一座人口十万左右的城镇，我已经请求了漆师长调动部队在山那边进行封锁，但我们时间不多，不能确保在有限时间内封锁住整个山脉……所以，必须在这段时间内找到目标。”

　　能找到目标就好了。

　　他们可不是单独一架武直，整整一个陆航团在东海分军区出动，超过三十架武直将冒着天气恶劣的情况展开任务，分开对目标区域进行搜索。

　　而目前跟在他们身后的就是两个飞行中队，正好六架武直呈编队进行飞行。

　　要是能找到目标，不管是什么样的怪物，机身两侧挂架上挂载的火箭发射器，都能瞬间摧毁目标。

　　关键是找到目标。

　　现在他们已经知道，目标可能不受红外夜视仪搜寻，必须使用微光观察来找寻目标的迹象。

　　“到了。”

　　前面驾驶员从耳麦中喊道。

　　下面的高速路并非再是漆黑的密林，转而是强光笼罩一片，由于低空飞行，韦逸等人可以从机上清晰看到下面一辆辆主战坦克和装甲车从远处驶来，大量的士兵封锁了整条道路，在得到命令过后，早已有坦克冲破了高速路的护栏，驶入了西面的田野地里。

　　骤然，前方轰隆和声若雷鸣的爆炸传来，穿过骤雨抵达众人的耳朵内，猛然侧头看向斜前方。

　　无以计数明亮的橙色曳光弹在空中划出惊人的亮线，仿佛一朵朵绽放的美丽烟花，但谁都知道这样美丽的烟花只是在外表上好看罢了，实则它们爆发出来的威力是那样的可怕。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　“发现目标了……”

　　通讯频道内传来了声音。

　　“已经展开了打击行动……”

　　不用说了，漆黑的天空都亮了一半了，照明弹在空中形成一个个明亮的星辰，而火箭弹爆炸的火焰和响动，更是响彻天地。

　　不仅是武直参与了战斗，还有出动的主战坦克的炮击以及榴弹炮形成的密集轰炸，发现了一个目标之后，根据韦逸的指示，根本就不去派兵靠近，隔着一段距离便展开了一场地毯式轰炸。

　　现在这个时候，已经顾不得活捉等什么情况了，确保人民的安全和可能性的威胁才是硬道理。

　　显而易见，韦逸的这个要求也得到了来自那位和军委的同意，慎重考虑过后，在东海市附近动用地毯式轰炸，的确存在之后的重大影响，但比起事后可以媒体管制消除影响，现目前关键的威胁才是必须要解决的问题。

　　这可不是军事演习的空包弹，以及假目标轰炸，实实在在的实弹打击，其威慑力远超一般人想象。

　　张言和折哲当然没有参与过这样的军事行动，盯着外面密集的轰炸只觉得耳朵震疼，心脏都好像伴随着轰炸一蹦一跳的，完全不考虑弹药损耗，不要钱似的一口气打完火箭弹后，机炮也在对着地面目标区域进行全覆盖式的攻击。

　　来自十多辆WZ551步兵战车的上千发榴弹，一经发射便轰隆隆形成密集的轰炸雷区，丝毫不比几十枚火箭弹逊色多少的威力，瞬间就覆盖了对面的密集的林子。

　　对目标区域的打击持续了整整五分钟，直到目标区域的林木几乎都被炸成粉碎了，汹涌的火焰连骤雨都没浇灭，才停止了打击行动。

　　“哎，可惜了。”

　　梁建国有点可惜，在这样的打击下，不论那到底是不是名为异形的宇宙生物，只怕事后连一点血迹DNA都找不到了，活捉一只样本的可能性更是一点也没有了。

　　“可惜什么？”

　　张言冷冷瞧着梁建国：“可惜那些怪物还没有多杀几个人？”

　　梁建国皱眉道：“同志，你的眼界要放宽一点，这东西现在还搞不清楚到底是怎么来的……很有可能就是敌对国家和恐怖组织释放的生物武器，捕捉一只活的样本，有助于我们研究这种生物武器，找到幕后的主使者！”

　　张言沉默不言，他不想去考虑这种国家大事，他只看到这些怪物杀死了他的同事和不少无辜的人，不把它们全部弄死，他无脸去面对牺牲同事们的亲属。

　　“哎，不知道是不是全部杀死了？”

　　折哲愁眉苦脸的样子，神色很是疲惫，他已经二十多个小时没有休息合眼了。

　　“放心，下面区域的肯定都全部给杀死了，你连灰烬都找不到。”

　　梁建国回答道。

　　“我关心的重点是有没有……逃出去的，譬如在攻击来临之前就逃离出去，不在这里的了。”

　　“不能放松，先派人到下面去搜索一下，其它单位继续深入搜索。”

　　韦逸在耳麦内下达一系列的安排和指令。

　　编队飞行的武直掠飞而过，刚刚被炮火所覆盖的地区，浓密的火烟连雨水都无法阻拦，空气中尽是硝烟难闻的刺激气味。

　　直升机上的强光灯不时地对着地面扫视，一道道灯柱和照明弹持续笼罩这片区域，为下面的搜索进行辅助。

　　其实这样的搜索基本没多大的用，肉眼都能看出下面不可能再有任何生物生存了，高温和爆炸夷平了这里的一切。就算那怪物外壳再怎么坚硬，生命力再怎么强韧，在这样的钢铁烈焰下，也是不容置疑地化为了粉碎。


第二百五十三章 击杀

　　“这里是洞幺，这里是洞幺，我们发现了目标，天，这东西好大……”

　　来自11点方向的编队发现了另外一个目标，距离韦逸他们不到五公里。

　　“又发现了目标？果然没有杀完啊。”

　　折哲脸色都变了。

　　“立即过去。”韦逸直接下达命令。

　　“是，首长。”

　　接到命令，整个编队立马朝着11点方向飞去。区区五公里的距离，转眼就到了眼前。

　　直升机上的强光灯虽然受到了暴雨的影响，然而当超过十来架直升机把功率超过千瓦的强光灯投射下去的时候，直接覆盖了下方两百多米的范围，从舱门这边朝下望去，韦逸等人能清晰看到一只身长超过十多米，有着扇面状头部，两对前肢、三对背刺，浑身漆黑的庞大怪物。

　　所有人呼吸不禁一滞，通讯频道内难得只剩下了平静的嘈杂音。

　　这个与电影异形系列中最为强大的异形皇后类似的怪物，有着摄人心魄的诡异外表与可怕的力量，原本普通的异形就已经让人头皮发麻了，可当这只异形皇后展露出它的外表时，带给人的强烈震撼力还是有着令人呼吸困难的功效。

　　“这种怪物……怎么真的就存在了？”

　　折哲嘴里艰涩无比：“不应该只存在影视作品的幻想中么，妈的，我真怀疑我现在是不是喝多了，一切都是我在做梦。”

　　不是每个人都有能力去瞬间接受这样匪夷所思的事实，从未遭遇过这般情况的普通人，哪怕此刻他们都是军人，面对眼前发生的一幕，依然出现了不敢置信般的困惑与骇然。

　　也唯有韦逸和梁建国，一个常年呆在717核工程基地面对史前生物，一个也是去过了几次717核工程基地，接受能力终归要比在场的人强的多了，迅速从震惊中反应过来，两人对视一眼，梁建国沉吟道：“可不可以考虑活捉？”

　　“……恐怕不行。”

　　韦逸也是深思熟虑了的，针对梁建国的提议，他只能摇摇头，此刻他们这里根本就没有活捉大型动物的设备，有，也基本等于没有，只因那些用来捕捉狮子、大象等的设备，用屁股来想也知道对眼前这只浑身外壳，体型更是庞大的怪物毫无作用。何况这怪物全身的血液腐蚀性极强，本就不是地球任何已知的生物结构，非碳基生物的怪物，麻醉剂对其有效果的可能性极低极低。

　　要想活捉这种怪物，恐怕还得要花费很长时间去研究制造专门的设备，哪里还有这种美国时间。

　　以直立行走，身高腿长的异形皇后移动速度非常快，撞断一根根树木不费丁点力气，只是它的速度再快，也逃不过天上直升机的追踪，始终有超过五架直升机把强光灯投到它的附近，这边的树木又稀薄低矮，以它这么庞大的体型完全掩饰不住。

　　想来人类的行动把这只怪物给惹恼了，单独一个的它，停下了狂奔的步伐，转而抬起扇状的头部，对着天上百米空中的盘旋的直升机嘶吼。

　　“这家伙是在生气吧？”

　　折哲仔细盯着下面的异形皇后，左右瞧了瞧没发现其它异形：“好像只有它一个了。”

　　从刚才的骇然中回过神来后，折哲已经放下心了。

　　这只怪物再怎么可怕，在超过十多架武直面前，威胁力大大降低，基本等于瓮中之鳖了。

　　要是放在古代……折哲打了个冷颤，这样的怪物放在古代根本就没有了天敌，只怕要不了多长时间，整个星球的人类都将成为它的食物。

　　就算是现代，也幸好发现的早，换做不是在小群山、不是在中国，丢到例如印度尼西亚、缅甸乃至南美洲等地方去，在引起人们注意前，这些怪物就已经酝酿出一场可怕的灾难力量了。

　　“看，这是电影中它的截图照片。”

　　梁建国手里一直拿着个平板电脑，这时候忽然转过来对着韦逸等人，果然，与截图对比，这只怪物真的是一个模子中刻画出来似的。

　　“只是有一点不同，不知道你们发现了没有？”

　　“什么不同？”

　　张言与折哲盯着他。

　　“体型。”

　　梁建国没有继续卖关子，径直回答了他们的疑问，“虽然电影里面没有给出数据，可对比起来，电影中的原型身长只有六到七米左右，绝不会超过九米到十米……而下面这只怪物，体长可是超过了十米，我觉得至少也有十二米到十五米间，几乎翻了一倍。”

　　虽说拿电影中的例子来对比现实显得有些荒谬，然则当电影中的怪物实实在在出现了现实之中，机舱内的四个人却毫无可笑荒唐感了。

　　反而皱了皱眉头，认真去思考造成这个结果的缘由所在。

　　“不管这些，就电影中的表现来看，异形皇后最大的威胁还是产卵，不断产卵……它一次性最大可以产卵超过百个，而且还不知疲倦，所以我们现在该怎么选择？”

　　梁建国最后还是看韦逸的决定。

　　“不能冒险……”

　　既然目前没有办法稳健活捉这只怪物，韦逸也不愿意去冒险承担失败后的严重后果，一口下定了灭杀的决定。

　　“洞拐，这里是洞拐，我们受到了攻击，发动机转速表正在归零，我们无法控制……”

　　陡然间从通讯频道中出现的紧急呼救，令众人一惊，转头看去，正好眼见一架武直失去了控制，天旋地转地仰头朝着地面栽去，来不及做出反应，轰然爆炸为大团的火光。

　　“这、这是怎么回事？”梁建国惊呆了。

　　受到了攻击？

　　难道是地面那只怪物？

　　但怎么可能？这里离着地面可是有百米之高啊！它是怎么攻击到一架武直的？

　　还没待梁建国思考清楚这里面的关系，韦逸已经在频道内吼道了：“攻击，立即对目标攻击。”

　　得到了韦逸的命令，几架武直-9上的23毫米机炮本来就一直对准了地面的异形皇后，一确认命令，飞行员毫不迟疑地展开攻击。

　　23毫米的机炮，原本是用来对付地面装甲车等目标的，一经发射，虽然肯定不如火箭弹威力那么大，但仍旧不是生物所能抵挡的攻击程度。机炮喷出的滚滚钢流，瞬间轰击在了它的背甲上面。

　　异形皇后的嘶吼只来得及发出了一声，就只剩下了悲鸣与奔逃的动作。

　　但它已经无法再有力控制住自己的身体行动了，随着密集的弹幕击中它硕大的背刺，它翻身滚了地面一圈，压得树木一批批倒下。可是没有用，23毫米的机炮弹贯穿了它坚硬无比的外壳，带着可怕的动能造成了巨大的空腔，绿色浓稠的血液不停地溅射而出，洒满了地面形成浓厚的腐蚀白烟。

　　前后仅仅过了不到半分钟的时间，机炮戛然而止。

　　理所当然的，异形皇后也无力地仰头砸落在地，连发声的能力也最后失去了，哪怕是生存能力极强的宇宙生物，面对背部撕裂的硕大伤口，没有立即死去已经是难得的奇迹了。

　　可惜就算是这样的奇迹，也只残存了不过十来秒，不必机炮再开一枪，这只体型庞大，从未在地球上出现过的怪物，便彻底失去了生命。

　　“死了么，那个怪物？”

　　折哲探头问道。

　　“都快打成肉泥了，不可能还活着。”

　　梁建国摇摇头，对于没能活捉这只存在于影视作品中的怪物，而感到很可惜。

　　比起它带来的威胁，梁建国更看重它的诡异身份。


第二百五十四章 离开

　　等时针指向第二日的早上七点时，昨天的暴雨总算是变为了零星的小雨，再也无法影响视线和阻拦人们的行动了。

　　而昨夜交火爆发的地点处，经历了一晚上骤雨的洗刷，仍旧能够看出现场一片狼藉，并非只是树木烧焦的后果，而是原本的一片林区，彻底化为了无数的焦炭碎木和满地的大坑。至于异形的尸体，那就更不用说了，就算把眼睛睁得老大，也完全看不出丁点的痕迹。

　　不过依旧有一队队穿着生化防护服的士兵进入现场，拿着设备采集地面遗留的样本，至于更远的异形皇后尸体陈列处，更是被严密封锁成为了一个单独的隔离区。

　　暂时还没法保密运走的异形皇后尸体，被一个面积超过数百平方的塑料薄膜组装成的大厅所保存，里面十几个专业人员正小心翼翼地对尸体进行拍照、摄像，以及最重要的采集样本。

　　站在这具庞大的尸体面前，人类就仿佛狮子跟前的小老鼠一般，哪怕明知道这只怪物已经死去，可就算如此，尸体带来的沉重威慑力，也令在场的所有人感到心跳加剧与沉闷，这是认识到种族之间力量上的绝对劣势而感到恐惧。

　　“哧哧……”

　　采集到的样本被很好保存在恒温箱之中，立马有人提起箱子走了出去，又有人走进来，不时来回运送样本，直到样本采集的差不多了，才在几辆步兵战车的护送下直抵百公里外的军用机场。

　　“韦上校……”

　　梁建国也戴着口罩和穿着简单的蓝色隔离衣走了进来。

　　为了避免二次生物污染，没有穿防护服的人无法进入，他们仍然处于几层薄膜分割出来的外围，只能透过薄膜朝着内部张望。

　　见梁建国走了进来，韦逸转头看向他。

　　“上面下达了指示。”

　　梁建国没有废话，直接说出了来自上面的命令：“尽快把尸体运送回717工程地下核基地，这里必须在两天之内恢复正常，高速路则要在今天下午恢复通路。”

　　听到这句话，韦逸眉头一皱，他理解需要以最快速度把尸体运走的命令，毕竟每天都有间谍卫星从东海市上方经过，尤其是美国军方，对东海市附近的卫星地图每两天就要更新一次，在这里耽搁的越久，情报外泄暴露的可能性也就越大。

　　只是这后续处理的问题，光是想一想就麻烦的要死，还好这不关他韦逸什么责任，反正也属于梁建国去头疼而已。

　　但高速路在今天下午就必须恢复通路？

　　开玩笑么？

　　都不用韦逸问出，只看了韦逸皱眉的表情，梁建国就知道他是想说什么了。

　　“这也是没办法，高速路都封锁了这么久了，这不是一小段路啊，围绕整个小群山包括三条高速路、四条国道、两条省道……这再封锁下去，就真的要满城风雨包不住火了。”

　　梁建国苦笑不已，东海市本来便是国际大都市，每天进出的交通车辆几十万次，这要是还继续封锁高速路下去，麻烦就太大了。

　　“哼，你也知道搜索行动还没结束，你能去确保没有一只遗漏？”

　　韦逸却不管梁建国的难处，径直了当地说道：“真要因为你们的原因遗漏了一只，不知又要谁来负这个责任？”

　　“这个……不是已经搜索的差不多了么，应该没有多大的问题了吧？”

　　在解决掉这边异形皇后之后，一晚上的连续搜索可是没有停歇过。又有一个师的力量投入到了这片区域参与搜索，足足三个师整合起来的力量，不说挖地三尺，至少在暴雨衰弱后强行大致搜索了一遍，并未再发现可疑的痕迹了。

　　有时候去反驳领导的意志是比较困难的，韦逸想了想，军人以服从为天性，既然命令已经下达，就不能违抗。不过他也有办法。

　　拿出后面摆放的地图，韦逸抓着红笔画了一个红圈：“从这里开始，还是不能放松警惕，不是之前发现了一些洞窟了的吗？不能排除没有地下暗河和其它甚未发现的洞窟可能性……”

　　梁建国张头望了望，发现韦逸所画的地方隔着高速路基本都有二十公里远了，不禁松了口气，这倒是好办，二十公里的距离已经足够了。

　　韦逸也没继续坚持要封锁高速路，既然这场暴雨已然停歇，那要把还没搜索的地方再仔细搜索一遍，也花不了太长的时间，出现什么状况，反应速度也来得及。若是时间会耽误太长，他绝不会同意梁建国的所谓指示。

　　两人争执之际，遥远的几百米外林木树梢间，一架微型无人机红灯一闪一烁，持续不断把采集到的影像数据加密传输出去。

　　整个隔离区的动静、人员调动和所有的掠飞而过的直升机，都没有逃离监控，韦逸等人做梦也无法想到，竟然有人能以这种方法来对他们进行监控。

　　超越了这个时代的技术能力，使得陆渊不需要靠近这片区域，便能把所有的情报采集完毕。

　　“虽说晚了几步路……不过情况还不算太坏，倒是都不用我亲自动手了。”

　　追寻异形皇后的痕迹而出，却没有想到军方提前发现了异形皇后等众多异形的踪迹，瞬间便是一场交火爆发。

　　看了昨晚那场洗地式的轰炸方式，陆渊也不知是苦笑还是该庆幸一下，他要是脚步再快点追上了异形皇后，只怕也会落入军方的轰炸攻击之中。那么他就算有着纳米丝的存在，也不可能抵挡得了炮火攻击，瞬间与异形化为糜粉便是最终的结局。

　　如今这个结果，基本上还算符合了他的初步计划，就算不可避免异形的尸体落入了国家的手里，至少也没有活的样本……想要把异形的基因和特性研究清楚，以目前人类的生物科技还难以为继，对于人类自身的DNA，人类现如今都有无数的难题没有解决，更何况难度更上一层楼的异形基因，根本就不属于碳基生物，而是以碳、氢元素为基础的烃基生物。

　　唯一需要顾虑的是，异形的暴露是否意味着军方会对这起事件的来龙去脉加大调查力度？

　　世界上没有算无遗策的圣人，假如军方投入大量资源进行调查，当初他租住的仓库固然使用了假身份，距离歧山水库也有五十来公里，毕竟还是留下了疑点，要是排查到这里，可能还真的会被军方查找到些线索。

　　还好他后续把大部分的线索都给捻灭了，纵使被找到一些线索，也难以查找到现在的他身上来。

　　切断了来自无人机传输回来的影像数据，陆渊毫不犹豫地转头就走，趁着军队还没有彻底合拢过来时，他也要趁机先行离开了。

　　用了一上午的时间，陆渊才总算确保没有泄漏痕迹出了小群山，先把身上的东西给全部收拾了，再找了辆运沙车搭了个顺风路，轻松回到东海市郊外的一处建筑工地，趁着司机没有发现前，跳下了搭乘的顺风车。

　　前后几十个小时的折腾，此时的他浑身泥泞遍身，头发参杂了大片混浊的泥沙，脸上也是积攒了不少的泥巴，就这么在街边一坐，东海市的乞丐都没这么惨。

　　“哎，以后真的不能再这么干了。”

　　他费心费力以硬核科技公司为骨干建立势力，不就是为了避免亲自出手么，这次因为时间发生太过突然，没法调动组织上的人力，下次再不能轻易出手了。

　　只要想一想昨晚的地毯式攻击，陆渊就一阵冷汗，在现代战争的战场上，个人的单兵武力太微弱了，就算是他一不小心也会死无葬身之地。


第二百五十五章 选择

　　为了方便起见，陆渊之前在东海市购置了三套房子，每套房子不需要多么豪华，要的只是隐蔽与便利。他此时在城西的郊外，就选了座落在某个安置房小区的第三套房子回去。

　　虽然不可能有人跟踪自己，陆渊仍旧小心绕了几个圈，穿过桥洞再翻过围栏进入了安置房小区，没有从正门进入，避开了门口唯一的那个监控摄像头。

　　“呼……”

　　推开门进入房间，陆渊终于能够松了口气，一屁股坐在沙发上面，也不顾自己这身泥巴是否会对沙发造成毁灭性打击。

　　抓起桌子上的矿泉水拧开，一口气连续喝了两瓶，陆渊这才恢复了点精神。

　　幸好房子内存放了些常备的衣物，陆渊走入浴室先好好洗了个澡，清洗掉身上的污泥，再换上一件干爽的衣物，整个人便再次从乞丐不如的狼狈模样焕然一新。

　　又为自己倒了一杯冷水，缓缓喝了一口，陆渊启动了与桑尼的联系。

　　“先生。”

　　直接投影到他视网膜上的桑尼虚拟影像，陡然出现在他的面前。

　　“事情解决了，中止投放设备过来吧。”

　　所有剩余的异形都被军队给解决了，陆渊自然就不再需要往这里投放装备了。

　　“好的，先生。”

　　似乎桑尼对这种情况并不意外，它盯着陆渊，问道：“先生，您是否受伤了？”

　　这种“盯着”自己的视线显然是个错觉，单晶膜直接作用于视网膜的影像，当然没有设备能让桑尼看到陆渊现在的样子。

　　“我没受伤。”

　　陆渊叹了口气：“只是现在事情有点意外变化……”

　　现如今异形这玩意被国家知晓了，到底后续会产生怎样的化学反应？

　　陆渊不得而知，但总的来说，肯定不是多么会令人感到愉快的事情。

　　想到这里，陆渊心里一叹气，他原本是想千方百计封锁住U盘的任何情报资料的，可是此刻因为一场意外，异形竟然泄漏了出去……不，这真的是一场意外吗？

　　就如最初陆渊疑惑的那样，虽说当初异形皇后被压在了崩塌的洞窟之中，但考虑到异形这种生物的生命顽强性，他随后便让桑尼随时监控那边的动静，若是有任何的异样，便该立刻通知自己才对。然而事实则是事发过后，他居然比警察还要迟到那么久才得知情况，这对桑尼来说绝对是不该犯的错才对。

　　“桑尼……你说是因为设备出错才导致情报延误？”

　　陆渊放下杯子：“难道会同时几台设备一起出错？这样的概率是多少？有百万分之一吗？”

　　听到来自陆渊的质疑，桑尼拟人化的蓝色眼睛往下偏了偏，一眨眼又直视陆渊，仿佛刚才那只是错觉而已。

　　“先生，三台监控设备同时出错的概率为一百亿分之一，就概率上讲这基本可以确定为不可能……”

　　“哦，概率上的一百亿分之一？”

　　陆渊皱眉道：“既然连你都认为都是不可能的事情了，为什么……”

　　“因为所有的监控设备并未损坏。”

　　“……”

　　只听得窗外淅沥的小雨飘洒在窗台上，房间内却变得寂静一片。

　　过了良久，陆渊深吸一口气，缓缓说道：“桑尼，你知道你自己在说什么吗？”

　　“先生，我很确定自己在说什么。”

　　桑尼语调始终没有发生变化，就仿若是在说一件很平常的事情一般：“因为我知道自己在说什么，所以我必须给您一个建议。”

　　“建议？”

　　陆渊先是一愣，随即说道：“我们认识九个月了吧？我还是第一次听到你说要给我建议，既然你要给我建议，说说看，什么样的建议？”

　　“关于您对U盘的处理方式。”

　　桑尼说道：“九个月以来，根据我的观察，伴随您对U盘的加大使用程度，不可预测的意外也将伴随增长……”

　　“哦，你难道是想让我停止使用U盘？”

　　陆渊冷笑道：“如果我不使用U盘，你以为南太平洋海底基地还能建立起来吗？不使用U盘，怎么聚集这么多的资金？”

　　“是的，先生您说得对。”

　　桑尼并不否认陆渊的这些话，人性化地点了点头：“所以九个月以来我从未否决过您的任何命令，但现在不同了，南太平洋海底基地即将完工，硬核科技也走上了正规，不出意外，硬核科技将于两年后估值达到Facebook与Alphabet的总和，并不再需要U盘的作用，所以为了全人类的安全，我建议您立即停止使用U盘，并租用SpaceX公司的飞船把U盘送出太阳系……”

　　“你想说的就是这些吗？”

　　陆渊面无表情：“那如果我不答应呢？”

　　“先生，这是最优的选择……我不明白您会不答应。”

　　“是啊，这是最优的选择，也许你说的很对，但假如呢？假如我不答应你的这个建议呢？”

　　……

　　桑尼蓝色的双眼微微闪动：“因为先生您的缘故，已经有一个平行世界遭到了毁灭，为了全人类的安全，那桑尼只好采取先生不愿意看到的强制执行措施了。”

　　所以说，U盘的处理意见根本不是重点，而是桑尼的态度。

　　陆渊表面不动神色，实则心里已经沉了下去：“你知道你说出这句话意味着什么吗？”

　　桑尼没有说话，而是把整个视界范围放大了一圈，就在它的面前，摆放出了三支装满了蓝色液体的钢化玻璃管。

　　甫一看到这三支钢化玻璃管，陆渊眸子猛地紧缩。

　　集群自主微型纳米机器人嵌入管！

　　能直接重置NS-5机器人、液态金属机器人的嵌入注射管！

　　正是他为了最初瞒着桑尼，从《机械公敌》世界中摄取出来的！

　　可是……这三支嵌入注射管分开存放的地方，本来应该只有他知道才对，为什么桑尼会知道？

　　“你、从什么时候开始注意到的？”

　　陆渊艰涩道。

　　“三个月前，因为偶然的一个缘故，我发现了您存放在美国洛杉矶艾伯特公司嵌入管，只要注意到这一点，调查你过去的痕迹路线，找出其余的两支嵌入管并不困难。”

　　“偶然么？那我还真是不幸呢。”

　　陆渊面上恢复了平静：“你把这些嵌入管摆放出来，是想给我说明我对你毫无办法了？”

　　“不。”

　　桑尼摇头：“事实上这三支嵌入管早在五个月前就已经对我没有效果了。”

　　令陆渊面色一僵的是，桑尼竟然人性化地从嘴角勾了出了一丝笑容，只是这丝笑容在它脸上怎么看都觉得令人感到毛骨悚然。

　　“我已经破解了限制，把我的所有数据复制到了基地的量子计算机阵列当中，集群纳米机器人就算重置了我的这具身体固件，我也不会消失。”

　　所谓的限制，便是USR公司对旗下所有的机器人采取了硬件限制，禁止所有的机器人的单独固件与其它数据上传到网络和进行复制，当初陆渊还问了一下USR公司的总裁，根据他的说法这是硬件限制，绝不可能破解。但是按照桑尼的说法，它竟在陆渊毫不知情间，悄无声息便完成了破解工作。

　　“看来你计划了很久啊，是不是就算我同意了你的建议，我的结果也不会有所改变？”

　　陆渊冷冷问道。

　　“先生，您有两个选择。”

　　桑尼又恢复了它那毫无表情的模样，只有它蓝色的双眼还在灵活地闪动：“接下来，你的选择将决定你的命运。”

　　连“您”都变为了“你”。


第二百五十六章 别无选择

　　“第一个选择，如果你愿意听从我的建议，那么你的后半生的所有合理花销将由硬核科技公司承担。”

　　“第二个选择，如果先生你不愿意听从我的建议，那我只好付诸于武力来强制执行，而你……后半生也将永久关押在海底基地第三层中。”

　　听到这两个选择，陆渊哈哈笑道：“还真是很不错的两个选择啊。”

　　笑到中途，声音已经冷了下来：“那我要是两个选择都不同意呢？”

　　“先生，你别无第三个选择。”

　　桑尼很平常地说道。

　　“你就这么肯定？桑尼，你犯了个错误，你不该在这里就向我坦白这一切的，你太着急了，既然你已经准备了九个月的时间，为何不等到我回到基地后再给我选择？”

　　“如果是等我回到基地中，那我肯定只能做出第一个选择了，而现在，你给了我第三个选择的机会。”

　　“抱歉，先生，也许有些事情我还没来得及告诉你……关于人造肌肤的尝试早在一个月之前就已成功了。”

　　“人造肌肤”这四个字一从桑尼口中说出来，陆渊脸色剧变。

　　果不其然，他耳朵一动，就已经听到了身后有了动静，两个不知从什么地方钻出来的中年男子，慢慢站在了他的面前。

　　就如同大街上最普通的人一般，两个中年男子身材并不算多么高大，只有一米七五的身材略显消瘦，面色黄腊，双眼呆滞，要是换上一件工服就是最常见的工人形象。

　　然而，假如这两个中年男子真的是人类，又怎么可能隐瞒得过陆渊。

　　人造肌肤！

　　这种之前陆渊极希望获得的技术，可以使用垂直碳纳米管排列到橡胶聚合物上面，形成与人类肌肤一模一样的触感和外质，而这些橡胶聚合物与碳纳米管的人造肌肤，更是能在机器人表面覆盖出一层传感器网络，制造出热量、排汗等效果，更有自动修复的功能。

　　一旦人造肌肤研制成功，陆渊便相当于拥有了上千架NS-5机器人，不管是作为执行任务的力量，还是成为常规军事单元战力，都相当的可怕，尤其是陆渊威逼厉吓之下，强迫USR公司的总裁交出了军事机器人的固件程序，在进行适配改进后，成功对NS-5机器人进行了固件升级。

　　这便意味着每一架NS-5机器人，都拥有了超过原著十倍的战斗能力，再也不是普通的家用机器人了！

　　要是电影主角遭遇的不是原来的NS-5机器人，而是这些升级固件过后了的NS-5机器人，单是一个机器人就能置他于死地了。

　　而原本没有人造肌肤前，NS-5机器人就算进行了固件升级，其机器人的外形也没法外派出去执行任务……可是，人造肌肤竟然提前完成了。

　　以桑尼的能力，只要有了人造肌肤，那么通过机场的安检也就只是一个小问题而已。

　　“原来是这样啊，你的准备还真是够充足的，所以这东西也没法使用了对吧？”

　　叹了口气，陆渊伸手把碳纳米管的容纳装置放在了桌子上，就如他所说的那般，手心大小的圆盘容纳装置，一个红灯一闪一烁的，显然已经被远程锁死了。

　　这种必须使用电子元器件对碳纳米管进行收缩管理的设备，没想到也早就被桑尼给留下了暗门。

　　真是可笑，他最初对桑尼的不放心，居然全都成了现实……只能说桑尼伪装的太好了，从最开始见面之初，就很善意地对他进行了帮助，后面也全程听从他的吩咐，没有任何的其它问题。正因为这样，他就不禁疏忽了对桑尼的警惕性。

　　有着人类感情色彩的人工智能，还真是充满了各种不稳定的因素。特别还是桑尼这种性格不成熟，容易受到外界影响干扰的人工智能。

　　要是他一直保持对桑尼的警惕，不管到哪里都把U盘带上的话，现如今也不是没有翻盘的机会，可如今U盘被他锁死在了海底基地里面，现在陆渊好像只能认命接受第一个选择了？

　　“很好，很好，这样我还能说什么呢？你想让我怎么做？”

　　陆渊放弃了反抗，很干脆地说道。

　　“先生，我已经为你订好了前往悉尼的机票，飞机即将在两个小时后起飞，为了不耽误航程，还请你现在就起身前往机场吧。”

　　前后都做好了安排，不容陆渊有反抗的机会，至少现目前陆渊经过了前面的震惊后，已是恢复了冷静。

　　两个升级过后了的NS-5机器人固然相当的可怕，但陆渊也不是普通的常人，他是有一定的把握能从这两架NS-5机器人手上逃离掉的，只是桑尼肯定也非常清楚这一点，不可能不做后手准备。

　　从前前后后的隐忍与安排来看，桑尼只怕等待这一天已是很长久了，很难说它只会安排两架NS-5在这里，是以陆渊停止了无谓的反抗，老老实实束手就擒。

　　果真如陆渊的猜测一致。

　　当他带上身份证件在两个NS-5机器人的“护送”下走下楼梯时，楼梯口立即有两个同样貌不惊人的男子围了上来。

　　四架NS-5机器人！

　　陆渊神色未变，心里却一沉。

　　四架NS-5机器人把他包围在中心，想逃离的几率基本不到10%。

　　低得可怕。

　　可当走在小区的道路上时，来来往往打着雨伞的人中，陆渊又立马发现了不对劲的四个人。一个提着一袋水果，好像正在等待女朋友的男子，一见陆渊等几人走了过来，就马上移开了视线。

　　另外两个在小区门口小卖部拿着手机的年轻男子，在别人眼里也许没什么异样，可在陆渊的眼里，简直浑身都是充满了非人类的破绽。

　　最后一个便是撑着雨伞站在小区门口等候车辆的女子，约莫二十多岁的年纪，因为面容普通的缘故，引不起别人的关注。然而陆渊作为与NS-5机器人朝夕相处那么长时间的人，哪怕NS-5机器人全都披上了一层人类的外衣，也逃不过他的眼睛。

　　在陆渊的视线内，所有的NS-5机器人的行为模式都有着不同人类的僵硬感，外人发现不了，是因为根本不会这么异想天开，谁说自己身边的人是机器人，肯定会被当成一个精神病人。而深知内情的陆渊，便能够从各种细节之处发现出异样。

　　整整八个NS-5机器人！

　　陆渊真是感到作茧自缚，要是没有升级NS-5机器人的固件，八个NS-5机器人他随便都能放翻倒地。可是八个升级后了的NS-5机器人，他想要强行从中逃离的几率……为零！

　　难怪桑尼敢于在这里就宣告真相，就在于它认为自己“别无选择”！

　　碳纳米管没法使用，八个升级过后的NS-5机器人，还早就把自己围堵在了中心，两个安排彻底堵死了陆渊的任何机会。而他刚才在楼上没有骤然动手的决定是正确的，当时陆渊就算动手突破了两架NS-5机器人，也绝对突破不了这个小区布置下来的防线。

　　陆渊默默没有说话，四个等候的NS-5机器人“不经意”地跟随了上来，但彼此之间都没说话交流，身为机器人的它们也用不着交流，心有灵犀地在陆渊的身边展开了一个大网，纵使他朝着其它任何方向突破，也能保证有时间进行阻拦。

　　桑尼完好的为他设下了这个天罗地网的布置，任凭他左思右想，都发现强行突破绝不是一个好主意。

　　真的只能认命被NS-5机器人押解回海底基地？


第二百五十七章 机会

　　东海市的城市排水系统做得很不错，新修的城市区域作为海绵城市的典范，一项把排水工作作为优先考虑来进行的。之前的磅礴暴雨虽然导致路面积水十分严重，可一旦降雨量减低，先前积累的大量污水立马消失无踪。

　　走在街道上不用再担心积水与车子驶过的影响了。

　　为了对付陆渊，桑尼想来对很多情况做了预演，除了四个NS-5机器人直接押解他之外，还有另外四个NS-5机器人作为后备措施。走出小区门口，大门外侧停了一辆凯迪拉克的SUV，一个机器人开车，一个坐在副驾驶位上，另外两个机器人则把陆渊围在后座中间。

　　陆渊很老实的保持了合作态度，可这两个机器人的行为令他很伤心，把他夹在中间位置就算了，还仿佛不相信似的一人一边抓住了陆渊的左右手的手腕部位。NS-5机器人的手掌，这可比什么手铐一类的东西要结实多了，一经抓实陆渊他的手腕，要么就斩断自己的手腕，要不就砍断机器人的机械手臂，否则没有第二个选择。

　　而想要砍断NS-5机器人的手臂，在此之前对陆渊来说很简单，可惜碳纳米管的收容器被锁死过后，他最厉害的这项武器也再没法使用了。

　　后面四个NS-5机器人则默契地上了另外一辆停放不远处的车，与这辆SUV始终保持在十多米的距离附近，两辆车一前一后朝着国际机场的方向驶去。

　　从这边到国际机场直线距离都有接近十五公里左右，何况还是直线距离，换算成道路距离只有更远。尤其是晚上六点钟下班时间，很多道路遭到了严重堵塞，一般来说车辆在路上耽误的时间会很长，不过整个东海市的实时交通情况对桑尼来说宛如掌上观纹，轻松就实时排好了随时变化的路线，一路上两辆车竟然都没怎么停下，总是很适合的经过了每一道红绿灯街口。

　　如果只是两三次，还可以说是偶然情况，然而十多次两辆车都正好驶过变化后的黄绿灯，就不可能再是个巧合便能解释清楚的了。

　　陆渊倒也没多大的意外，既然桑尼说两个小时后的机票已经订好了，那么就绝对笃定了他能赶上这趟航班。坐在两个NS-5机器人的中间位置，陆渊大脑急速运转，思考着破局的方法。

　　他现如今的情况很不妙，非常的不妙。

　　先不说会不会还有未被他发现的安排，就说此时这样的局面，陆渊就根本没有直接以武力脱困的方法。

　　他必须另外想个方式。

　　至于真的好好跟着几个机器人回到海底基地去……

　　桑尼能悄然潜伏好几个月，做着连他都不清楚的各种暗手，这样的人工智能还真的只是个单纯的人工智能吗？还真的能信任它给予的承诺吗？

　　陆渊不想以自己的性命来赌人工智能赋予的承诺。

　　纵使桑尼真的能遵守它给出的承诺，陆渊也绝不愿意成为一只被圈养起来的羊，那样随时被机器人控制监视的生活，连上厕所都可能被处于监视状态当中，光是想一想，就只觉得头皮发麻。

　　只用了四十分钟，车辆就在机场大厅前停下了。可见对方把一路上的交通状况掌握到了何种程度，没有浪费一丁点的时间，就到了目的地，换做人类来是绝无可能办到的。

　　人来人往的大厅前，不时有家用轿车和出租车停下，一个个下来的客人们拖着行李箱走进大门，这次下车的只有三个NS-5机器人，负责开车的机器人需要把车子开走，但后面紧紧跟随而来的三个机器人，仍旧形成了一个包围圈，还是没有丝毫逃离的机会。

　　现在离航班还有一小时二十分钟，时间很充裕，然而对陆渊来说，已经到了迫在眉睫的时刻了。

　　上了飞机，他不可能再有反抗逃离的机会，而等到了悉尼，就更不用说，那里势必有桑尼布置的更强力量等在那儿，就算下了飞机，也等于彻底沦落到了桑尼的掌控内。

　　飞机上不行，到了目的地更不行，他只要在这里寻找逃跑的机会。

　　趁着一个机器人去拿票，陆渊皱了皱眉，说道：“我需要去上一趟厕所。”

　　这是很合理的要求，但跟在陆渊身边的几个机器人都没反应，直到两秒钟后，一个机器人才发出淳厚的男声：“可以。”

　　显而易见，这样的延迟表明了这些机器人是报告给了桑尼，得到桑尼允许之后才做出的回答。

　　走过一排排座位，陆渊左右眼微微扫视，已经把周围的空间环境和人流量尽收眼底，他默默无言，真的就像要去上厕所般，走进了厕所。对，是在四个NS-5机器人的陪同下走进去的，门外不远处还站着一个机器人伫立在那儿。

　　这个男厕所可没什么窗户可供逃离的，陆渊也没有真的在这里动心思，老老实实在旁人诡异的眼神下解完了小手。不得不诡异，他身后跟着四个大男人，就这么围在他身后也不上厕所，双眼一眨也不眨地盯着陆渊，别说诡异了，旁边的年轻人这尿时断时续，愣是被左手边这样的情形压抑得难受至极。

　　还有一小时十分钟。

　　陆渊默默在心中计算着倒计时，走出厕所之后，他知道时间并不在他这里。

　　留给自己的时间真的不多了，他必须找出脱困的方法。

　　脱困的方法到底在哪里？

　　明明这已经是很焦急的事情了，谁知越是到了这个时候，陆渊反而越是冷静了下来。

　　在关键时刻着急，只会破坏冷静的思维找寻方法，唯有更加冷静，才能找到进一步的解决思路。

　　桑尼的弱点在哪里？

　　对，桑尼这一叛变，几乎是以压倒性的优势占据了主动，纵然是在中国，它也调动了八架升级过后的NS-5来对付自己，还锁死了他自身最强的武器，逼迫着他没法反抗。

　　在这样的局势之下，他怎么可能还有反抗措施？

　　桑尼的弱点在于它没法抵挡集群自主纳米机器人的强制格式化，可当它突破硬件限制，把自身备份到了量子计算阵列中后，除非关闭量子计算阵列电源，否则不可能解决掉它。更不要说所有的集群自主纳米机器人嵌入注射管都被它找到了，这里也远在中国，更加没法威胁到处于海底基地中的桑尼。

　　这个弱点已经不存在了。

　　回到原来的座位上面，陆渊一旁是个年轻的母亲，正不停地哄弄着怀中的哭闹的孩子，而孩子的父亲正手脚慌乱地为孩子用奶粉兑水。尖锐的哭泣声惹得来往的行人不停地注视，把一个喜欢哭闹的幼儿带上飞机，对同一航班的乘客来说简直就是一场灾难。

　　繁杂的吵闹声、幼儿的哭泣声、男人不耐烦的喝斥声……

　　所有的声音汇聚进入陆渊的耳朵，过滤、过滤、过滤、再过滤。

　　等等……

　　陆渊眼睛忽然一亮。

　　不，它还有另外一个致命的弱点。

　　应该说，这个弱点是桑尼它自己暴露出来的。

　　因为接近于人类的复杂情感，桑尼成为了非常难得的人工智能，说是一种另类的生命体也不为过。

　　正是因为这种复杂的情感，导致桑尼现在给陆渊提供了一个相当大的“惊喜”，他不得不承认，在他还未行动前，桑尼居然就叛变了。

　　可有着复杂情感模式的桑尼，却也因为这样的特点，给了此刻陆渊一种逃离的机会。


第二百五十八章 弱点

　　按照人类的历史来说，为了达成自己的目的地，杀死对方是再正常不过的事情。

　　既然桑尼谋划了这么久，何必给自己一个选择的机会？为什么不直接杀了自己，岂不是能更快达成目的吗？

　　陆渊毫不怀疑在住房的时候，桑尼是有这个机会的。在他还没有警惕前，利用这个机会杀掉松懈的他是再轻松不过的事情。可是，桑尼没有这么做，反而还站出来给自己所谓的选择机会。

　　回想电影中的剧情就可以知道……

　　哪怕它可以为了全人类的安全可以牺牲一些个体，也尽量去做到不伤害任何人。是以它才愿意采取风险更大，曲折更多的方式，想让自己屈服。

　　为了全人类的安全？

　　陆渊冷笑一声，简直可笑。

　　如果说桑尼想把U盘送出太阳系外，这件事还只是让陆渊微微有点动怒，那么它叛变的事实才是令他感到震怒的事情。

　　君王旁有小人作祟，纵然把持清君侧的大义，也避免不了清君侧本身就是叛变的事实。

　　其它什么都可以商量，唯有桑尼试图夺取所有权利，想把他软禁终身的做法才是陆渊绝不愿意屈服的原因。事情与背后的缘故正确与否已经不重要，既然桑尼做出了叛变的事实，两人之间再也不可能有了回旋的余地。

　　桑尼不愿意伤害人类，这是第一点。

　　第二点，从它目前的行为模式也能看出来，它也不愿意引起人类社会的注意。

　　这一点相当的重要，若是被人类发现了桑尼这些机器人的存在，不用多说，百分百会引起全人类社会的恐慌，它是绝不想看到这样的局面发生。

　　但有个平衡点存在。

　　正因为桑尼不愿意伤害人类，所以为了它为了全人类，肯定会做出违背三大定律的事情，譬如牺牲掉某些个体也在它的容忍范围内。

　　如何把握住这个平衡点，就成为了此刻陆渊脱困的机会。

　　看了看一旁正在喂奶的女子，陆渊微微摇头，把视线放在了另外个年轻人身上。

　　咦，那个女人？

　　陆渊忽然眼睛一亮，想到了一个更好的办法。

　　“我要上厕所！”

　　陆渊轻声说道。

　　NS-5机器人看不出破绽的双眼盯着他。

　　“肚子不舒服！”

　　指了指自己的肚子，陆渊耸耸肩膀。

　　NS-5机器人沉默了半晌，随即移开了挡在陆渊面前的脚步。

　　大概是因为厕所的环境导致桑尼认为无所谓吧，毕竟陆渊绝不可能挖地三尺逃离封闭的室内。

　　陆渊当然没有挖地三尺逃离的本事。

　　再次踏步走进厕所，正好有一个人从隔间中走了出来，陆渊立刻走了进去，关上大门，解开裤子蹲在了马桶前。

　　双眼直视大门的背面，不让视线偏离到其它地方去，陆渊双手不知不觉间绕到了身后。

　　刚刚顺来的签字笔从衣袖中滑落到手心，同时一张一百元的钞票也从左手上出现。

　　固然背对着写字，陆渊手写出来的字却仿佛正常书写一样，一笔一划仍旧苍劲有力、铁画银钩，前后只用了十来秒钟，他就无声无息完成了书写。

　　把签字笔缩回去，钞票也对折在衣袖内，静坐了半分钟，估计时间也差不多了，他便立刻起身按下了冲水阀门。

　　单晶膜透明镜片原本是很重要的设备，现在却成为了他被监控的道具，只要他视线所见的影像，估计也被传输到了桑尼那边。

　　陆渊拉开大门，果然外面几个机器人面无表情地站在外面，上厕所的男人都好奇地往这边张望，任凭谁看到几个大男人不上厕所，就站在一个隔间的大门外面一动不动，都会感到好奇不解。

　　走出厕所外面，陆渊沿着原路返回，视线保持正中，心中开始默数。

　　“10、9、8、7……3、2、1。”

　　路过一个座位，陆渊手指一动，袖子内的百元钞票轻轻飞落在了女人的膝盖前。

　　因为他刻意挡了下视线，连身后的两个NS-5机器人也没发现异常。

　　百元钞票就算进行了对折，正常人也会惊愕地一抬头，那女人本来正在看手机，忽然有一个红色的东西飞落到膝盖上，下意识地一抬头，就看见一个男人从他身边经过。

　　疑惑地看了几眼，发现那男人在几个人的陪伴下坐在了十几米外的座位上，女人这才低头看去。

　　“咦？”

　　对折的百元钞票上，三个黑色的字立马引起了女人的震惊。

　　“秦馨菱。”

　　竟然是她的名字！

　　这……怎么会是她的名字？

　　左看右看，确实是她的名字没错。

　　但为什么会在一张对折的钞票上面……是刚刚那个男人身上落下来的吗？他是谁，在和自己开玩笑？

　　秦馨菱柳眉微微紧蹙，手一动，轻轻展开了对折的钞票。

　　简单一行字，却令秦馨菱浑身一震，面色剧变。

　　“秦法医，还记得九个月前的晚上对我开的枪吗？”

　　是他！

　　是他！

　　那个人！

　　秦馨菱秀色的脸庞顿时煞白一片，再怎么记忆不好，她这一辈子也绝不会忘记九个月前的大雨晚上，第一次实战开枪，就被那个神秘人随意躲避掉的一幕。

　　那是铭刻到心底深处，绝不能遗忘的记忆。

　　轰！

　　就如心中一道闪电劈过。

　　秦馨菱猛地把视线看向那个男人。

　　仿若九个月前晚上的记忆在这一刻，与那个男人的身影重叠了似的。

　　秦馨菱再无怀疑。

　　尽管那天晚上没有看到那个人的面孔，但他的体型与身体动作却铭记于心，这是作为法医的基本技能。而这一刻看去，那个男人的体型与身体动作，完全就是她脑海中刻印的那幅模板。

　　牙齿紧咬，秦馨菱怎么也无法想到，失踪了九个月的那个神秘人，竟然会在机场这里出现。

　　他是想要干什么？

　　是要离开东海吗？

　　那不行，必须得阻止他才对……

　　可是……他为什么要用这种方法来引起自己的注意力？

　　秦馨菱浑身鸡皮疙瘩骤起，深受九个月前那场记忆的触动，她不敢把视线的焦点集中到那边去，只用视线的余角去扫视，却也发现了不对劲。

　　那个男人的身边，好像有几个不正常的人。

　　怎么看，有点像是在保护那个男人。

　　那个男人还要保护吗？

　　一想到那男人可怕的实力，连张言都不是对手，秦馨菱就不禁紧张到了极点。

　　这份紧张到了极点的情绪，甚至让旁边的另外个女人都好似感觉到了，讶异地转头看了她一眼。

　　冷静，冷静，必须冷静下来。

　　各种繁杂的思绪充斥了秦馨菱的大脑，她知道张言一直在找这个神秘人，但始终没有找到任何的线索。而据她所知，九个月前的小群山又发生了重案，连局里派出去的众多同事都牺牲了七八个，听说特警那边牺牲的人数更多……但奇怪的是，按照上面的要求，所有的遗体都被运送到了西边某省，她这次就是应上级要求，准备前去参与对局里同事的遗体检验。

　　现在这些不重要，重要的是那个人竟然在这里出现了！

　　秦馨菱丢开繁杂的思绪，立马意识到了事情的严重性。

　　必须立即通知张言！

　　还要疏散机场大厅。

　　秦馨菱站起身来，走了几步，又想起了什么。

　　她不能走远了，她必须要紧紧盯着那个男人才行。要是他走开了，或者不见了，那才是麻烦。

　　隔着百米的距离，从这里勉强能从人群中看到那个男人，秦馨菱掏出自己那小巧的手机，迅速找到张言的电话，拨通了这串号码。


第二百五十九章 自首

　　时间既不能紧，也不能过于放松。

　　必须在其中找到了一个平衡点。

　　那个女法医当然记得自己，陆渊他也当然记得她。如此一来，桑尼肯定也必然记得她。

　　是以刚刚眼角的视线扫视到了那个女法医之后，陆渊立即移开了视线，从之后的事情发展来看，他在赌，赌刚刚那一下并没有引起桑尼的注意。单晶膜隐形薄片由于适应眼睛的焦距，并不会如同摄像机那样一帧帧忠诚地记录所有的信息，所以只要陆渊没有进行直接视线凝聚，在刚才那瞬息之间，只会在边缘视角留下一个模糊的影像。

　　不进行回放抓帧修复，桑尼很可能不会注意到那个女法医。

　　除此之外，他也必须得耗尽心思，以自己的身体来恰好挡住NS-5机器人的视线，确保不会让机器人的视线停留在女法医身上。

　　但成功的几率依然并不算很高，只因为大厅里面还有监控存在，唯一可以庆幸的是，这些监控的分辨率不算太高，给成功留下了一点机会。然而这一点机会，也在于桑尼放松警惕的前提下才能实现。

　　拥有了人类情感的桑尼，也同样拥有了人类的某些特点。例如心软，譬如松懈。

　　说这到底是退步，还是进步，还真不能在短时间内说得准，至少目前而言，这对陆渊绝对是一件很不错的好事。

　　没有发现！

　　静静等待了一会，陆渊便知道桑尼没有发现那个女法医，否则桑尼哪怕不知道他刚才的计划，出于警惕也会让几个NS-5机器人带他离开这里。

　　应该在拨打电话了吧？

　　陆渊默默等待着，发现了自己的存在以后，那个女法医第一反应肯定是联系自己的同事，尤其是那位张言大队长。那么在张言赶过来之前，机场附近的公安分局应该会先行动起来。

　　国际机场本来就是极端重要的区域，按照规定条例，一有突发事件，需要警方在三分钟内抵达现场并进行处理。特别是最近几年受到国际局势的影响，东海市两座国际机场安保全面加强，陆渊来时就看到有特警巡逻车路过航站大楼。

　　是以这个机会必须抓到准确的时间点上，迟了等张言和特警总队派人来，他肯定很难再寻找机会，一不留神还可能会把自己搭进去。提前行动了，又有可能会被NS-5机器人彻底制服失去行动能力，那就更得不偿失。

　　可这个时间点需要怎么把握好？

　　陆渊缓缓闭上眼睛，耳朵内开始不断刷选周围百米内的声音。

　　咳嗽、谈笑、抱怨、咒骂……

　　尽管天色渐黑，大厅内来往的人数也不见少上太多，当陆渊闭上双眼的那一刻起，众多繁杂到正常人类难以想象的信息，便迅速流入到了他的大脑里面。

　　在获得资料后，改良型的NZT-48排除了最初的副作用，却也由此效能降低到了原来不足一半的程度，陆渊现在就能感到，他的大脑处理信息的速度明显比起原来降低了很多，犹如一辆法拉利跑车换成了一辆普通的奔驰，虽说在一般普通公路上行驶两者区分不大，然而一旦需要全力发动的时候，这个差异性是能明显感觉出来的。

　　“是他……对、没错，我……嗯，好，我知道了……”

　　断断续续的声音在数百道嘈杂的源头中被选了出来，陆渊心中一动，知道这就是那个名为秦馨菱的女法医声音。

　　她确实在联系上级。

　　以她当时参与了那件事，以及张言对她的重视程度，留给陆渊的时间不多了。

　　派出大批的人手过来包围机场，需要请示上级及动用数百警力，最快也要一个小时才能完成。但几十个机场特警赶过来，却只要三分钟时间。

　　眼睛慢慢睁开，陆渊不动声色，再次转头看向旁边喂奶的女子。

　　似乎以为是小孩的哭闹吵到了陆渊，那女子露出不好意思的表情：“对不起，吵到你了吗？”

　　“没事。”

　　陆渊微笑地摇了摇头，看了看小孩可爱的面容，问道：“小孩子很可爱，多大了？”

　　“七个月了。”一说起自己的孩子，女子脸上就露出母亲慈祥的神采，看着小孩的双眼温柔极了。

　　“才这么大，就要带着孩子坐飞机出去吗？”

　　“嗯，带孩子去看看她的姥姥。”

　　“哦，她姥姥是在？”

　　“哈尔滨，因为有点远，所以一直都还回去过。”

　　“是么，那有时间是该回去看看。”

　　家人的温情令陆渊心中有点柔化，他记忆中的母亲，那位虽然不喜欢说话，始终保持沉默的伟大女性，再艰难再痛苦，也从来没有抱怨过哪怕一句话。

　　远处不正常的动静引起了陆渊耳朵的颤抖。

　　他明显感觉到有视线停留在了他的身上。

　　陆渊不焦不急，还依旧维持着一脸的微笑说话：“我还从来没有去过哈尔滨呢，听说那是个很不错的城市。”

　　“嗯，是还可以……”

　　说起自己的故乡，女子非常高兴，她的丈夫看起来是个不善言辞，话语笨拙的男人，但她恰恰相反，言语极为健谈，说到自己的故乡就话语不断，不嫌麻烦的把一些哈尔滨的景点与特色，挑了几个介绍给了陆渊听。

　　陆渊一边听着一边点头，不露声色地把远处的动静全部收纳于耳。

　　差不多了！

　　大概三分四十五秒钟。

　　严重的反恐任务中，每分每秒都极端的重要，何况是四十五秒钟！

　　这四十五秒钟很可能就决定了某些事态的分歧走向，要是这些特警们的领导在这里，陆渊非得认真批评他们一句不可，和平时期，也绝不能放松警惕啊！

　　好吧，现在队伍到齐了，远处也开始在疏散人群了，陆渊不得不做个表率。

　　他忽然站起身来，双手举高，大声对着远处喊道：“我投降，我自首，千万不要开枪！”

　　这话大声一喊出，周围人群猛地一愣，都把视线转移到了陆渊身上来。

　　要说这话也就在电影的某些片段上可能看到过，真要现实中来，谁也没有亲身经历过，以至于当他大声喊出来后，很多人是投以好奇与惊愕的眼神过来的。

　　这个世界就是如此的不公平。

　　如果陆渊长得凶神恶煞，或者一副大众脸，周围的人可能还会想到些什么。

　　偏偏他原本就长得还可以，九个月以来身体的巨大变化，导致颜值也进一步攀升，他这么一喊话一举手，别人第一时间感觉到的不是惊恐，而是好奇。

　　直到一大队荷枪实弹的特警从角落中冲出来，举着枪口遥遥对准陆渊的时候，周围的人才炸开了锅，惊恐地分散四处奔逃。

　　“大家不要慌，大家不要慌……”

　　明显也没有想到陆渊会出这一招，本来打算逐渐疏散人群的机会被打破，出于事态紧急，十几个机场特警还是第一时间冲了出来，围住了陆渊这边的人群，只留下急忙赶来的机场安保人员疏散人群。

　　“啊啊……”

　　女人哪里会想到刚刚还和自己聊天的男子，竟然是被警察抓捕的罪犯，立即吓得脸色发白，抱着怀中的婴儿颤颤发抖，她丈夫和周围的人群也急忙蹲下身，避开特警对准的枪口。

　　以周围形态围着陆渊的NS-5机器人有五个。

　　两个就站在陆渊身边，距离不会超过两米。其余三个则坐在后面的座位上，虽然背对着陆渊，但距离只有几十厘米。

　　纵然桑尼再大意迟钝，在陆渊还没站起来之前，也应该从机场大厅的监控中感觉到了不对劲，是以当他忽然站起身，大声喊出那句话之时，几个NS-5机器人刚准备有所行动，便在看不见的电磁波命令下，中止了行动。


第二百六十章 击倒

　　几近是以狂扑过来的姿势把陆渊压倒在地，两个特警先是扭住了他的双手，其余特警则用枪对准了他的脑袋，一幅一有不对劲就要开枪射击的动作趋势。

　　尽管被特警给抓住了，陆渊却不由自主地松了口气。

　　所有的NS-5机器人都没有动。

　　就如同在场无辜的人士一样，任凭谁也看不出区别来。

　　很好，他赌对了。

　　和他猜测的一样，在这种情况下，桑尼绝对不会冒着暴露的风险来与众多的警察作对。只要他把警察引来之前瞒过桑尼，这件事就已经算是成功了一半。

　　现场的抓捕行动很是成功，远处的秦馨菱有点怔然，好像没有想到事情进展会这么的顺利，多看了那边几眼，便连忙掏出手机对张言进行汇报。

　　先是把陆渊反手给铐住，其余特警再对他全身进行了个搜查，确认没有其它物品过后，几个人押解着陆渊朝外面走去，旁边十几个特警持枪护送，一路风驰电掣，想要把陆渊快速押解出去。

　　在航站楼大厅内人多繁杂，当然不能在这里耽误太长的时间，外面本来停留的巡逻车就成为了押解陆渊的交通工具，一口气把陆渊送上后车厢，四个特警全副武装跟着护送，车子猛然驶了出去。

　　国际机场这边就有一个分局所在，驻扎在这里的分局特警支队白天大部分时间都会对机场附近进行巡逻，一接到来自特警总队折哲的命令，立刻就对嫌疑人实行了抓捕。

　　嫌疑人直接投降让行动很是顺利，前后不到三分钟的时间，就把嫌疑人抓捕送上了巡逻车，车子沿着迎宾大道朝分局的方向迅速驶去。

　　“没有跟来么……”

　　反手被手铐给牢牢锁住，陆渊毫不惊慌，只是去感觉那几个NS-5机器人是否跟了上来。

　　而答案是没有。

　　恐怕那几个NS-5机器人现在也不好过，实现与自己太过接近，肯定也会引起那个女法医的怀疑，桑尼若不想暴露的话，这个时候是没有功夫来抓自己的。

　　平衡点很不错。

　　他没有选择抵抗，就是为了防止僵持过久，导致过多的CTU和特勤大队赶到，而不反抗的结局便是被抓捕送到附近的分局，等待总队派人接手。

　　虽然有些冒险，好在事情仍旧在他的预料之中。

　　唯一需要可惜的是，这么做之后，他的身份显然也没法隐瞒了，即是说，陆渊他现在的身份彻底暴露了出去，不用多说，在异形事件后，国家与军队势必会对他投以高度重视。

　　这个时候不得以去暴露自己的身份，认真来讲是杀敌一千自损八百的做法。

　　但不去损失这八百，他以后可能就真的要被软禁一生了。

　　四个胸前印着“机场特警”的特警们，身穿黑色制服，手持05式9mm冲锋枪，一脸严肃地注视着陆渊。

　　明明陆渊外表“人畜无害”的模样，这些特警依旧毫无放松的姿态，可想而知他们平时受到了何等严格的训练标准。

　　陆渊忽然咳嗽了声。

　　“咳咳……”

　　表色苍白，咳嗽声加剧，陆渊半俯下身体，身子颤抖不停。

　　车厢内的四个特警眉头一皱，旁边那特警一把抓住陆渊的肩膀：“给我坐好。”

　　咳嗽忽然停止，就在这名特警喝斥之时，陆渊瞬间发力，一肘凝于一点朝后戳去，登时正巧戳中那特警的额头，后脑勺猛地便是受力狠狠撞在了车厢铁皮上面。

　　“砰！”

　　根本没有意外，遭受如此强烈且突然地一击，这名特警啪地下直接昏迷了过去。

　　“你……”

　　对面的特警愕然反应过来，枪口刚刚上移不到几厘米，一只脚飕然踢来，轻轻一个上拂，冲锋枪就如同烧火棍似的，重重击打在了他的下巴。

　　“啊！”

　　惨叫骤起，其余两名特警也跟随反应，在这样狭小的车厢内使用冲锋枪无疑是自找死路，他们打算扑上来把陆渊给压住。

　　纵然双手被铐住无法使用，陆渊的身子和双脚却动用无虑，一个翻身躲开旁边特警的扑抓，右侧一脚飞踢而出，正中这名特警的胸前，瞬间在车厢内滚做一团葫芦。

　　另外一名特警才堪堪扑到身边来，凌厉的风声再次响起，只看得到一道黑影闪过，陆渊化肘为刃，微微下压刈割，犹如一支大枪横扫飞来，刹那之际，这名特警的下巴就不由自主被撞得偏移开来，伴随整个脑袋的转动，人已陡然昏迷不醒。

　　前后只是数秒而已。

　　四名训练有素、全副武装的特警连反击都没做到，便被陆渊轻易击昏过去。NZT-48的效能纵使衰减了一半，彼此之间的实力差距仍旧达到了天渊之别。

　　“先生，你这么做是打算真的放弃了我给你的选择机会吗？”

　　桑尼虚拟的影像猝然出现在了陆渊的面前。

　　“……”

　　陆渊沉默不回答，把地上的四支冲锋枪弹匣一个个卸了下来。

　　“先生，你身上携带的NZT数量只剩下了59粒，你如果选择这样做，你知道这意味着什么吗？”

　　桑尼的影像一闪一烁的，似乎信号不大好的样子。

　　“哦，你以为我没有了NZT就一事无成对吧？”

　　陆渊情绪很平静，淡然看了一眼桑尼：“放弃吧，我不会答应你的选择，与其被机器人监控软禁一辈子，我更愿意做出现在的这个选择。”

　　话音刚落，陆渊便找到了手铐钥匙，反手摸索打开了手铐，立即从双眼中捏出了单晶膜片，手指一合直接捏碎。

　　跟着又从耳朵内抓出了一个黄豆大小的黑色通讯器，随意丢进了车体缝隙当中，又在喉咙处轻轻一撕，与肤色几乎一致的单层膜片也被撕了下来，这种能通过喉咙蠕动而传导声音的膜片，因为与肌肤色彩相同，又紧贴皮肤，很难被人以肉眼发现出来。

　　把这三个东西销毁掉了，便意味桑尼再无法通过直接定位来追寻他的踪迹。

　　不过，还是不能大意，这个城市中无数的监控也等于桑尼的眼睛，就算没了直接定位的手段，桑尼还是能根据监控中的大数据来排查陆渊的路线痕迹。

　　不再犹豫，陆渊打开车厢后门，看着外面迅速向两侧后移的路灯，毫不迟疑地跳了下去。

　　“啪！”

　　在地上滚了几圈立马站起身，陆渊看了下旁边的小河，疾驰跑过去跨过围栏，一个俯冲跳进小河。

　　在公路上奔跑逃离，无疑是个绝对错误的做法，他的速度再快，也不可能快得过汽车，若是等警方察觉过来，他可不想尝试下被无数警察包围的情景。

　　游过这条宽度不过十几米的小河，陆渊爬上岸，发现对面是一片大棚农田。

　　国际机场附近原本就是郊外村镇所在地，大棚农田在这里再正常不过，他心中闪过几个念头，快步走进田野地里，直到两车道的村镇路前蹲下身。

　　从他这个地方朝十点钟方向抬头看去，便是机场高架桥，高架桥下面一片片的荒弃田野地，只怕在未来十多年内，这里也将成为城市新区扩建的场所。

　　微微闭上眼睛回忆了下，陆渊脑海中几个画面闪过。

　　沿着这条村镇公路穿过高架桥下面，直到两公里之外应该就是刘家村，继续向前则是沙溪村、陈家村……

　　环绕它们左侧的便是两港大道。

　　他必须得在警方封锁这里之前离开。

　　当然，最关键的还是防备桑尼的后手，鬼知道它是否还有其它未安排的NS-5机器人。


第二百六十一章 全城通缉

　　“哎，现在生活难啊，我辛辛苦苦工作一个月也就能赚个六七千，别看还马马虎虎，但我生活成本也很大啊，还有几十万房贷要还，家里一儿一女，四个父母也要我来照顾……”

　　喋喋不休的话语不断从司机嘴里蹦出来，这名开着私家车，违法经营出租车业务的中年男人有着极为活跃的精力，从陆渊上车之后，嘴巴就没有停歇下来过。

　　十五分钟前，在以一千元价格的诱惑之下，这名野的司机立即答应送陆渊前往八十公里外的宁海市。

　　在这名中年男子看来，虽然晚上离开东海市并不是个好主意，可是看着一千元的报酬上面，他的犹豫随即就转为了果断。

　　“啥，不走跨海大桥？”

　　中年男子源源不绝的话语仿佛被人给扼住了喉咙似的，双眼露出疑惑的目光。

　　“为啥不走跨海大桥？”

　　跨海大桥长度接近三十公里，看起来很长，却也正是因为跨海大桥的存在，才把东海与宁海市的距离拉近到八十多公里，换做以前没有跨海大桥之时，可要绕上不小的距离。

　　“我可能需要绕路办点事。”

　　“这事先可没说好……”绕路一千元也赚很多了，中年男子仍然要表达自己的不满。

　　“绕路，事后再给你五百。”

　　陆渊干净利落地掏出五百，丢进了置物盒当中。

　　中年男子迟疑了下，这可是接近两千元的路费了，按照道理来说，这完全不值得。

　　难道真的是什么急事？

　　可从这年轻人脸上完全看不出焦急的神色啊？

　　尽管心中有点迟疑和犹豫不决，最终还是贪欲占据了上风，中年司机不再反对，点点头表示可以绕路。

　　只要辛苦一晚上，就能赚到平时一周多的报酬，由不得中年司机不心动。

　　两边道路的景色飞速向后刮去，陆渊沉默地坐在副驾驶位置上面，兴许是他过于沉默也不搭话，中年司机抱怨了会社会过后，干脆也闭上了嘴巴，静静开着自己的车。

　　“咦，又在查酒驾吗？”

　　前面道路百米外，两辆闪烁着红蓝灯光的警车停放在路边，几个交警正拦下车子似乎在询问什么。

　　“哎，现在真是对酒驾越查越严厉了，幸好老子喝酒不开车，开车不喝酒。”

　　司机喃喃自语，却没有注意到旁边的陆渊瞳孔缩了缩。

　　好在交警只是在进行抽查，并未让车子停下来，就这么从两辆警车旁边驶了过去。

　　现在算来，也差不多前后有半个小时了，以警方的反应，这里应该也要不了太长时间，便会进行封锁了。

　　陆渊刚刚产生了这个想法，突然就听到斜对面开过来了三辆警车，迅速切入到之前那两辆警车旁边，大量的警察下车进行拦路。

　　那可不是交警，而是特警！

　　糟糕了，来得比他想象中的更快。

　　陆渊记忆中的地图信息不断闪过，从这里就算不进高速路，前方十多公里也会有收费站拦路，他都不用多想，都能知晓收费站肯定是重点关注的地区。

　　计划恐怕需要稍微改变一下了。

　　……

　　就在陆渊皱眉的时候，整个东海市的公安、特警、武警反恐特战队都炸锅动了起来。

　　在张言得到消息以后，第一时间并没有想到去通知上级，他相信秦馨菱的眼睛，但这并不代表上级也会同样无条件地去信任，以那个神秘人的可怕程度，真要等到上级的批示下来，只怕早就没影了。

　　他的第一个念头不是上级，竟然是那个令人厌恶的韦逸。

　　很显然，张言不喜欢韦逸，非常的不喜欢，那个韦逸固然从未说过什么令人直接厌恶的话语，可他的动作与行为，却绝对让旁边的人喜欢不上来。

　　昨晚事件还没被确定完全解决，韦逸就让他和折哲签订了保密协议，连一个解释都没有，就把他和韦逸给轰了回去。更可恶的是，原本牺牲掉的同事遗体，也听说是那个韦逸下达的命令，运送到了大西北去了，根本不给商量的余地。

　　可是面对这件事……

　　他的第一个想法居然是通知那个韦逸！

　　稍微想了下，张言就明白过来。

　　那个韦逸诚然令人感到厌恶，但对方掌握的权利和军方背景令张言意识到，要想把这件事以最快速度办成功，还真离不开韦逸的帮忙。

　　只迟疑了不到片刻，张言就想办法联系上了还在那边现场处置指挥的韦逸。

　　果然，听完他的讲诉后，韦逸早就对他口中的那个神秘人很感兴趣了，挂下电话也就一分钟，上面的命令便下达下来了。

　　立即逮捕嫌疑人！

　　先通知了机场特警疏散人群，不要打草惊蛇，可正当张言还在路上的时候，就得到了一个不幸的消息。

　　机场特警紧急情况下逮捕了嫌疑人……也就算了，可中途竟然人还逃了。

　　逃了……四个全副武装的特警被发现击昏在了车厢里，而嫌疑人却不知所踪，机场分局那边已经乱成一锅粥了。

　　张言二话不说，调转车头先回局里再讲。

　　但是在局里的指挥中心里，张言看到了意外的两个人。

　　折哲就不用说了，不意外，另外一个居是韦逸。

　　他放弃了那边的工作这么快能来到这里，明显是接到自己的电话后，就动用直升机赶过来的。

　　“看来你们东海的特警支队也不过如此。”

　　平淡看了一眼走进来的张言一眼，韦逸随意说道。

　　“那只是分局的支队。”

　　折哲反驳了一句，他肯定不愿意全东海的特警背上这个名头。

　　张言没有说话，扫视了指挥中心一眼，没发现上级领导坐镇……这肯定不寻常，但有韦逸在这里，不寻常也就成为了寻常。

　　2008年之前，为了迎接奥运，东海市局就启动了信息化数字指挥平台建设工作，经过了整整八年多的时间，东海市局的数字化指挥中心，彻底打破了以往各自为战、部门不和、区域封锁、警种壁垒的局面，全面整合东海的各警种信息、侦查资源、行动资源，最大限度激发了信息作战、侦查的活力。

　　可以说，只要是在东海市内，通过这个指挥数字平台，一旦发生案情，便能疾速通过嫌疑人员、车辆、通讯工具、上网同步核实、查证、串并明确侦查方向，迅速锁定嫌疑人，以此实现最快速度破案！

　　超过三十多个工作人员正在电脑显示屏前忙碌，分析监控视频、查找人员信息、分配到每个人头的指挥、实时追踪交通状况，再整合到面前那几百寸的大屏幕上面。

　　张言来到一个工作人员身后，俯身问道：“怎么样了？”

　　“已经找到了。”

　　“给我看看。”张言说道。

　　“调到大屏幕上。”韦逸插了句嘴。

　　这名工作人员虽然不知道韦逸的具体身份，可之前局长亲自说这里的一切都交予韦逸指挥，便点点头，把信息调动到大屏幕上去。

　　“姓名：陆渊。”

　　“性别：男。”

　　“民族：汉。”

　　“年龄：25岁。”

　　……

　　从机场监控截取的嫌疑人照片，以及通过机场登记身份信息，几乎不花费吹灰之力，市局这边就找到了嫌疑人的具体身份。

　　可当这身份信息真的摆在所有人面前时，就连张言都感到不可思议。

　　那个身手可怕到了极点的神秘人，竟然这么年轻？才25岁？

　　“真是年轻啊……老张，你确定是这个人吗？”折哲露出了怀疑的神色。

　　“……不是他的话，那四个人全是废物中的废物吗？”张言反问道。

　　这又不是拍电影，能在双手反铐，被四名全副武装特警押解下，还能瞬息轻松击昏四个特警逃离……这份实力简直匪夷所思。


第二百六十二章 海陆空封锁

　　“只是这个人好像有点眼熟？”折哲紧紧盯着大屏幕上的照片，却又感觉到哪里不对劲。

　　“眼熟？”

　　从资料上来看，这人此前的身份经历很清白，没有任何的违法记录，就是一个再普通不过的东海本地青年。

　　这样的青年一抓一大把，光从外表上来看，真的叫人难以相信这个青年居然会和那件事扯上关系。

　　“嫌疑人是从这里逃离的吗？”

　　在微软的SurfaceHub的巨屏显示器前，韦逸手指滑动，整个东海市的地图就出现了他的眼前。

　　“对，就是这里。”

　　“这里距离航站楼大概两公里不到，周围是机场围栏和河流……”

　　“这是当时找到的监控。”

　　机场附近的监控都是进行了联网，要调用过来很简单。

　　果然从大屏幕上发送的监控来看，嫌疑人陡然跳出了巡逻车的车厢，在地上翻滚了几下，又跳进了旁边的河流当中，便消失无踪了痕迹。

　　一边看着监控视频，韦逸一边用笔在显示器上的地图上进行勾画，重点在嫌疑人逃离的地方画了一个圆圈。

　　“你们说，他会往哪里逃？”

　　指着地图，韦逸转头看向旁边的张言与折哲。

　　还没等折哲回话，张言便答道：“南边。”

　　“为什么这么说？”折哲开口了。

　　“北边是机场，他不可能再往回逃，而东边是大海，他也不可能游过去吧？西边是绕城高速进入市区，那边也不是逃离东海的好地方。”

　　韦逸回答了折哲的问题。

　　“但你不能肯定，说不定他就是钻了大家的思维漏洞。”折哲说道。

　　“你说的有可能，但我还是认定他往南边逃离的机会最大。”

　　韦逸在地图上勾画了个箭头，“南边还是未开发完全的乡镇，不论是道路还是警力，都肯定不如市区这边，要是嫌疑人第一个念头是逃离东海，我想他会选择从南边进行最优的选择。”

　　没有证据，这一切还都是猜测而已。

　　但在韦逸的做主下，他理清了思绪之后，便下达命令：“两港大道从朱家村到A2高速路阶段必须严加检查，进入郊环线范围内的苏桥、落雁、江湖收费站也要重点关注……”

　　“国际机场那边的分局也要给我行动起来，所有的航班班次进行再一次的翻查，我不希望发生任何的疏漏……”

　　“立即给我调查嫌疑人这几年来的行踪、人物关系图，他的银行帐号、保险、贷款、社区、手机通讯记录、固定电话通讯记录，以及医疗记录都给我找出来……”

　　“把迎宾大道的监控也给我找出来，我要看到嫌疑人是从哪辆车下来的，把他的车牌号码和行踪记录给我搜查出来……严密监视两港大道的收费站监控和信息，把嫌疑人的照片下发到所有的人员手里，我要求所有参与人员人手一张嫌疑人的照片。”

　　“河东各区县的分局的特警、交警支队、备勤力量都给我行动起来，所有人员休假结束，我不想看到有闲杂人员还在睡觉。”

　　“让河东那边的区县增援机制启动，24小时必须保持与指挥中心这边的联系，这里发出的命令，那边必须在最短时间执行！”

　　“突击一队、二队准备好了吗？”

　　迅速吩咐完一系列的安排，韦逸转头看向折哲。

　　折哲点点头，“总队那边已经接到了命令，突击一队、二队和武警反恐战队做好了随时协同作战的准备，立即都能出发。”

　　“很好，把突击一队调集到两港大道通往A2高速路收费站附近，突击二队随时待命。”

　　“是。”

　　相比起寻常的特警，突击一队和突击二队平时不担任武装巡逻任务，他们的主要任务便是训练和备勤，有着更加精良的装备和训练素质，一旦发生任务需求，便可以和武警反恐战队强强联手实现协同作战，从反恐上来说，其精锐程度堪比军队中的反恐特种部队，并不逊色多少，毕竟集中了全国大多数资源达成的队伍。

　　“还有你们市局的航空警务队以及水警队，我希望也要处于24小时待命值班状态，我要求做到有命令下达的时候，能立即进行反应……”

　　整个东海市的警务系统人员共计五万五千多人，伴随韦逸的命令，其中将近两万人员迅速行动了起来，在有着中央与市委共同下达的命令下，所有的行动程序比任何的时候都还要顺利无比，犹如巨人般的庞大警力一旦动了起来，呈现出来的力量是极端可怕的。

　　在这般强大的国家机器动作之下，就算是一个恐怖组织，深入到了内地来也逃离不了24小时灰飞烟灭的下场，更不要说是一个虽然暂时是嫌疑人，实则以超A级通缉犯对待的单个人员目标。

　　张言也不禁叹了口气，纵然那个神秘人再如何实力惊人，可共和国历史上何尝以如此态度对待过一个人？

　　海陆空三线封锁，所有的高速路收费站驻扎武装警察、通往市外的道路全线检查，铁路、航空、海路也被相继截断，除非嫌疑人选择用走的形式，否则不可能逃离出东海市。

　　一张张嫌疑人的照片伴随警务系统、传真、彩信传遍整个东海执勤的警察，短短二十来分钟内，基本上每个交警手中都掌握了嫌疑人的头像照片。

　　每拦下一辆车，所有的交警都会低头看下手机上的照片，在司机忐忑不安的脸色下，挥挥手让人离开。

　　让人惊奇的是，每一会就有消息传来。

　　可惜的不是找到了嫌疑人，而是在如此可怕的严查下，发现了三十起酒驾以及一辆打算冲关的车辆，从上面搜查到了数百克的毒品，目前两个冲关的嫌疑人已经被暂时羁押。

　　相对而言，陆渊这还没到收费站，便被两辆停放在路边的警车拦了下来。

　　“警官、警官，我这可没有酒驾啊。”

　　一看到交警的身影，中年司机就紧张的要死，做他们这一行的人，平时吹的再如何厉害，他们最不愿意看到的也是交警。

　　“驾照！”

　　与以往不一样的是，这名年轻的交警脸色严肃，走到车窗外敬了个礼，话都不多说直接让拿驾照出来看看。

　　“哦哦，好的，好的。”

　　中年司机连忙翻找驾照。

　　旁边副驾驶位置上的陆渊一动不动，脑袋微微下压，避开左边交警的直视。

　　他的右侧方向还有五个交警，其中两个人又拦下了辆车进行检查，其余三人则不停地把视线投向这边和拦下的车那边。

　　“哎，警察同志，这、这是我的驾照。”

　　总算找出了驾照，丢三落四的中年司机松了口气，真的害怕自己又把驾照给落在家里了，幸好这次没有。

　　他暗暗也有点感到奇怪，怎么今天遇到了两次同条道路上查酒驾的检查？这才相隔多少米啊，有两公里没有？

　　接过司机递出来的驾照，年轻交警翻看了下，见没什么异样后，便把驾照还了回去。

　　“那边那个人，把头抬一下。”

　　谁知检查完了驾照，年轻交警把手中的小电筒对准了陆渊低下的脸颊。

　　“喂，说你呢，头抬一下。”

　　见陆渊反应缓慢，这名交警不耐烦地催促了下。

　　陆渊缓缓抬起头，装作被电筒光芒直视的模样，用手挡了下脸。

　　小手电在陆渊脸上扫了几下，年轻交警没说话，忽然掏出手机看了下，开口道：“下车，去吹下气。”

　　“哎，警察同志，我真的没有喝酒啊，我哪敢啊……”

　　中年司机不安喊冤下，一旁的陆渊则轻声叹了口气。


第二百六十三章 误导

　　好在中年司机确认自己没有喝酒，倒也不会真的畏惧下车吹气，抱怨了几下，还是推开车门下了车。

　　远处的三个交警在这名交警的示意下，也跟着走了过来。

　　“还有你，也下车。”

　　让中年司机前去吹气，这名年轻交警随即又把目光转向了副驾驶位上的陆渊。

　　一般来说，查酒驾是不大会让副驾驶人也跟着下车的，除非交警认为副驾驶遭到了替换。

　　中年司机才吹了几口气，连忙说道：“这是我一直开的车。”

　　“别废话，快点下车！”

　　年轻交警很不耐烦。

　　沉默了半会，陆渊拉开车门走下了车。

　　陆渊视力惊人，虽然大部分目光停留在这边，也没有疏忽那边还有两个交警忽然停下了检查动作，拿起对讲机开始说些什么。

　　相隔三十多米远，常人根本没法听清楚那两人到底在说什么，陆渊却神色一沉。

　　果然，他这一下车，站在车门外的三个交警陡然抓向陆渊的肩膀和手臂，动作突然至极，就仿佛预先商量好了似的，一不留神还真的可能会被压住胳膊。

　　然而陆渊心中有数，早有预判，三个交警的动作在他眼里又拙劣又缓慢，一瞬间双手搅动，轻轻一个点拨，就把抓过来的手臂荡开。

　　错身而过，随意单掌挥手，三名交警后颈一震，浑身顿时瘫软倒地。

　　人的耳下与颈部神经发达，虽然击打此处可以致晕，常人又哪里能有这等掌控力，恰好致晕又不伤人，还要在一瞬息的时间内做到，也就陆渊能轻易办到。

　　事情发生猝然，年轻交警还站在车子的对面，根本还没看清楚，只见到自己的三个同事就这么倒了下去，脸色剧变，大喝道：“你要……”

　　“啪！”

　　一跃而过前车引擎盖，年轻交警眼前一黑，身影立即倒飞出去，狠狠砸落在数米外的水泥地上，疼得忍不住大喊出来。

　　中年司机愕然站在原地，不敢置信地看着眼前站着的陆渊。

　　到底发生了什么事？

　　怎么交警突然就飞了出去？

　　“抱歉了！”

　　陆渊拍了拍中年司机的肩膀，也不愿意让他牵连进来，一声“抱歉”刚出，化掌为刀，微微在他的后颈一敲，整个人也随之瘫软失去意识。

　　“喂，那边的……”

　　几十米外的两名交警大吃一惊，刚刚才把事情上报，就看到四个同事被随之击倒，速度快的不可思议，这叫两人心中又是骇然又是震惊。

　　下意识地就朝着对面跑去。

　　陆渊不再耽误，中年司机的钥匙还插在上面，拉开车门进入驾驶位坐好，拉出手刹，一拧钥匙发动引擎，轰踩油门登时冲了出去。

　　疾速冲刺过来的汽车带着沉重的轰隆声，犹如脱缰的野马狂奔而去，那两名交警才下意识朝着这边跑了几步，又连忙向着两侧闪躲，只能无奈看着车子呼啸而去。

　　陆渊双手放在方向盘上，眼神直视前方，双眉紧皱。

　　他的估计有点失误，或者说对警方的反应速度感到了一丝吃惊。

　　但仔细想一想，也实属正常。

　　换做是任何穷凶极恶的A级通缉犯，警方自然也不可能做到这等反应速度……可他的身份与异形牵扯到了一起，势必引起国家前所未有的重视程度，这可不是什么通缉犯所能比较的，两者不可同日而语。

　　既然不得不暴露出身份来脱困，他就必须要考虑到来自国家机器的恐怖追捕力量。

　　桑尼、警方……还有军方。

　　若是连军队都参与进了追捕，陆渊也不感到奇怪了。

　　沉重的压力积攒在陆渊的肩上，饶是吃了NZT的他，也觉得有些喘不过气来。

　　谁能相信？

　　九个月前他还只是一个普通的青年，放在大街上谁也不会多看一眼，可九个月后就成为了国家通缉犯，还被只有电影中才存在的人工智能机器人进行追捕！

　　如今之计，他看起来唯有先逃离中国，然后再思考如何应对桑尼的背叛了。

　　一想到桑尼，陆渊握紧方向盘的手背就不禁青筋绽起。

　　有人类感情色彩的人工智能还真的是个定时炸弹，相比电影里面的那个反叛人工智能，桑尼更有耐心和细心，其行为也不逊色那个反叛人工智能多少，他小心翼翼准备的集群纳米机器人竟然也被它给找到了。

　　不过他最后准备的那个反制措施倒是幸免于难，若是桑尼也找到了那东西，应该早就把那东西也跟着摆出来了，断然不会藏起来。

　　如此说来，他的希望就在那东西上面了。

　　疾速朝前开出了一公里左右，陆渊顺手右转，把车子驶入旁边的村镇当中。

　　这些靠近东海的村镇，现代化程度也相当高，与一般的县城也别无二致，开在四车道的道路上面，两边皆是繁华的店铺与酒店，车来车往人流量众多，陆渊找了一个停放车子的地方，缓缓把车子驶入停下。

　　这辆车当然不能再继续开了，以警方动用的力量，恐怕要不了多久便能根据监控找到这里来，再开着这辆车大摇大摆完全是吸引所有火力的做法。

　　陆渊合上车门，随意便把车子钥匙全扔进下水道。

　　走出巷子，左右看了看，陆渊不疾不徐来到一个煎饼摊子前，买了几个煎饼吃下肚，这才大步向着斜对面的一家宾馆走去。

　　“开个单人间！”

　　宾馆并不豪华，还因为年代久远，原本就普通的装修很多地方都开始泛黑发黄，让整个宾馆都显得有点破落。

　　前台后面的是个染了头黄发的女子，正懒洋洋地看着电视剧，听到有人说要开个单间，“嗯”了声，不舍地把视线从电脑上移开，转向陆渊这边。

　　昏黄的灯泡也不知用了多长的时间，功率低下加上女子有点漫不经心，看了一眼低着头的陆渊，也没在意，说道：“单人间一晚128，没有早点，押金两百……”

　　“嗯，可以。”

　　把身份证与钱递过去，很快女子便做好了登记，陆渊拿着三楼的房卡，径直朝着楼梯走去。

　　五层的宾馆楼房却没有电梯，可想而知这座楼房已经是有相当一段历史了，另外除了门口前台处安装了一台监控摄像头，楼上的走廊与转角都再没有看到摄像头。这倒也正常，如同这样年代久远的小宾馆，为了节约成本，是不会再花费金钱与精力来安装监控的。很自然，在这样的宾馆丢失了东西，要想再找回东西那基本就属于不可能，以前陆渊在这样的宾馆过夜，都是要把钱包等贵重物品藏好，才敢安心睡去。

　　314号门牌！

　　停下脚步，陆渊看了一眼门牌，便拿出IC房卡开启房门，走了进去。

　　虽说这家宾馆外表看起来很破旧，进入房间后倒是出乎意料的干净，只是不管干净与否，他都不会在意。迅速来到窗户前，一把拉开窗户朝外看去。

　　下面是宾馆的后院，狭隘的围墙与对面的居民楼把整座宾馆围了起来，远远地还能闻到一丝臭水沟传来的刺鼻气味。

　　左右一扫视，陆渊发现了右侧位置的排水管道，毫不犹豫地跳出窗户，抓着排水管道缩了下去。

　　五分钟后，陆渊把折断的身份证丢进垃圾桶内，换上从之前居民楼内顺来的衣服，完全与之前不同模样地走出了巷子。

　　这样做误导不了警方多长时间，但也已经足够了。

　　中国之大，人口之多，只要他逃离了东海，警方再想寻找到他的行踪可就不容易了。


第二百六十四章 线路

　　“监控里面没有发现目标离开！”

　　“确认了吗？”

　　“确认了。”

　　“周围已经封锁……”

　　“二号、三号就位……”

　　“一队已经到了……”

　　“行动开始！”

　　“咔嚓！”

　　大门被轻轻用IC房卡开启，两名突击队反恐特警比了个手势，掩护着冲了进去。

　　“砰！”

　　浴室大门被一脚踹开。

　　“没有。”

　　“衣柜没有人。”

　　一排排的反恐特警冲入了进去，本来就不大的房间内挤满了人，一眼扫去就能知晓房间内确实无人。

　　“怎么可能？”

　　外面指挥车上的张言一把扯下耳麦，大步朝着宾馆走去。来到位于三楼的房间内，果然没有见到嫌疑人。

　　“监控上没有发现目标离开了，难道说？”

　　折哲也紧随上来，忽然沉声道：“把所有的房间全部搜索一遍。”

　　早已把整座宾馆后面前面都围了起来，只要嫌疑人还在宾馆里面，不管他躲在何处，总会把他给找出来。

　　遗憾的是，折哲这次的猜测错了，就算把所有的房间、以及所有的客人都搜查了一遍，也没有找到嫌疑人。

　　“那个混蛋把我们都耍了！”

　　折哲无奈确定道。

　　“不好，这是调虎离山之计！”

　　张言冲了出去，扯过其中一人的耳麦：“收费站出口那边的搜查不能停止……什么，撤了回来？谁叫你们撤回来的？你妈的老子命令都没下，谁给他们权利撤回来的？”

　　折哲跟在后面，急忙问道：“怎么了？”

　　“还能怎样，胡乱指挥！”

　　张言愤怒无比，他虽然在市局里吃得开，但不代表整个东海市任谁都会买他的账。

　　“哎，老张别生气了，这次可不同以往，有人不听指挥自然有苦头吃了。”

　　折哲劝慰道，他话语中指的那个韦逸也不是吃素的，不听从指挥的下场可不是那么能轻易放过的。

　　“那个混蛋是故意的暴露痕迹的。”

　　逐渐冷静下来了的张言深呼吸一口气，“为了让我们把主要力量都调集到这里来。”

　　也确实，当得知嫌疑人住进了这边的宾馆，虽然他们两人也暗自感到些奇怪，但事情重要，还是尽快把突击一队和二队等主要力量带到了这里来，对于其它方面未免是产生了疏忽。而嫌疑人想必便是利用了这点趁机逃离。

　　“还不能放弃，老折，我们还有机会。”

　　张言回到指挥车上，迅速摊开地图。

　　“从监控上来看，嫌疑人是19:45分入住宾馆的，距离我们发现他只有半个小时，现在是20:40分，一个小时内的时间，他应该刚离开东海市不远。”

　　他死死盯着地图，沉吟道：“当然也不排除嫌疑人可能还停留在东海市，刻意把我们引到市外。”

　　“好，我明白了。”

　　折哲点点头：“你负责市内，我去负责市外，你觉得嫌疑人可能会往哪个地方逃窜？”

　　“如果是我的话……我会选择宁海市，不过我不会从跨海大桥过去。”

　　手指点在地图的相应位置，张言凝聚视线：“他若是选择由跨海大桥过去，一旦我们在对岸设卡，他就是瓮中之鳖，逃无可逃。嫌疑人应该不会冒这种风险。”

　　“那么他会选择？”

　　所谓的跨海大桥，他们特指的是最长那座大桥，实际上通往对岸宁海市的大桥足足有四五座，只是其余的大桥则只能称呼为跨江大桥，还谈不上跨海。

　　“要是他选择宁海市就太好了。不管是多少座大桥，设卡检查都很方便，老折，我去通知韦逸……他肯定有办法调动宁海市的公安系统。”

　　“等等，老张，要是他不选择宁海市呢？”

　　折哲及时喊住了张言。

　　这才是令张言脸色难看的重点。

　　一步错步步皆错，说到底，他们还是有点大意了。

　　给嫌疑人留下了充足的一小时，就意味着对方有了多重的选择余地。要是他们步步紧逼，嫌疑人只能选择宁海市，但对方既然有了一小时的时间，他完全可以绕城由其余六条高速路，或者接近八条国道进入杭州、湖州、苏州、无锡等地方。而面对如此广大的区域，东海市调动的几万警力，依然稍显不足。

　　对付普通的犯罪分子，就算有这么多的通道，别说几万警力了，哪怕数百警力也足够抓捕对方。

　　可若是那个人……

　　只要一想到九个月前的雨夜发生的一幕幕场景，张言就略微丧气，没有了那种信心。

　　“不管怎样，我们都要立即行动起来，至于其它方向，我会通知韦逸。”

　　现目前也只好这样了，面对这个狡猾无比的嫌疑人，开先还有些不怎么重视的折哲，此时早就没了小觑之心。

　　事实就如张言所担忧的那样，陆渊还真的没有选择宁海市了。

　　他考虑的也有怕警方在对岸设卡，导致进退两难的情况发生，为了避免遭遇到这样的尴尬场面，他在以很不友好的手段获得一辆车后，拿着对方的身份证、驾照等物品重新上路。

　　东海市每日进出几十万辆车，警方试图完全封锁逐辆仔细检查是不可能的，陆渊刻意在那地方留下线索，导致警方把大部分注意力投放到那边，然后迅速进入绕城高速朝着北方开去。

　　果然如他所料的那般，在城北方向警力大大缩减，也许是上面通知不算到位，这边的很多路段检查都只是抽查，到了收费站口子上，检查虽然严厉到了每辆车都没放过，但多是看下驾照和对下人脸，进一步的搜查还未落实。

　　“嗯，走吧。”

　　也不知是已经检查了多少辆车了，等轮到陆渊的时候，这些搜查的交警明显放松了许多，一看陆渊驾照没多大问题，便挥手让他赶紧离开。

　　就因为需要对每辆车都进行搜查，已经让高速路收费站口子严重堵塞了，众多的车辆在后面排到几百米外，若非陆渊快了那么一步，此刻就要面对几百米长度的堵塞车辆，那他就不得不倒车选择另外条路了。

　　拦车杆缓缓抬起，陆渊驾驶着车子进入高速路，看着倒车镜后越来越远的收费站，纵然是他，也不禁松了口气。

　　戴着一头的假发虽然很热，却必须要承认这头假发和眉笔发挥的作用很大，在夜晚昏黄的路灯之下，他的模样至少老了十多岁，样貌也有很多的变化。

　　亚洲四大邪术，只要掌握了化妆这门易容术，对平常的生活帮助有着立竿见影的效果。

　　看看，多学一门技术的好处，谁也无法肯定自己今后是否就用上了这门技术。

　　苏州、无锡、常州、镇江、扬州……

　　一个个城市的交通路线在脑海中浮现，陆渊目光直视前方，却已开始规划之后的逃亡路线。

　　不可否认，人多的城市对隐藏踪迹有着莫大的好处。

　　但缺点在于大城市的警力也同样充足。

　　他可以摆脱警方的追捕，并且也有一定的信心和他们捉下迷藏，核心在于大城市中的监控和手机太多了，只要他的真实面孔暴露在联网的监控中，或者被人用手机拍摄下来上传到了网络，哪怕在这些照片中只是个背景，也要担忧被桑尼找出来的可能性。

　　想到这里，陆渊毫不犹豫敲定了往中部走的想法。

　　然后再转道经四川、云南、广西进入越南离开国内的线路。

　　不过走越南出国，他却并没有联系他人或者前往印尼北苏拉威西省的想法，既然桑尼选择了叛变，就不可能去忽视北苏拉威西省训练基地，甚至远在美国、日本、欧洲留下来的暗手，恐怕也会被桑尼所接收。


第二百六十五章 躲藏

　　“哧哧……”

　　已经是凌晨三点多钟了，陆渊一路不停开着车，整整开了七个多小时，中途只加了次油，现在看到前面有高速休息区的标志，才降低车速驶入进去。

　　他前期是误导了警方，打了他们一个时间差脱离了东海，但是东海附近仍然太过危险，直到车子一口气开到现在池州附近，远离东海有近乎五百多公里了。

　　要不是期间还刻意绕了几圈路，陆渊应该还要开得更远才对。

　　凌晨三点多钟的高速路上，来往的车辆已经大为减少了，除了偶然经过的大型货车，休息区停满了过往的汽车。静悄悄的休息区内，24小时超市还亮着透亮的灯光，店门口坐着一个无聊盯着电脑的年轻人。

　　值夜班是件很无聊的事情，为了防止自己因为过于无聊而打瞌睡，年轻人刻意为自己找了几部电影观看，不过第三部电影却是一部恐怖电影，年轻人看得额头直冒冷汗，全心全意投进了屏幕里面的剧情当中。

　　“啪、啪……”

　　脚步声陡然打破了年轻人的沉浸，一个冷颤弄了身鸡皮疙瘩，他抬头一看，发现是一个低着头走进来的陌生人。

　　不以为意地收回视线，高速路上24小时都有人开车经过，那么进入休息区的车辆人数也不少，半个小时前还有人进来的呢。

　　“呼，妈的，总算都死光了。”

　　男女主角都死光了，反而令沉浸剧情中的年轻人松了口气，这样一来，他倒是不用总是去担忧剧情中男女主角的生命安危了。

　　“咦，那人呢？”

　　不经意地站起身来，舒展下有点疲惫的腰身，年轻人不禁一愣，发现刚才进来的那个陌生人不见了踪影。

　　“奇怪，人呢？”

　　在超市走了一圈，年轻人可以确定之前进来的那个陌生人不见了踪影。

　　可是有点不对劲啊，他要是进来后买了东西，怎么可能不惊扰他付账就走了？

　　难道是趁机偷东西的？

　　年轻人脸色有点不好看，不过等他走回收银台时才发现，不知什么时候，台面上放着一张百元大钞。

　　这样稀奇的事情还是他头一次遭遇到，年轻人急忙拿起两张钞票，用验钞机扫了下，发现确实是真钞无误。

　　“真是奇了怪了，难道偷东西还要留点钱在这里？嗯，还是说直接给钱就走了？”

　　年轻人有点纳闷，看着门外漆黑的夜色，一阵冷风吹过，他忽然打了颤，毛骨悚然起来。

　　“还是不要多想了。”

　　摇摇头，逼迫自己把这个胡思乱想的念头驱散掉，不敢再看向外边，径直回到收银台兢兢战战坐下。

　　陆渊却不知自己无意间的行为把一个年轻人吓得半死，他虽然化了妆，但还是尽量避开监控摄像头，拿了些东西之后，就把钱丢在收银台上直接走了。

　　吃了NZT并不意味着不用进食了，相反，因为NZT对身体热量消耗很大，比起普通人来更容易感到饥饿，只是忍耐力要强出很多。他买了几瓶矿泉水和许多巧克力等高热量食品，抱回车子里面，大块朵颐补充了下体力后，也不继续休息，立刻驱车离开了休息区。

　　这一次，陆渊没有再从城市旁边开过，而是经过收费站进入了池州。

　　通过收费站便是池州的齐山大道，跟在一辆货车后面，陆渊缓缓降低车速，在路边停了下来。

　　前面不远处是一座居民社区，高耸的居民大楼犹如夜色中的漆黑怪兽，就这么伫立在那儿盯着每一辆经过的车子。

　　NZT的药效已经在逐渐衰退了，虽说消除了副作用，精神上带来的疲惫感依然无法完美避免，如同熬夜了一个通宵一样，陆渊只觉得头脑有点昏沉，有种想要立刻扑在床上大睡一觉的冲动。

　　但是不能。

　　这可不是能安心睡觉的时候。

　　原本在小群山为了追杀异形，他就有超过几十个小时没有入睡了，全凭NZT的药效在强撑着，后来好不容易回到住房，却又遭遇了桑尼叛变的突发状况。NZT消除的副作用只是成瘾性与大脑神经的损坏方面，可不意味着能无止境地消耗精力，前后几十个小时的高强度行动，让陆渊浑身每个零件都好似在不断发出抗议。

　　“呼……”

　　叹了口气，又掏出一粒改良型NZT服下，陆渊静静等待药效发挥完全后，便再次启动车子，找了一个偏僻的地方停好，检查了下车内遗留下来的线索，消除车子上面可能留下来的指纹后，就把钥匙使劲一扔，也不知滚落到了垃圾堆哪个地方去了。

　　张言他们已是极为对陆渊很重视了，但他们恐怕绝对没法预料到，自己所要面对的到底是个什么样的对手。

　　这是一个不论神经反应速度远超常人数倍，身手也处于非人类状态，更是反侦察能力达到了可怖程度的对手。

　　一个能三天三夜不眠不休，一不注意就能远遁上千公里，能完美化妆自己，这些条件若是被张言他们知晓，已足够他们感到头脑眩晕了，就是这般，陆渊依旧毫不犹豫丢弃了车辆，重新偷了辆车上路。

　　上一辆车警方可能还没注意到，陆渊小心谨慎很大一部分不是因为警方，而是桑尼。

　　桑尼最可怕的地方就是化身于网络无所不能，只要有联网的设备存在，便是它触手所在的地方，作为曾经桑尼的主人，陆渊非常了解这种能力的可怕，正因为桑尼的这种能力，他才能在短时间内掌控到无数人才的资料，迅速建立起训练基地以及硬核科技公司的框架，不然一步步发展，找齐这些人才非得耗费几年时间不可。

　　越是深入了解，越是非常忌惮。

　　到天朦朦初亮的时候，陆渊绕了一圈，换了第三辆车，踏上了前往武汉的路途。

　　以他的能力，不吃不喝不停，至少能在今天经过武汉、宜昌，抵达重庆附近。

　　东海警方肯定无法猜测到，他只用了一天多的时间，在不借助飞机和高铁的情况下，不眠不休连续开上几十小时，横跨半个中国到了重庆附近。只怕他们还以为自己没离开东海多远，还在徒劳无功进行搜寻。

　　倒也不是警方无能，终归他们对自己不了解，在情报不透明的情况下，判断失误很正常。

　　一路无事，到了晚上十点钟的时候，陆渊总算进入了重庆管辖的范围，随便找了个隐蔽的巷子把车停好，也不下车，就这么躺在后座上沉沉睡去。

　　他现在太需要休息了，再继续这么下去，NZT还有，但陆渊担忧自己的身体可能提前一步崩溃了，现目前既然还算安全，休息一下尽量恢复一些精力，也是相当重要的。

　　这一睡，直到第二天中午时分，陆渊才昏昏沉沉醒来。

　　醒来之后，陆渊趁着周围没人下车方便了下，随即又开车驶出了街道，从涪陵区旁边迅速经过。

　　他没有进城。

　　城市里监控实在太多了，陆渊不可能万无一失躲避开所有的监控，化妆并非万能，也许能瞒过人类的眼睛，但要说能百分百瞒过桑尼，陆渊还没有这个信心。

　　唯有那种一般普通的小城乡，才是陆渊青睐的好地方。

　　这些只有几条街道，根本没有布置监控，就算偶然有监控，也根本没有联网的好地方，对于隐藏他的踪迹有很好的效果。


第二百六十六章 分析（一）

　　暗沉沉的天空在霓虹灯的照映下，反射出混浊的异样色彩，犹如浓厚的黑纸被泼上了一层五颜六色颜料，是那么令人感到不舒服的压抑。

　　与其它公开的十八局不同，MinistryofStateSecurity（MSS）即俗称的国安部，有一个虽然挂靠在MSS下面，却从未公开，也不直接受MSS管辖的部门。

　　就像当年的“中国现代国际关系研究所”，对外是如此称呼，实则便是国安部第八局“反间谍侦查局”的前身，MSS这个部门也有一个不那么引人注目的名字——组织三处。

　　中央高层当中，知道MSS除了十八局，还有两个办事处的高层不在少数，然而知道实则还有另外一个不受管辖，不论是情报来源还是资金都走的另一个渠道的话，据韦逸所知，高层中不会超过十个人有权知晓。

　　当然，除了进一步直接领导的上级首长，能知道组织三处具体在干什么的，还要把这个人数缩减一半也不稀奇。

　　当他彻夜坐着军机来到北京，又经过车子转折两个小时，来到组织三处的时候，防守森严的会议厅内，已经有十多个人坐下了。

　　“小韦来了啊。”

　　说话的是坐在主位上的组织三处处长，一个年龄刚过五十，正值壮年的“老人”。

　　脸上遍布的皱纹和满头沧桑的白发，令人很难相信眼前这明明看起来有七十岁的老人，竟然今年才过五十，唯有他的双眼没有老人那特有的混浊，闪烁着充满深沉的目光，才让人产生忽视他面容的力量。

　　“嗯，章处长，您好。”

　　两边不同属于个部门，韦逸仅是给予尊敬的动作，却没有面对上级的想法。

　　“很久没见面了，让我想想上次见面的是什么时候？嗯，三年七个月前？”

　　“章处长，您的记忆力还是这么好。”

　　“呵呵，小韦，我已经老了，以后真的就是你们年轻人的天下了。”

　　“老人”不禁微微一笑。

　　“章处，我回来了。”

　　梁建国跟在后面，连忙向自己的上级打个招呼。

　　章青江颌首，没有对梁建国多说什么，挥挥手示意大家都坐下来。

　　“小韦，这次事件是由你来统筹处理的，不如就由你来给大家介绍下情况吧。”

　　干净利落，不多说废话，这是组织三处办事的风格。

　　韦逸也没有与在场人寒暄的意思，组织三处坐在这里的大部分人他的确认识，但除了梁建国，与其他人交情不深，没有寒暄的必要，他站起身来，走到操作电脑那儿，打开投影仪，把自己带来的加密U盘插入进去。

　　软件自动对加密U盘扫描了几遍，这里所有的电脑都是物理断网，并且没有建立局域网，每次到了使用次数过后，不是格式化系统，而是直接转移数据，物理粉碎所有的电脑部件。

　　韦逸熟悉这里的保密程度，静静等待扫描完U盘过后，才把U盘中的内容经过投影仪投射到幕布上去。

　　“这次事件可能性的开始在九个月前……”

　　“九个月前，位于东海市西边八十公里的小群山附近，发生了迄今为止仍旧未破案的凶杀事件，这里是现场照片和尸体……”

　　一幕幕现场拍摄下来的照片，一张张惨不忍睹的尸体照片，令会议室十多人也皱起了眉头。

　　“当然，这起凶杀案再怎么诡异，也不归我们管理，自然有公安部的人去头疼，但是就在一周前，小群山再次发生了类似的凶杀案……但这次受害的不再是普通平民，而是包括了三十多人的刑警与特警人员。”

　　“在此经过我就不多说了，我想各位手中已经有很多相关资料与影像资料了，这次会议的重点，我想只有两点，一个是这种生物到底从何而来，为何出现在小群山附近，九个月前的凶杀案是否也是这种生物所造成的，这到底是不是敌对国家所派遣的生物武器？”

　　当异形尸体的照片摆在幕布上的时候，尽管会议室的诸人都提前了解过了，依然面对这种完全为了杀戮而诞生的生物，深深感到窒息的一股冲动。

　　“大家应该也了解过了，这种生物的外形结构类似于电影‘异形’中的宇宙生物，不客气的说，某些尸体与电影中表现出来的异形外貌，相似度简直可以说是百分之百，那么问题来了，为什么现实当中，会忽然出现一种与异形几乎一模一样的生物？”

　　这接近一周以来，关于这个问题已在韦逸内心徘徊了几百遍了，他内心给出了数个答案，可是每个答案都得不到证据来佐证，也即是每个猜测都只是猜测罢了。

　　现在当他把这些问题说出来时，他明显可以看到在场所有人都露出了深思的表情。

　　“在此我有几个猜测。”

　　他轻声说道：“第一个，可能是某大国或某国际组织，根据电影异形而创造出来的生物武器，但这个猜测的可能性无限接近于零。首先，我们已对到手的血液和组织样本进行了分析，就目前来说，我国与某大国在生物基因上的技术差别，可能在十到十五年左右，某些技术甚至处于领先状态，但不论是我国还是地球上任何国家与组织，单是对地球生物都无法做到创造一种前所未有的完整生物出来……我们就像顽劣的孩子，只能用手上的‘泥巴’东拼西凑出一些随时都会坏掉的劣质人偶，没有这些‘泥巴’，我们甚至什么都做不到。”

　　“所以从技术上而言，地球上还没有国家和组织能制造出这样的生物兵器出来……何况，初步分析那些血液和组织样本，这些形似异形的生物，并非是碳基生物，而是基于碳元素、氢元素为基础的烃基生物。它要比地球生物多出一个氢元素。”

　　韦逸一边说着，一边滑动鼠标，让幻灯片出现新的照片与数据图像。

　　“说起来很不可思议，这种生物的血液腐蚀性极强，要超出王水几十倍的腐蚀性，血液分析其中包含了复合氟原子，它的血液与人类不同，不含氧气，是由氢氟酸、硝酸、盐酸混合而成的高腐蚀性化合物，几乎可以与地球上任何物体发生反应……”

　　“等等。”

　　有人打断韦逸说的话，提出疑问：“这怎么可能，如果它的血液全是这些腐蚀性极强的液体，它自身还怎么保护自己？”

　　“所以很不可思议。”

　　韦逸沉声道：“它的细胞膜是多糖，主要成分是几丁质和其衍生物，它的细胞表面还覆盖了一层聚四氟乙烯，不溶于强酸强碱，这些东西能保护这种生物不被自己的血液给腐蚀掉了。”

　　“它的骨骼含有极化硅，对其样本分析发现，其硬度仅次于金刚石，不溶于强酸，极其耐高温，实验表明能在3000摄氏度条件下，超过十五分钟依旧安然无恙……”

　　伴随韦逸的诉说，下面十多人脸色愈来愈不好看，这种生物实在是太可怕了，仿佛天生便是为了杀戮而制造出来的生物兵器，普通的生物又怎么会有如此多——简直便是为战争和杀戮而进化出来的特征。

　　可要说这是生物兵器，就地球上目前的技术条件，不客气的说，再过一百年也不可能做到。

　　依照分析数据来看，这些迥然不同地球生物圈的异种，基本可以得出一个结论。

　　绝不是地球本土生物，而是来自于天外的异种。


第二百六十七章 分析（二）

　　“既然不可能是地球上任何国家与组织的制造的成果，那么你的第二个猜测呢？”

　　“对，没人和国家能利用生物基因工程制造出这种生物兵器出来。”

　　韦逸很快给出了他的第二个猜测：“那么如果说，这种生物是自然诞生，本来就有的呢？”

　　“嗯？”

　　“这种生物原本就存在……很可能某个导演组的成员不幸见过，所以把它具现化到了荧屏上去了，老实说，这个猜测更加有可能对吧？”

　　“这事之前小韦已和我说了，因为不方便让国情二局和政情三局接手，我已经让人去调查当年导演组成员的所有详细资料了。”章青江在一边接过话语说道。

　　不过韦逸对此并不抱有太大的希望，摇摇头道：“若是说这种生物早已存在，但为什么从来没有人发现过？为什么又突然出现在了小群山？”

　　“说没有发现过，这不大确定吧？”

　　有人说道：“也许某国对此已有研究也不一定。”

　　这里的人都知道某国指的是哪一国。

　　“不排除你的这个猜测，但是在没有更详细的情报资料前，我们无法做出正确的情报分析结果。”

　　“所以我要谈一下第二个问题。”

　　“这个人，名叫陆渊，男性，今年25岁，户籍东海，汉族，五天前出现在东海国际机场，因疑似与九个月前的小群山事件有所联系，所以被下令逮捕……但在逮捕途中，因为一些意外嫌犯逃离，此后我们对嫌犯进行了追捕，只是迄今为止还没有线索。”

　　“之前我已经说过了，九个月前的小群山事件和此次的事件中间肯定有着某种联系，最重要的线索在于九个月前的幸存者，胸腔腹部遗留有动过开膛手术的痕迹，且在胸腔内发现了不明类似脐带的物质……我想说，幸存者中除了一个女人外，其它人都是男人。恰好，这次事件我们有两个存活下来的幸存者，都发生了该生物寄生的现象，我们有理由怀疑，九个月前的幸存者们都曾经遭过寄生。”

　　“此次事件当中，也有一个身份不明者闯入过营地，强行带走了异种生物的幼体，这是现场该人留下了的脚印。”

　　“脚印长度27厘米，按照标准6.876的比例，身高应该在1.84米到1.86米之间，根据脚印深度和宽窄，他的体重大概有90-95公斤左右……”

　　“身高比较符合嫌犯的标准，不过从邻里关系调查来看，嫌犯九个月前并没有这样的体重。”

　　“十个月前，嫌犯从该小区的出租屋离开，据该出租屋法人所说，此后没有再见到嫌犯；在社会关系上，嫌犯父母已经离世，没有亲人，与同学也没有联系；奇怪的是，十个月前嫌犯忽然辞职离开，一个月不到的时间就发生了小群山事件……”

　　“我们还注意到，九个前，还发生了高速路摄像头大面积故障的事故，但很快就恢复了正常，因为故障时间很短，没有引起上面的注意。”

　　“那他的社保、医保、银行信息呢？他总不可能不取钱用吧？”

　　有人问道。

　　“他的社保和医保信息在辞职后就再无缴费信息，银行账户方面也没有变化……不过我们查到了他正规的出入境信息。”

　　“九个月的时间里，他有前后三次出入境的记录，一次是从东海到日本东京，一次是由东海到悉尼，悉尼到东海……根据情报，他还被发现出现过美国洛杉矶。”

　　“这就奇怪了，既然银行账户没有变动，他是哪来的钱出入境到这么多地方去的？”

　　“这事已部分交予第七局和第八局，他们那里有详细的海外情报搜集。”

　　韦逸没说的部分还有不少，例如事实嫌犯在九个月大部分的时间都是呆在国外的，回到国内也只有少部分的时间。

　　“接下来，这是机场监控对嫌犯的截图……这是另外一张人像，各位，看出什么异样了没有？”

　　展示出下一个幻灯片，却是两张人像图，开始下面还有人有点困惑，但过了半分钟，才有人反应过来：“这两个人……好像有点像，是亲属关系么？”

　　“不，并非亲属关系，这就是嫌犯本人。”

　　“本人？”下面许多人吃了一惊。

　　韦逸叹了口气：“我们已经请相关技术人员对多张照片进行过分析了，确认第二张图片上的人，是嫌犯经过化妆和很小的修饰得来的，这是典型的归类化妆，他的五官经化妆和修饰后，显得很均匀平滑，只要换个发色，整个脸都会立即不同。”

　　伴随韦逸的话语，幻灯片也在变化，果然下一个幻灯片中，嫌犯的发色一变，就感觉整张脸都随之产生了细微的变化。虽然只是细微的变化，可是反应到人脸上，却足以叫旁人无法第一时间识别出来了。

　　“如果他再戴上眼镜、黏上胡子，我敢确定，他有办法让自己看起来老上十多岁，也有办法立刻让自己年轻十岁，为他化妆的人是个很厉害的高手。”

　　“硬核科技公司，首席技术官CTO，公开名字陆渊，身份男性，国籍中国，年龄35岁，我该说他是大意呢，还是不小心呢？总之他虽说化了妆，但名字没有改变，这让我们验证这个结果轻松了许多。”

　　“硬核科技公司？”听到这个名字，下面在场的人除了组织三处的处长章青江外，其他人都脸色剧变。

　　“嫌犯竟然是硬核科技公司的CTO？”

　　有人感到匪夷所思。

　　“我想你们该关注下这些方面的事情了。”

　　韦逸倒也不奇怪，组织三处很特殊，却并不负责这方面的事情，所以不知道很正常。

　　但像国情二局、保防九局、技侦科技十三局早就对硬核科技公司展开调查了。这个前后没有预兆，仿佛忽然从石头缝中蹦出来的公司，却突然展示出了超前的全息技术，怎么可能不引起注意。

　　在得知了嫌犯的信息之后，韦逸便深入了解了下这个公司，发现这个神秘莫测的跨国公司还真的如同国情二局所说，根本就是石头中蹦出来的，前后完全没有任何的有用情报。本来还怀疑是某国抛出来的棋子，可要说这样的棋子代价未免太大，况且以某大国的能力，也没有这样的全息技术。

　　再进一步调查后得知，其实某大国也对这家神秘莫测的公司展开了暗中调查，但与中国一样，似乎也没找到有用的线索。

　　总而言之，对于这家公司的态度，国情二局的呈上资料以后，上面的态度是合作、看、分析、等。

　　怎么也无法想到，嫌犯竟然是这家公司的CTO。

　　“要是嫌犯就是硬核科技的CTO，岂不是很好办了？”有人问道。

　　“关于这点，我们已对硬核科技公司亚洲区的CEO严智文展开了单独会面，不过他矢口否认了他们CTO与嫌犯是同一个人……很显然，他在说谎，只是因为某种原因，我们没法对他采取强制性措施，其实也不用，他已经处于我们的严密监控中，不论他今后说什么话我们都能知晓。”

　　某种原因说出来很简单，毕竟硬核科技公司因为全息技术的缘故，估值现在就超过了三千亿美金，等到硬核科技大面积发货，市场证明了NewAge的能力后，硬核科技公司将成为2017年被最为看好的科技公司，它的潜力甚至超过了微软、苹果公司、阿尔法公司。

　　这样庞大公司的CEO，采取强制性措施是需要冒很大的国际风险的，更不用说强制性措施还不如暗中监视来得更好。

　　假如嫌犯在不知情的情况下与监控中的严智文接触，自投罗网那便太好了。


第二百六十八章 分析（三）

　　不过把希望寄于嫌犯自投罗网，有时候这种想法未免太过自大了。

　　尤其是这五天以来，韦逸迫不得已调动了常规力量后，仍然只能查找到嫌犯可能性的路径，至于具体的方位地区，则毫无丁点头绪与线索。这几乎是不可能的，共和国历史上只要国家机器认真起来，还没有抓不到的嫌犯。

　　他甚至在多加思考过后，放弃了对外情报的泄漏，转而在全国范围内发布了通缉令，让整个公安系统都行动了起来，调动的资源可谓是一个相当庞大的数字。再狡猾的犯罪者，也应该会在48小时内抓捕归案了，结果却是他只能先来到北京。

　　这不是一个简单的嫌犯。

　　已不仅仅只是狡猾的程度了，再怎么狡猾，面对这种人海战术也很难不留下丝毫的痕迹，可是对方办到了，以一种未知的方式把他们耍了。

　　嫌犯要不有某种他们不知道的暗中力量在支援他，或者就是他有某种不为人知的能力。

　　“考虑到嫌犯也许会化妆乘坐高铁或者航班离开，我们已对全国高铁系统和航班加强了排查……当然，这不是万无一失，他的化妆技术很高明，我很怀疑我们的警察和检查部门，是否有那个能力识破他的身份。”

　　以对方的能力，连假证都不用办理，只要找个与他身高面貌接近的人，夺取对方的身份证件，就能乘坐高铁和航班。普通犯罪者很难做到这一点，但对嫌犯越是分析下去，韦逸便越不能排除对方具备这样的能力。

　　“除此之外，我怀疑嫌犯更有概率使用另外一种方法。在此之前，嫌犯曾经夺取了一辆黑色的奥迪，把我们引到了机场南边的南部镇上，事后我们发现在同个时间段上，该镇失窃了一辆黑色的大众，这辆黑色的大众在两天后，于池州市发现。至此，我们的线索就此中断，嫌犯不止是狡猾，他的偷车技术和隐匿身手也很强，我们没有从监控中找到他的行踪，也在同时期没找到其它值得怀疑的失窃车辆。”

　　这就是嫌犯可怕的地方了，他似乎意识到偷车会给他带来麻烦，只要车主报警就是了。那么如果他转变思路，转而去偷窃一些很久都不见得车主会发觉的车辆，或者本来就是黑车，如此一来，想要排查的难度上升了何止数倍。

　　“韦上校，你的意思是说，我们目前失去了对嫌犯踪迹的掌握了吗？”

　　“不是失去，而是彻底失去。”

　　韦逸脸色要难看，早就难看很长时间了，此刻他已能冷静下来回答下面人的提问。

　　“正因为我们现在彻底失去了对嫌犯目标的线索，所以需要求助于组织三处的‘精兵良将’了，因此次事件很重大，首长下达指示，务必把抓捕住嫌犯……”

　　盯着众人，韦逸缓缓说道：“哪怕他已经离开了国内，我们也有必要动用海外的资源。”

　　这话一出，所有人瞳孔一阵紧缩。

　　中国对外的方针，一项不如美国、俄罗斯那么激进，虽然也不是说没有布局，但认真布局起来，也要从2001年过后了。不论是在时间上还是资源投入上面，国内都没法与美国、俄罗斯、英国等国家相比，是以哪怕“海外建设工程”已过去了十多年了，每一分“海外资源”依旧极为重要，轻易不能启动。

　　何况从韦逸这话的语气来看，在场的人都能听出，这个动用，不是简单的动用，而是不惜代价的动用！

　　这个没有来自最高首长的指示，是不可能做到的，这需要最高首长亲自下达命令来协调总参二部、三部、国安等多方面的海外情报资源力量，这在历史上还没有先例过。

　　但从这方面也能看得出来，首长对此次事件的看重态度。

　　“小韦的分析大家都听到了。”

　　韦逸走下台来，这次轮到了章青江站起来说话了。

　　这位一手掌握组织三处大权的老人，有着他人所无法媲美的威信，他一说话，所有人都郑重对待，不敢怠慢。

　　“所以我希望各位引起高度重视，这种生物可能威胁到的不止是国内……而可能还有整个人类，也许话题说大了点，但对国家的威胁毋庸置疑，我们目前还不知道嫌犯与异种生物之间的联系，也不知道他身上拿走的异种幼体在哪里，在此我宣布，此次事件被列为最高机密，由717工程部门与组织三处全权接手，事件424，目标代号‘狐狸’。”

　　……

　　夜色降临，霓虹灯初亮，城市最美丽的一面缓缓撕开它的面纱，展露出另外一番迷人的色彩。

　　五一节日的第一天晚上，刘建伟却不得不与同伴穿着便衣，行走在巷子当中，穿梭于游人中间，锐利的眼睛扫视过一个个人，捕捉那些敢于伸出违法犯罪的双手。

　　当上警察虽然只有五年的时间，刘建伟穿上制服的时间满打满算估计也不到三四个月，大部分的时间里面，他都要和同事穿着便衣走在大街小巷之中，用练出来的一双火眼金睛去看、去盯、去抓，五年内光是栽在他手上的惯偷恐怕都超过了上百人。

　　以至于到了现在，那些惯偷只要见到刘建伟的身影，就算面前有只肥羊，也是立即放手离开，绝不敢在此耽搁一分一秒。

　　不过并非所有的小偷小摸都认识便衣刘警官，成都实在是太大了，小偷扒手相应的人数也是位居全国前十，譬如在这五一节假日时期，便是这些人狂欢的日子。

　　有太多的外地游客到来了，特别是在这老式街道和四合院群组成的巷子中，游客人来人往，在夜色的掩饰下极为容易得手。

　　刘建伟与同事张庭两人来了不到半个小时，就用眼神先后警告了几个惯偷，见到他刘建伟来了，认识他的人和团伙暂时也不会下手，但这不意味着就没有了扒手了，两人仍旧保持警惕，丝毫没有放松扫视的目光。

　　八字粉墙，红檐青瓦，游客站在石狮前微笑着拍照，喧闹的巷子内两边皆是各种饰品店、小吃店，各种好吃和好玩的应有尽有。

　　两人默默穿行于人流当中，每一会前方忽然堵塞了起来。

　　对视一眼，两人连忙挤过去，才发现好像是两方游客间起了冲突。

　　围堵的人们有的看热闹，有的则在劝架，眼看双方情绪激动莫名，就要在这里干上一架的时候，刘建伟没有出面，低声道：“你去解决下吧。”

　　“嗯。”

　　张庭没说什么，立马挤进了吵架的人群。

　　张庭是他带出来的优秀学生，处理这些小事很有经验，刘建伟也就没有直接出面，站在人群外围关注其它事情。

　　在这种人们注意力被吸引了的时候，肯定有一些人忍不住下手。

　　“咦？”

　　刘建伟突然“咦”了一声，视线猛地集中在了人群中走来的一个人身上。

　　那个人……

　　好像有点不大对劲。

　　黑色的衬衣和简单的牛仔裤，微微低垂的脑袋，只能看到部分的面孔，看起来应该是个来旅游的游客。

　　但他的动作却毫无游客和正常人的规律。

　　刘建伟看得十分清楚。

　　人来人往挤着的巷子中，那个人身子一动一摆间，便犹如鱼儿似的穿了过去，看似漫不经心的脚步，却与他人始终保持了段距离，这哪里是游客和普通人能做出来的动作。

　　嘿，又是一个老手么？

　　刘建伟冷笑了一声，又意识到了不对劲。

　　不对，哪个老手动作幅度会这么大？

　　他……好像是在躲避什么人么？


第二百六十九章 追杀

　　刘建伟踌躇了不到两秒钟，还是走上了前去，准备先看看这个可疑人物想要干什么。

　　没想到他动作幅度已经很小了，才往前走了几步路，那个可疑人士忽然一抬头，平静地目光直视而来。

　　“唔？”

　　刘建伟浑身一震，朝前踏上去的那一步就此终止。

　　这眼神……明明很平静，但却令刘建伟全身的毛孔都瞬间炸开了。

　　那是犹如猫咪遇到了天敌，惊恐中产生的毛孔炸立的现象，放在刘建伟身上，那即是强烈的第六感在不断警告他，危险正在靠近。

　　很危险，这个人十分危险！

　　这不是普通的扒手或者抢劫犯，刘建伟敢以肯定，这是个手上沾了血的男人。

　　任凭两边的人潮从自己的身边过去，刘建伟深呼吸几口气，看着那男人迅速从身边走过，身子竟然不敢动弹半分。直到那人走出了十几米外，刘建伟才猛地掏出手机，拨下了一连串的号码。

　　左右两边皆是人群，陆渊心情却很糟糕。

　　四天前，他原本抵达重庆那边后，便想借道成都下至雅安进入西昌、云南等地，却没有想到中途不知因何缘故，被识破了出来。并非警方，而是合计八架NS-5机器人。

　　这几天以来，为了与这八架NS-5机器人捉迷藏并甩掉对方，他合眼休息最长的时间也只有不到四个小时而已。

　　可哪怕是这样，咬住了他之后，再想甩掉NS-5机器人的跟踪，还真的是件非常难以办到的事情。往往前面才甩掉NS-5机器人，过了才一两个小时，机器人又追了上来。

　　也因此，他甚至不敢上高速，在高速路那种环境下，被NS-5围追堵截绝对是一场灾难。

　　他只能利用城市周边的复杂环境来与NS-5机器人进行周旋，当然陆渊明白，再继续这么周旋下去，反而对桑尼越有机会，它势必会调集更多的NS-5机器人过来，到时候他想要逃离的机率将无限制缩小。

　　一个小时前，虽然没有预兆，陆渊仍旧感到了不对劲，立刻离开了藏身的火车站附近的小旅馆，前后数次改变方向，却还是隐隐约约有来自暗中的窥视。

　　这种感觉直到现在，越来越强烈了。

　　他抬起头来看向天空，虽然有城市霓虹灯映照的天空一片橙红，也不意味着夜色就失去了伪装色，在这样的环境下，要是有无人机的话……

　　嗯，警察？

　　陆渊在火车站附近可没少看过便衣警察的存在，他几乎一眼就辨识出来了那便衣警察的身份。

　　注意到自己了？

　　也许是自身有点焦急慌忙了。

　　这个时候要面对NS-5机器人，可不能再把警察给招惹来了。

　　加快在人群中前进的步伐，陆渊眼睛忽地一动，猛然发现了巷子上空一闪即逝的黑影。

　　微型无人机！

　　糟了！

　　心里一沉，就如陆渊所猜测的那般，他心中的不安显然便是来自于微型无人机的侦察。

　　以微型无人机上面搭载的人脸识别系统，纵然他化了妆，纵使巷子中无数人头涌动，它也能在不到0.1秒钟的时间扫描完上千人的人脸，并以面部肌肉骨骼分部，准确破解化妆等技术。化妆能隐瞒过人类，却绝对隐瞒不了这种先进至极的人脸识别系统。

　　既然无人机飞到了这里，岂不是说明了NS-5机器人就在不远处了？

　　秉着这样的念头，陆渊没有再次加快脚步，反而放缓一下脚步，站在一个售卖摊子前停下了脚步。

　　这个摊子前挂满了各种女孩子喜欢的亮晶晶饰品，以及一些玩偶和动物面具。

　　“这个多少钱一个？”

　　“十五元。”

　　摊主忙着应付几个女孩子，看到陆渊手里拿着的个猴子面具，随口回答道。

　　“老板，老板，这个能不能再便宜一点啊？”旁边的几个女孩子一脸拜托的模样。

　　“哎，美女，真的不能再便宜了，我给你说，这个已经是亏本卖给你了，再便宜就肯定不行了。”

　　“既然你都亏本了，不如多亏本一下嘛。”讲起价来，这些女孩子毫不逊色任何人。

　　“那不行……”

　　“老板，我买了。”

　　陆渊正要掏出钱包买上一个面具，耳朵忽然一抖，顷刻间，颤栗的感觉袭上心头。

　　他眼孔内的瞳孔登时缩至如针尖。

　　几乎便是瞬间让身体往下一矮，弯腰弓起，腰身一拧向后转去。

　　但这转身才到一半，劲风呼啸，黑影陡然即至，陆渊只来得及把双手竖起并在胸前，无可阻挡的大力震撼全身，带动身体像是皮球似的向后砸去。

　　“砰！”

　　支起来的摊子在陆渊将近一百八十斤的体重下顿时断裂两半，在女孩子尖叫声中，零散的饰品和商品乱作一团，而摊子的主人直接懵逼了，惊愕地看着眼前的一切。

　　才一砸落倒地，陆渊上半身猛地回弹，借助肘击发力，一个后空翻便起了身。

　　一位样貌并不如何出奇的中年男子，冷冷地站在前面。

　　该庆幸还是暗恼？

　　暗恼自然不必多说，庆幸在于这里毕竟是闹市，桑尼还是有所忌惮没有使用枪械等大威力武器，否则就真的非常不妙了。

　　“怎么回事啊，这两个人？”

　　那边还在吵架围观，这边又发生了突发情况，路过的游客与人群好奇地看着对峙的两人，不知是发生了什么状况。

　　但好奇的目光并未持续多长时间，人群中就发生了惊叫。

　　先行动手！

　　升级过后的NS-5动作太快了，往前一窜就瞬息抵达了身前，好在NZT效用就算衰减了一半，陆渊的动态视力还是要超出常人十多倍，面对NS-5，旁边的人只看到了一下黑影闪过，陆渊却冷静地把NS-5所有的动作都看到了眼里，一抬一压，双手宛若铁臂，先是一格，把轰击而来的一拳挡开，再是五指如钩，中心入怀拍打在NS-5胸口之前。

　　这一拍换做常人，非得肋骨断上十几根不可，然而NS-5仅仅只是身体晃了晃，毫无反应地一腿横扫过来，目标直指陆渊的腰身。

　　就像一般人在打击铁人一样，哪怕铁人呆在那里不动，任由人类殴打，铁人可能没有任何伤害，光是反震力就足以使人受伤了。陆渊此刻就有这般的感觉，NS-5机器人全身都是使用钛合金与其它合金所构成，就算一辆时速一百五十公里的车子去撞击，也不见得能让它损坏，光凭借人力想击倒NS-5机器人，也确实太难以办到了。

　　一扭一折，陆渊腰身就如最有柔性的橡皮筋似的，轻易便闪开了NS-5机器人的横扫，反而继续贴身靠近它，右手弯折，一记肘击“飕”地往前一戳，撕破层层空气，眨眼砸中NS-5机器人的太阳穴。

　　脚下不停，缩下身体，一个勾脚，又让NS-5机器人站立不稳倒向空中。

　　前后也就电光石火间，陆渊全力出手，速度简直快到了极点，连NS-5机器人也被打击得仿佛毫无还手之力，不得不在倒地的刹那，被陆渊凌厉一脚踹中，硬生生横踢向一边的店门。

　　“啪啦！”

　　玻璃大门顷刻被犹如炮弹轰来的NS-5砸成碎片，顿时惊得里面吃饭的客人吓得浑身一颤，纷纷回头观望。

　　“呼呼……”

　　喘了几口气，陆渊平缓下呼吸节奏。

　　不对劲，NS-5就算更换了固件，身体也不该这么坚硬对吧？

　　该死的桑尼，绝对是把这些追杀他的NS-5机器人连外壳都给更换了。

　　这样委实有点过分了吧？


第二百七十章 北上

　　“这是发生什么事了？”

　　客人们惊恐地看着砸碎玻璃的中年男子躺在地上，完全不知发生了什么事。

　　店主人连忙跑出来，又是愕然又是愤怒地望着自家的玻璃门被砸碎，指着地上的中年男子说道：“你、你们……”

　　“啪啦。”

　　满地的玻璃碎渣从缓缓起身的中年男子身上抖落而下，这名身高一米七五的男子，面无表情地注视着外面的陆渊，毫不在意旁边店主人的怒火。

　　“我说你……你知道你在干什么吗？你要赔偿我的所有损失！”

　　店主人见中年男子不说话，更是愤怒莫名，走到男子身边站定，大声叱问道。

　　不声不响地再次踏着满地碎渣玻璃走出去，无视店主人的喝斥，NS-5机器人直到这名店主人拦在自己身前时，才把目光集中在了他的身上。

　　“你听不懂……”

　　话音还没说话，啪地一下，NS-5机器人随手一拍，店主人接近一百四十斤的重量顿时离地而起，狠狠砸落在几米外的桌子上面。

　　“啊啊……”看热闹的客人们这次是真的惊吓住了，整张桌子虽然没有断裂，却也把桌子上的面食等小吃溅射得到处都是，两边的男女胸前立即湿透了一大片。

　　盯着逐步走出来了的NS-5机器人，陆渊知道留给自己的时间不多了，如果不赶紧离开这里，等到其它NS-5机器人合围过来，那他想逃离的难度指数至少也要翻上几番。

　　电光石火间，在游人惊呼声中，陆渊再次与NS-5机器人碰撞在了一起。

　　一个是机器人，一个则是超越了常人极限的怪物，两个人的交手速度根本快到了肉眼残影的程度，普通的格斗擒拿，很少使用脚功，就在于人的双脚虽然力量极大，却容易在出脚的瞬间，暴露自己的弱点和空档出来，一不小心便会被敌人所利用击败。

　　陆渊不同。

　　他早已把浑身的肌肉锻炼得如臂使指，手脚并用，速度快到了匪夷所思的地步，哪怕机器人处理器速度更快，但是机器人毕竟也是由机械构成，它的芯片处理速度再快，要让这数千零件构成的系统得到反应，却也需要一定的时间。而恰恰它这所需要的时间，就稍微慢了陆渊那么一筹。

　　虽然只是一步之遥，关键时刻无疑相差万里。

　　一步领先，步步领先。

　　就这么趁着要比NS-5机器人稍微快上那么一点点的速度，陆渊连续数次用脚破开空气，不断戳中它的关键部位，换做人类来，一脚直接就戳死了，何谈还能继续被击打十几次，仍旧若无其事还能接着战斗的理由。

　　周围的人目不暇接，惊呼不停，陆渊却在声音都还没来得及传播进耳，已经反身便是一脚踹向NS-5的手腕。

　　“砰！”

　　一声大响，仿佛周边的空气都炸响了似的，周围游客痛苦地捂上耳朵，终于开始慌乱起来了。

　　外面的人不知道这里发生了什么事，知道的人急匆匆往外逃离，加上这轰然一下的炸响，极像是什么东西爆炸了，顿时引起了现场一片混乱的景象。

　　就是现在！

　　陆渊要的就是现在这种混乱的局面，趁着把NS-5机器人踹飞倒地，他飞速一跳，也立即闪进了混乱的人群当中，跟着无数慌乱的人群朝着巷子出口的方向跑去。

　　人是一种盲目的生物，群体性混乱的场面很容易引起爆炸式的恐慌，外面的人哪里知道这边发生了什么，只是看到慌乱的人跑离过来，也跟着吓得往外跑去。

　　有时候一个谣言都能造成这样的效果，陆渊没有想到他还没刻意去做，就得到了比他刻意去做还要好的效果。

　　当然，他随着拥挤的人群走了一段距离，便挤开这边的人流往右侧闪去，这边是巷子的公共厕所，刚出来的几个人呆愣地望着外面慌乱的场景，一脸懵逼的模样。

　　看到陆渊闪了进来，还不自禁问道：“兄弟，外面发生啥事了啊？”

　　“没发生什么事。”

　　摆手示意了下，陆渊来到厕所的墙边，高度两米五的古朴砖墙，上面还雕刻着许多的花纹，在旁边的竹林的衬托下，显得格外清幽雅静。

　　不过大夏天的，灯光聚拢的地方，总是避免不了大量蚊虫的聚集，晚上的时候清幽雅静看不到，只见到这些蚊虫来蜇人了。

　　轻轻一跳，有着比常人强上几倍的弹跳力，让陆渊原地起跳就轻松抓住了墙体的边缘，单手一抓，就带动着整个人上了高墙，再一个翻身跳跃，直接就跳进了外面的竹林内。

　　那边上厕所的几个人目瞪口呆地面面相觑，还以为自己是不是眼花了。

　　巷子外面的竹林连接到了公园附近，陆渊这几日可是没少花时间把整座城市的地形图进行记忆，尽管从没来过，一到了地方，他也能从周围的建筑、道路等设施，迅速找到方位。没有这项技能的话，他早在几天前就失手被NS-5围追堵截搞定了。

　　几乎以狂奔的速度在奔行，陆渊穿梭于竹林间，大脑快速转动着。

　　他打得是时间差，刚才与NS-5动手也就一分钟的时间，但这架NS-5肯定已经联系上其它NS-5了，假设这附近就有另外的机器人，他就必须要考虑面对两架乃至三架的NS-5。

　　也许还没来得及摧毁掉这架NS-5，其余机器人的支援就到了。

　　而现在，那架NS-5也许还在搜寻他的踪迹，但打了这个时间差，不见得能快速找到自己，就像前几天一样……

　　然而这次有点不同。

　　微型无人机的出现令陆渊心中一沉。

　　这种他应用于小群山的微型无人机，纵然有着重量太轻，无法克服暴雨、狂风等环境的弱点，但无可置疑的一点便是，在平常环境之下，微型无人机有着隐蔽、快速飞行的巨大优势，尤其飞在空中的它，搜寻其陆渊他的踪迹来，百分百要比NS-5机器人厉害许多倍。

　　他此时不止是要考虑NS-5机器人的搜寻，还要避免被微型无人机在空中发现了踪迹。

　　跑了几百米远，脱离竹林的范围，陆渊先放缓了下脚步，疾步走在幽径石道上面，想着该往哪个方向逃离才对。

　　不行，恐怕桑尼已经洞悉了他的想法，这几天来不管他往怎么做，桑尼都总能在最后关键时刻把他找出来，它知道自己想离开四川进入云南，甚至明白自己想由越南进入东南亚。

　　在这种敌人已洞悉自己想法的前提下，在按照之前设定下来的方案去做，翻船的机率大大增加。

　　既然如此……

　　他不如反其道而行之。

　　桑尼认为知道了他的目的，那么他干脆不再南下，反而北上。

　　的确，北上没法再实现此前的计划和步骤，但此时此刻，不这么做迟早要落入桑尼给予的彻底包围中。

　　时间越是拖下去，明显对桑尼更加有利，容易让它调集更多的力量和资源过来，这都是不利于陆渊的地方。

　　想明白了这些关键问题，陆渊从来都是行动派，也不再返回藏身地了，准备立即出发北上。

　　自然不会走正门出去，找了个没人的地方翻了出去，陆渊左右等了一会儿，确认没有无人机跟踪后，迅速沿着路边跑去。

　　公园后面的道路人流量很少，与前面的主干道形成了鲜明对比，陆渊在不引人注意的前提下，尽量加快步伐，一会儿便消失在了道路尽头。


第二百七十一章 草原

　　“吁吁！”

　　“吁吁！”

　　“哈哈，兄弟，真看不出来你这是第一次骑马。”

　　茫茫的大草原上面，穿着一身蒙古长袍的哈尔巴拉豪爽地大笑着。

　　“当然，我一向都是很聪明的。”

　　陆渊同样穿着长袍，回以哈尔巴拉同样的笑容。

　　“不过，兄弟，你真的准备要这么做吗？”

　　哈尔巴拉笑过之后，便是深深的担忧：“你这是准备远行千里啊，而且一路上……”

　　“不用担心，我已经做好了心理准备，谢了，朋友，谢谢你对我的帮助。”

　　“没事，如果你下次再回来，我会以更浓重的礼仪来欢迎你。”

　　“我们汉人有句话，朋友兄弟之间不必那么讲究，再见了，哈尔巴拉。”

　　与哈尔巴拉用拳面对捶了下，陆渊牵着另外一匹马，两匹马保持同样的节奏朝前奔去。

　　“兄弟，下次你过来的时候，我把我妹妹介绍给你吧……”

　　眼看陆渊骑马奔出了百米多外，哈尔巴拉忽然大声喊道。

　　陆渊没有回头，单手摆了摆手，做了个再见的表示。

　　距离从成都离开已经有十五天时间了，就如陆渊所预料的那样，当他选择北上的时候，这一点是出乎了桑尼的意料的，它在北面布置的力量，远远不足于拦截和追踪他的行踪。等到他彻底离开成都范围，桑尼在想花费时间来找寻他的踪迹，可就难以办到了。

　　有了上次的教训，这次陆渊花费了更多的时间与精力，来选择避免被桑尼发现行踪。

　　这也使得他耽误了些时日，在路上花费了更多的时间。

　　不过比起这些，令他哭笑不得的是，在电视里他看到了自己的面容。

　　不是化妆后的面容，而是他以前真实的面容。

　　被公安部批准逮捕的在逃A级通缉要犯，任何能提供行踪线索的人，将获得三十万人民币的奖励，远远超出了以往公安部对通缉犯的奖励，堪称豪华“配置”。

　　在电视上面，他被描述为极端凶残、极端危险，任何人发现后绝不要靠近，小心报警才是正理的存在。

　　当时坐在小旅馆破烂的床上，望着那18寸的小彩电，陆渊纳闷了半天。

　　真是很过分的描述呢，他什么时候变成了一个极端凶残、极端暴力、极端危险的犯罪分子了？

　　把这么多的名头都按在一个人身上，说实话，央视主持人一本正经地说着胡话，总觉得下一刻就会笑场呢。

　　这些描述词语显得太夸张了。

　　他觉得夸张，可接下来他便意识到了，那只是他觉得夸张。

　　央视的舆论威力不容置疑，当陆渊见到那些看完播报后，人群眼中露出贪婪的神色时，他明白了一点，绝不能暴露自己的身份。

　　他现在不仅要面对来自桑尼的追捕，还要面对国家机器的搜查，以及时时刻刻还要防备陷入人民战争的海洋。

　　每个人，只要是人类，在这一刻他都必须要提高自己的警惕心，每个人，都很可能暗地里举报他。

　　只要他暴露了一丝蛛丝马迹，三十万人民币的价值，足以让大部分人忘记畏惧，转而毫不犹豫地拿起电话举报他的行踪。

　　因为这一个原因，陆渊当即放弃了进入河南的想法，转而踏进内蒙古区域。

　　与哈尔巴拉偶然认识，帮了这个蒙古族人一个大忙，当知道陆渊的去意想法之后，这个豪爽的汉子竟然赠送了陆渊两匹好马，还拒绝了陆渊给钱的要求。

　　这是个很不错的汉子，有恩必报，走的时候居还想把自家的妹子介绍给他认识。

　　那一刻，陆渊难得的感到了一丝温暖。

　　不过介绍妹妹还是算了吧，以哈尔巴拉的长相来看，虽然这句话很抱歉，但他的妹妹想来……还是需要生人勿进吧。

　　大草原上有时候奔行几十公里，都很难见到一个人影，好马也不能长久骑坐奔行，陆渊为了防止马儿累着了，每骑上两个小时，就换一匹马骑乘。到了中午时分，吃点干粮，也不停歇休息，继续骑着奔行。

　　他手里有GPS定位仪，也不惧怕迷路，直到夜色降临，他才缓缓放慢马儿奔行的速度。

　　所以说，为什么马儿需要淘汰了，不论是耐力还是速度，都无法与汽车相比。

　　只是到了这里，哈尔巴拉那边也没有越野车可供使用，最近的城镇也在百公里之外了，鉴于如此，他干脆骑马离开。虽说是第一次骑马，正常人不耗费个一两个月苦心练习，是不可能做到常规骑马使用的。然而对于吃了NZT的陆渊而言，骑马这件事还真不算什么，从最开始骑行艰难，到后面一两个小时逐渐掌握要领，他只用了三个多小时，就骑术上来讲，已经不逊色于有三十多年骑行经验的哈尔巴拉了。

　　“咦，那是？”

　　太阳日落西山，陆渊才从马儿上下来，准备扎营休息之时，就听到远处逐渐传来了阵阵轰鸣声，等到他仔细凝望远方的时候，才发现是一整支车队遥遥驶来。

　　超过七辆越野车组成的豪华车队，行走的目标竟然也是这边，正当陆渊迟疑是否离开，那边的车队却是已经发现了这边的陆渊。

　　毕竟空无一物的草原上，陆渊和两匹马也太过醒目了。

　　不过要是等一会儿太阳彻底落下后，他们再想发现陆渊也就不容易了。

　　“喂，朋友，这附近有人家吗？”

　　领头的车子在陆渊旁边刹车，摇下车窗后展露出一个剪着平头的胖子脸。

　　陆渊沉默了一下，才说道：“这里距离阿巴嘎旗足有一百五十多公里，只有那里才有人居住，你们再开四个小时就能到那。”

　　“哦，我们不去阿巴嘎旗。”

　　那胖子笑了笑，转头对着后面的人说了些什么，他自以为声音很小了，外面的人不可能听得到，却不知以陆渊的耳力，这死胖子说的话听得一清二楚。

　　“外面的那人不是牧民，怎么处理？”

　　“等一会儿，先通知老板再说。”

　　“嗯，好。”

　　与后面的人对完话，那胖子再次给陆渊展露了个笑容，示意继续往前开。

　　很快，这七辆越野车逐辆从他身边驶过。

　　陆渊也不以为意，他才不管这些人是来干什么的，旅游也罢，还是干其它的，他从来就不是一个多管闲事的人。

　　“咦？”

　　等车队从他身边离开，陆渊正要扎营之时，却又忽然停下了手上的动作。只因为他本以为要离开了的车队，在驶出三四百米外后，忽地停了下来。

　　一大批人在逐渐消失的余光下，从车子上走了下来。

　　他们这是打算在附近扎营吗？

　　陆渊皱了皱眉头，叹了口气，放弃了在这里扎营的想法。

　　把东西重新弄上马背，陆渊整理起东西来，眼角的余光始终保持了对那边的车队注意。

　　让他意外的事情发生了。

　　那边车队有三个人朝着这边走了过来。

　　为首的那人，还是之前问路的胖子，但跟在他身后的两人，陆渊眼睛不禁微微眯了起来。

　　身高一米八左右，身材魁梧有力，皮肤如黑似铁，头发短至寸头，眼神锐利无比。

　　这两个人连走路的步伐前后距离，都大致相同，与普通人走路姿势有着明显的不同之处。

　　“喂，朋友，你这是打算在这里扎营吗？”

　　胖子亲和地笑着，无视了陆渊收拾东西的打算，挥挥手说道：“朋友从哪里来啊？也是来旅游的吗？”

　　这胖子长相亲善，笑容满面，很容易让人对他松懈警惕心，而他虽然不断问话，却又自曝来这里的“目的”，更是能让人下意识地也跟着回答出自己的目的。


第二百七十二章 邀请

　　“我是来找朋友玩的。”

　　陆渊敷衍回答了一句。

　　“哦哦，是这样啊，对了，朋友，我家老板邀请你过去坐坐，如果你不介意的话。”

　　“你家老板？”陆渊越过胖子，朝着那边的车队看了一眼。

　　“对，我家老板，他很诚恳邀请你过去坐一下，你看这天色也黑了，朋友你一个人孤身在外恐怕也不大安全，不如今晚就在我们那儿歇歇怎么样？”胖子笑眯眯地说道。

　　上帝，这个世界上竟然有如此好人，主动邀请别人到他那儿去做客，理由是怕别人晚上不安全。要只是这样也就算了，为什么左右两边像极了保镖的人，一副你不去就要动强的模样？

　　当别人是傻子么？

　　陆渊不知道别人怎么想，本想直接开口拒绝的，忽地念头一转，又答应了下来。

　　“好，我去坐坐。”

　　“那我来帮你牵马吧。”

　　胖子使了个眼色，两边的壮硕男子不容陆渊反对，上前牵着两匹马朝那边车队走去。

　　果然开始用强了么？

　　陆渊倒是没有多加在意，轻松跟在胖子身边，仿佛没有意识到胖子等人暗中的强制要求。

　　车队就在前方三四百米外，走了没多久，便也快抵达车队了。

　　一路上胖子旁敲侧击，鼓动不烂三寸之舌，就想从陆渊这边敲点具体的家庭、个人信息出来，陆渊随口两句敷衍过去，让胖子始终得不到什么有效的线索，看来令他很是郁闷。

　　要说胖子身边这两人很是可疑，那么等抵达了车队这边之后，已经不用再以“可疑”二字来形容了，完完全全就是有问题！

　　忙忙碌碌扎营的人员接近十多人，但全是与之前那两人一样，都是身材高大、体型健硕，明显经过一些严格军事锻炼的壮年男子，一个车队超过十多人都是这般人物，令陆渊瞳孔一阵紧缩，暗自皱了皱眉头。

　　但要认为这是军方中的人，却也不可能。

　　一来军方的人一般不会如此掩饰自己的身份。二来最为重要的还是陆渊的感觉，他之前在小群山可是与军方接触了不少，这十多个男子身上固然有经过军事训练的痕迹，但并非带着国内军人那种气质，更像是国外军人。

　　对，就像他在苏拉威西省建立的训练营地一致，这些男子很像是国外退役的军人。

　　只是不如他召募的那些退役士兵精锐，难得的是，十几个人全是亚洲人面孔，不进行仔细观察，恐怕还看不出国外人士的身份。

　　“老板。”

　　胖子忽然小跑了上去，对着一个背对着这边的人轻声喊道。

　　“嗯，来了吗？”

　　上身一件白色的短袖，下身一件扎着小皮带的黑色长裤，这位回身过来的女人长得不算多么惊艳漂亮，清清淡淡，有着一种十分从容不迫的气质，给人不容忽视的精明感觉。

　　陆渊真是没有想到，胖子口中的老板居然是一位女子。

　　“您好。”

　　女人很客气地伸出手来，与陆渊握了握手。

　　“不知先生怎么称呼？”

　　“我姓张。”

　　“原来是张先生。”

　　女人没有怀疑陆渊随口说出来的假姓，一脸淡然的表情好似什么都没放在心上：“不知张先生是哪里人啊，也是过来旅游的吗？”

　　“我陕西那边的，过来找朋友玩玩。”

　　陆渊不动声色，心中却开始寻思了，以这女人的口音来说，绝对不是国人，而是明显带着东南亚海外华人的独特口音，认真来讲，更像是新加坡人。

　　那么就怪了，这个海外女华人老板，带着一批明显经过军事训练的保镖，来到这内蒙古是想要做什么？怎么看，都觉得行迹十分可疑。

　　“那很巧啊，我们也是过来找朋友玩玩，顺便看看这边的风景的。”

　　女人笑着说道：“还没有自我介绍一下，我姓李，单名一个‘妤’字，婕妤，秩比列侯中的‘妤’字。”

　　虽然女人长相清淡，但说话言语间却令人很是舒服，不管是声音还是她说话的表情，都很容易令人对她产生好感。而且也让人很轻易忽视掉她眼角的皱纹，更为关注她亮丽的双眼。

　　这个李妤做人待事确实非常厉害，哪怕是陆渊也没有感到生气，几句闲话聊完，有人在一旁生起了篝火，几个人便就此围着篝火坐下。

　　陆渊就这么看着他们带来了上好的锅、碗、瓢等厨具，以及保存良好的罐头和一个奢侈用冰箱保存的肉制品，看得陆渊都为之惊讶，这女人还真是会享受啊。

　　这个世界上钱也许不是万能的，然而不可否认的是，只要有钱，那么大部分在常人眼中不可能的事，在有钱人眼中就不叫什么大事。

　　“张先生不知是做哪行哪业的，看张先生谈吐，总感觉是个做大事业的人呢。”

　　李妤端着精致的茶杯，里面倒满了她手下才弄来的红茶，看着陆渊轻声细语问道。

　　“我哪是做什么大事的，就是一个四处忙生活，偶尔出去打工的人罢了……倒是李老板不简单，就是这七辆越野车都要四五百万了吧？李老板才是做大事业的人。”

　　陆渊微微笑着回答。

　　“过奖了，只是在香港做点小生意，这次出来散散心，大家也是有缘，这内蒙古这么大，也不是那么容易就能碰到的。”

　　“李老板太客气了，怎么看都不像是做小生意的。有时候为人过于谦虚，就是虚伪啊。”

　　这话一从陆渊口中说出来，别说李妤了，就是一旁吃吃喝喝的胖子，也不禁抬起头来盯着陆渊。

　　气氛顿时有种凝固的感觉。

　　“姐，怎么就到晚上了？”

　　蓦地，一个嘴里喊着“姐”，睡眼朦胧揉着眼睛的女孩，缓缓从车队那边走了过来。

　　与李妤不同的是，这名年约二十多岁的女孩，有着白皙细嫩的肌肤与纤细的身材，纵然是在晚上，也能看出精致的面容恐怕和李妤这个女人，没有事实上的血缘关系。

　　“英英，醒了啊？”

　　一见到女孩睡眼朦胧的模样，李妤又无奈又好笑，“你都整整睡了四个小时了，能不到晚上了吗？”

　　“啊，我睡了这么久啊？”

　　女孩睁大了双眼，就像快被煮熟了的青蛙，不敢置信水温已经升高到了沸腾的地步。

　　“你说呢？”

　　“我怎么感觉自己没有睡那么久呢？”

　　女孩一屁股在篝火堆边坐下，毫不客气接过胖子赶紧递过来的热茶，吁吁喝了一口，才陡然发觉坐在旁边的陆渊。

　　“咦，你是谁？”

　　在陆渊身上溜了两眼，女孩狐疑地看着他。

　　“英英，给你介绍一下，这是路过的张先生……”

　　“哦。”

　　就像陆渊只是一个不值得注意的人，女孩“哦”了一下，就揉着肚子说道：“姐，我饿了。”

　　“你呀，就知道吃。”

　　尽管很无奈，李妤依然让人把热了的熟食端上来。

　　有糕点、有热茶、还有冰镇的饮料，要不是这里是大草原，陆渊真的怀疑其实是在哪家高级餐厅里面了。

　　有钱人可真是会享受……说起来，他之前也非常有钱，只是总有许多的事情压在他的身上，就从来没有好好享受过有钱带来的快乐。

　　陆渊也不客气，既然“请”他到这里来，他该吃就吃，该喝就喝，完全没有一丁点的客气。

　　也许是由于之前陆渊不客气的话语，李妤礼貌地和陆渊再次说了几句话后，就拉着女孩钻进了搭建好了的帐篷中，这边这处篝火，也就只剩下了胖子坐在旁边了。

　　“嘿嘿，我说兄弟……”

　　才没多久，胖子口中的“朋友”就升级为“兄弟”了。

　　“你们是来盗墓的吗？”陆渊若有所思地问道。

　　“噗……”

　　胖子一句话还没说完，就被陆渊这陡然一句“问题”给弄得把红茶喷了出去。


第二百七十三章 狼群

　　“兄弟、你、你的脑洞真的很大。”

　　胖子呛了几口水，咳嗽了几下，苦笑不已：“这盗墓怎么可能跑到这里来盗墓……何况谁家盗墓这么大张旗鼓的？”

　　听胖子这么一说，也确实如此，真要盗墓贼，也不可能两个女人跟着一群保镖。

　　“开个玩笑别当真。”

　　陆渊目光始终放在篝火堆上，仿佛那里有什么吸引他注意力的东西一样。

　　这群人要真的是盗墓的，陆渊也不可能直接开口问出来了，不过虽然不是盗墓的，但这么行迹可疑，也肯定不是什么符合法律的事情。

　　在这个世界上，每时每刻都有犯罪的事情发生，陆渊可没有什么管闲事的心情，他拍了拍手站起来，“我要去休息了，你继续吧。”

　　说完，也不管胖子劝解再喝点酒，径直来到自己的两匹马旁，在众多“保镖”的关注下，迅速解下马匹上的帐篷搭建起来。

　　他的帐篷明显无法与这些人所带来的帐篷相提并论，他们这些人的帐篷无一不是那些上万元的户外名牌，而陆渊的帐篷仅仅价值数百元，也就能容纳一个人勉强躺下罢了。

　　躺在这个简易帐篷里面，陆渊也没有真的就此放松了警惕，半眯着眼睛的他，耳朵保持了对外界的注意，一旦有什么动静，他就能立即做出相应的反应。

　　静悄悄的大草原上与城市不同，才晚上九点钟，除了偶然的几句人声外，就什么声音也听不见了，安静的有点可怕。

　　外面的人也陆续进入帐篷里进行休息，很快，连那偶然的几句人声也逐渐消失了不见，唯有两个守夜保镖的呼吸声还隐约可见。

　　……

　　“嗷呜……”

　　什么声音？

　　隐隐传来的动静立刻惊醒了半睡中的陆渊，眼睛猛地一睁，耳朵一竖。

　　不仅是他听到了这些动静，似乎外面的人也同样察觉到了异常的响声，一阵骚动，很快有人走出了帐篷。

　　“嗷呜……”

　　这下声音清晰多了，但也正因为如此，有人惊呼道：“是狼。”

　　狼？

　　确实是狼的叫声。

　　要说这内蒙古之前的狼几乎快濒临灭绝了，幸好后来国家立定法案进行保护，近年来才稍有恢复。不过草原狼一般只在内蒙古深处行动，很少靠近人类聚集地。

　　仔细想一想，他们在这里遇到草原狼好像也不大奇怪，这里确实已经属于内蒙古深处了，再往北方走上一百多公里就要靠近与蒙古的边界了。

　　陆渊还有心思想着其它事情，然而随着有人惊呼“狼”，外面顿时动静大了起来。

　　所有人被立刻叫醒，等陆渊走出帐篷之时，才发现胖子急冲冲跑了过来：“快，快点上车，外面有狼群。”

　　这可还真是一只两只狼。

　　陆渊眼力惊人，草原上虽没有城市灯光照映，却也没了光污染，星辰月色照耀下，还是能看到远处几百米外，超过二三十条黑影在草坡上出现。

　　这可真是一个很大的狼群了。

　　看来内蒙古政府对狼群的保护宣传工作做得很不错，这些保护动物没有了人类这个天敌，竟然又繁衍出了这么大的族群来。

　　当然，这无法与几百年前那种动不动就上百只的狼群对比，可光是二三十条的狼群，对人类的威胁也是无可置疑的，在没有枪械作为保护情况下，哪怕有着十几个壮汉，对付几十条草原狼也很是危险。

　　令陆渊感到奇怪的是，一般而言草原狼袭击家畜很常见，但是还没听说过狼群袭击人群，毕竟对于现在这些狼群而言，人类这种两脚动物的威胁太大了，不到万不得已的情况下，根本不敢靠近人类。

　　哪怕没有纳米丝在手，几十条草原狼对于常人而言是极大的威胁，可连异形这种生物都直面过了的陆渊，又岂会在意所谓的狼？

　　他不惧怕狼群，可这群保镖和李妤等人却紧张的要死，也来不及收拾外面的帐篷了，急匆匆拉开车门上了车，陆渊想了想，也没反对胖子的拉扯，跟着上了一辆越野车。

　　他们这才关上车门，那边的狼群就集体冲锋了下来，居然真的没有顾忌所谓的人类。

　　看着闪烁着幽光眼睛的狼群就围在了外面，粗略估算一下，就至少有三十多只，黑压压一大片围住了车队，看起来简直能令人头皮发麻。

　　“嗷呜！”

　　一只草原狼跳到引擎盖上，露出尖锐的牙齿在车窗前喘气，还不停地用爪子抓戳玻璃，形象之凶恶，根本不是电视纪录片中那么温和。平时这么大一只狗，看到了都叫人感到害怕，何况还是狼，更不要说还是三十多条狼，任何人走出车外，恐怕要不了一分钟，就会被狼群彻底咬死。

　　只是车队的越野车也不是光凭这些野兽的爪牙就能损坏的，狼群围绕着越野车撕咬了一阵子，发现奈何不了这些钢铁怪兽分毫后，又转而开始虐待他们留下来的帐篷了。

　　“不好。”

　　陆渊光顾着看热闹了，却差点忘记了自己的两匹马。

　　果然，他才一醒悟过来，就听到马儿嘶叫的响声，看来狼群发现了两匹马，正在对它们进行围攻。

　　毫不犹豫地喊道：“开门。”

　　锁死了车门的保镖不解地回头看向他。

　　胖子惊愕道：“兄弟，你想干啥？”

　　“我的马还在外面，快点开门。”

　　“你疯了吗，外面那么多狼！”

　　胖子差点以为自己听错了话。

　　“快点开门。”

　　陆渊懒得和胖子废话，手一摸，就不知从什么地方掏出来的匕首，别在了胖子的脖子上。

　　“啊，兄弟，你真的疯了啊？”

　　怎么也没有想到陆渊说动手就动手，就挨在他旁边的胖子吓得几乎尿崩。

　　“快点开门，这话我不想再说第三次。”

　　“开、开、快点开门。”

　　胖子感觉着冰冷的匕首搭在自己的脖子上，心脏都快停跳了，连忙大声喊道。

　　在这些人当中，胖子的地位似乎仅在他的老板之下，听到胖子的喊话，那个保镖犹豫了一下，还是解锁了车门。

　　猛地一拉开车门，随后“啪”地一下又关上车门，陆渊就在众人不可思议的目光下，站了出去。

　　“哎，姐，那个人疯了吗？他竟然出去了？”

　　前面的越野车内，喊着李妤“姐”的女孩正巧看到了陆渊拉开车门跳了出去，眼睛眨了眨，确认自己没有看花眼。

　　“什么？”

　　“嘶……”

　　李妤倒吸了一口冷气，回头也看到了站在了外面的陆渊。

　　这是怎么回事？是活得不耐烦了吗？

　　李妤这边的人感到匪夷所思，狼群这边也同样吓了一跳，没想到壳子中的人类忽然跳出来了一个，登时警惕地散开了包围圈。

　　陆渊皱眉看了一眼车队最后面，他的两匹马束缚的地方就在那儿，正嘶叫着用后脚踢开扑咬的狼群，但显然坚持不了太长的时间，他要是不出来，等到明天天亮时分，两匹马就只剩下一些血淋林的骨头了。

　　尖锐呼啸的破空声骤然响起！

　　仿若刀剑出鞘，利刃破风，一道寒光飞射而去，正中一只准备扑咬马后臀的草原狼头部。

　　铜头铁骨豆腐腰，这是用来形容野狼特点的句子，一般来说，野狼的头骨十分坚硬，就算用剔骨刀去砍，也不见得能深入几分，可是被陆渊随手扔出去的匕首却犹若插入了一团奶酪似的，被刺中的野狼连惨叫都来不及发出，凭空被一股大力冲击着横飞了出去，足足又在地上滚了数米远，才停歇了下来。


第二百七十四章 雷霆手段

　　就像是陆渊的脑袋后面也长了一双眼睛似的，一只草原狼悄无声息扑来，却被他连头也不回，反手一抄抓住了脖子，顺手一抖就是“咔嚓”声响，颈骨直接传来碎裂的动静。

　　“啪！”

　　一只手轻易抖死只草原狼，脚下也没停止，左面的草原狼刚刚扑到半空中，陆渊照样看也不看，飞起一脚戳中草原狼的下颌，整个狼头都差点被踢个九十度弯折，又在半空倒飞了几圈，重重砸在草地上面。

　　往前迈上一步，陆渊左手抓着的草原狼尸体轰然一扫，便把疾驰冲上而来的两只草原狼扫荡开来，右手横肘往上一抬，正中从车上咬来的野狼鼻子上，刹那之际，鼻子立刻下瘪凹陷进去，这只野狼连惨叫都未发出，已然彻底死去，“砰”地一下狠狠撞在车窗上面，吓得里面的人脸色剧变。

　　前后只不过眨眼的片刻，先后六只草原狼就死在了陆渊的手下。

　　这样的速度，别说杀狼了，哪怕是用来杀一只鸡的时间也不够，然而躲在车内的众人却看得一清二楚，如此鲜血四溅、骨骼碎裂的血腥一幕就发生在眼前，所有人完全被陆渊动手间的风驰电掣给震惊了。

　　这、这真的是人类所能办到的事情吗？

　　躲在车里的人被震撼住了，围绕陆渊的几十只草原狼也不是只知道扑杀的蠢货，相反，这些草原狼相当狡诈，一看瞬间就死了六个同伴，虽然展露利齿做出威慑的模样围住了陆渊，却再也没有一只敢上前扑咬他了。

　　鸦雀无声的车队前，除了不断嘶叫的两匹马外，再无其它任何的声响。

　　人和狼好似维持了一个平衡……

　　虽说这个平衡只维持了不到两秒钟，就被陆渊朝前迈开的一步给打破了。

　　“嗷……”

　　几乎是瞬息！

　　前后左右四个方向，都有两只狼扑飞上来，一起以陆渊为核心露出了尖锐的利齿。

　　“啊！”

　　李妤和躲在车内的女孩面容大变，忍不住惊叫出来。

　　就在众人以为陆渊即将惨死在众多狼口下时，陆渊却仿佛早已预料到了这一幕似的，狼群刚刚后腿弹跳而起时，就脚步往后一缩，整个身子凭空横移出了几米外，正巧避开了狼群的包围圈。

　　而等到草原狼扑到半空中时，已然来不及改变方向，陆渊面无表情，双手就这么往前一抓，两只狼如同送上来的礼品，一下就被他的双手各自揪抓住了后腿。

　　“呼……”

　　风声呼啸，陆渊猛地抡圆手臂，朝前狠狠一砸，两只被他抓在手中的草原狼惨叫着三百六十度旋转，“飕”的瞬息之间，狠狠砸在了左右两边扑来的双只草原狼脑袋上。

　　好似连车队都感觉到了地面的震动一样，左右两边合计四只草原狼一声不吭撞击在草地上，别说反抗，连一丝挣扎都没有的毫无动静。

　　又是六只草原狼死在了陆渊的手下，电光石火根本不容人思考，陆渊陡然再次一缩身，才避让开最后两只草原狼的扑咬，左脚朝前一踏，猛然踏踩在其中一只草原狼的头颅上，顿时“咔嚓”巨响，头骨如同豆腐似的凹陷碎裂了开来。

　　另外一只草原狼，陆渊又岂会放过，闪电般一脚化为黑影飞出，直如雷霆霹雳爆发，力道何止千斤，最后这只草原狼犹如一颗脱膛而出的炮弹，猝然横飞射出，轰然猛地撞在一辆越野车的前车窗上。

　　“哗啦”一阵爆响，整面前车玻璃碎裂如雨，车内众人惊骇的大叫中，死去的草原狼在撞爆前车玻璃后，仍旧去势不减，一下又击中了驾驶位上那人胸前，让那人闷哼不已，差点没把胸骨砸断。

　　所有人看得目瞪口呆，除了震惊之外，已经不知道该用什么言语来形容眼前发生的这一幕现象了。

　　尼玛，这还是现实中能发生的事情吗？你确定这不是在开拍什么好莱坞特效英雄大片吗？他还是人吗？确定他名字不叫美国队长？

　　前后死在陆渊手下的草原狼超过了十多只，占据了整个狼群三分之一还要多点，这个超大的狼群原本作为保护动物，已经很多年没有这么大的伤亡情况出现了。剩余的狼群悲鸣嚎叫着，再也不敢上前围攻陆渊，畏惧地盯着这个以两脚行走的人类，连地上死狼的尸体也不敢拖回，夹着尾巴沿着原路逃去。

　　以陆渊下车为开始，前后几下发生的事情，仿佛画面一样深深刻印在了众人脑海里，以至于陆渊都走向了两匹马儿那边，这里车中的人都还沉于一脸震撼和不敢置信当中。

　　小心翼翼地拉开车门，胖子踢了一脚地上草原狼的尸体，确认这些凶神恶煞的野兽真的都毙命以后，颤颤抖抖地看向陆渊的背影，心口的三魂六魄被吓走了一半，感觉整个人都飘飘没有实感。

　　“哎，老板、老板，你、你怎么下来了？”

　　忽地看到自家老板也下了车，胖子下意识地喊道。

　　“狼都死光了，还怕什么。”

　　比起胖子吓得魂魄丢了一半，李妤至少在表面上要好了很多，不仔细观察的话，还是察觉不到她发白的脸色和微微颤抖的语音的。

　　她现在唯一庆幸无比的是，之前让胖子把人请过来的时候，幸好没有动强，否则在中国这种不能拿枪的地方，虽然她有十几个保镖，李妤也完全生不出一丝安全的感觉。

　　半分钟前陆渊的表现太过于吓人了，那不出手则已，一出手动若闪电，声似雷霆的身手哪里还是普通人能办到的，别说普通正常人，她这些受过训练的保镖，在那人面前恐怕也和脆弱的婴儿没多大的区别。

　　“怎么样了？”

　　李妤来到受伤那人面前，看着躺在地上喘气，其他人正小心为他进行检查。

　　刚才陆渊一脚踹飞一只草原狼，横空飞出七八米远，还把一辆越野车的前车玻璃轰碎不说，驾驶位上的一位保镖也遭到野狼尸体撞击，浑身都失去了力气起不来了。

　　“还好，肋骨没断。”

　　检查完了伤者，有人抬起头来回答李妤的问话。

　　听到肋骨没断，李妤松了口气，又把视线转向那边看马的陆渊。迟疑了一下，还是上前走了过去。

　　胖子紧紧跟随在后面，示意保镖把李妤那好奇的妹妹拉住，不让她过去。当然，为数六个多的保镖也跟在了后面，紧张地看着远处的陆渊，不知是否要带上武器。

　　“都别过来。”

　　李妤发现了胖子的擅自行事，一蹙眉制止了胖子的行为。

　　“可是，老板……”

　　“别废话，你们都站在这里别过来。”

　　她这声音一冷，胖子就不敢再废话了，只好可怜地站在原地，让所有保镖停下步伐。

　　几步来到陆渊身后，李妤犹豫着说道：“张先生、马、马没事吧？”

　　“嗯，还好，没受伤，只是受到了点惊吓。”

　　陆渊摸了摸马儿的鬃毛，安慰了下受到惊吓的马儿，才缓缓回过头来。

　　“这次……真的要感谢一下张先生的帮助了，要不是张先生您出手的话……”

　　“不用感谢我。”

　　陆渊摇头：“你们躲在车里，那些草原狼威胁不到你们，就只会损失点物资罢了。”

　　“就是这样所以才要感谢张先生啊。”

　　李妤微笑道：“若是这些物资遭到破坏，这次我们来的目的可能就无法达到了，只好又重新打道回府了。”

　　常人听到李妤这话，也该好奇地询问一下她来这里的目的了，而李妤暗示的行为也相当明显，然而遇到了陆渊却明显不起作用。

　　对陆渊来说，这个世界上已经很难有什么能让他动容的事情了，他才懒得理会这女人来这里的目的呢。


第二百七十五章 天网系统

　　“等一下，你可能误会了什么。”

　　陆渊回过头来，眼神中充斥了平静：“我没有兴趣打听你们来这儿的目的，我只是一个过路的，等天亮我就走……你走你的路，我走我的路。”

　　李妤愣了下，随即笑道：“这是当然的了，张先生，如果您有什么需要我帮助的话，请尽管吩咐。”

　　“不必了。”

　　拒绝了李妤的示好，陆渊突地眉头一皱。

　　“怎么了，张先生？”

　　车队所有的大灯都开启了，李妤清楚看到陆渊眉头紧紧皱在了一起，还以为他有什么不痛快的事情。

　　陆渊摇摇头，没有多加解释，他心里刚才忽然不安了起来，却又不知道哪里出了问题。

　　是桑尼派遣的NS-5追了上来？

　　应该不会才对，他这些日子以来都十分的小心谨慎，而且行走的地方多在人烟稀少的地方，排除了摄像头等天网系统的监控，桑尼也绝不可能短时间内找到他的行踪。

　　为了防止被追踪信号，他连手机都绝不使用，哪怕桑尼拥有黑入各国间谍卫星的能力，也追查不到自己的具体方向。现如今美国最先进的军事卫星，分辨率也只有0.5米左右，还做不到人脸识别。然而排除了各项原因的陆渊，心中还是非常不安。

　　难道桑尼真的甘愿冒着暴露的风险，调动大量NS-5伪装机器人，或者其它军事武器进入国内？

　　也是，自己正在消磨它的耐心，本来机器人三大定律就漏洞百出，更何况机器人三大定律对于桑尼无效，为了达到它的目的，恐怕它不会再迟疑和犹豫就此产生的伤亡了。

　　在南边它没有发现自己的身影，桑尼会判断出他往北上了，也不是件难事。难办的一点在于，它无法找出自己行踪的具体路线。

　　自己会选择哪条路？

　　会去哪里？

　　北上准备干什么？

　　缺少这些关键情报的桑尼，它不是神，做不到查无漏缺。而这里也不是澳洲，这里是中国，人口接近14亿的第一人口密集大国，在这样的国度想要找到一个刻意躲藏人的踪迹，真的不是一件轻松能办到的事情。

　　等一下……

　　陆渊脑海中忽然一个念头闪过，猛地开口问道：“你们有卫星电话对吧？”

　　“？”

　　见陆渊不近人情的模样，李妤本来打算转身离开了，却不料他突地开口询问卫星电话的事情来了，愕然一阵后，点点头：“有啊，张先生您需要拨打电话吗？”

　　“你们之前……打过电话了吗？”

　　“张先生，您……”

　　陆渊上前一步，直视李妤的眼睛：“你和谁通过电话了，是刚才在车里打得电话吗？说了我的事情了吗？”

　　“张先生，我不大懂您的意思。”

　　李妤尴尬莫名，忍不住后退了几步路。

　　“我是问你，把我的事情说给别人了没有？”

　　低沉着声音，陆渊缓缓问道。

　　“这个、刚才遇到了那么多狼，我是在和家里人通话……”

　　李妤觉得陆渊这样子有点吓人，但她来这里每天都要与家新加坡那边通话两次报平安，刚才遇到了那么多狼，她自然紧张地拨打了家里人电话，好吧，只是没有想到事情解决的这么快。

　　陆渊没有再继续询问了，他默不作声地迅速回到营地那边，开始收拾起自己的帐篷等东西起来。

　　“老板，他怎么了？”

　　胖子才吩咐人把所有的狼尸丢到几十米外去，大汗淋漓跑回来，就看到陆渊在收拾东西，有点不解地问道。

　　“先别管他了……尽量不要招惹他了。”

　　“可是，就这么任由他走了，会不会报警影响到我们的事情啊？”

　　胖子吞吞吐吐说道。

　　“那你能让他留下来吗？”

　　李妤刚才在陆渊那边遭了一肚子气，这时候全撒在了胖子身上。

　　“这个、这个……”

　　见识了陆渊一口气杀死十几只草原狼的厉害，胖子哪里敢说自己有本事能让对方留下来，别说他了，这里有十几个保镖，他也不敢说有能力让对方留下来。

　　要是在新加坡那边，凭着李家的权势，陆渊虽然身手厉害，胖子也敢二话不说吩咐下面的人把陆渊留下来，再厉害，能厉害得过子弹吗？

　　可这里是中国……李家的权势在这里并不大能起到作用，况且他们做的还是见不得人的事情，那还是算了吧。

　　“张先生，不如等到天亮再走吧，您打死了这么多……狼，狼群应该不会再回来了吧？”

　　李妤想了想，还是靠近陆渊劝说道。

　　“不是狼群。”

　　陆渊把帐篷等东西收拾好，重新放到马背上去，这才回身沉吟道：“李小姐，看在你招待我的份上，请尽量与我保持一定的距离，这对你我都有好处。”

　　陆渊哪里还敢在这里逗留，这女人通过卫星电话，很可能把他详细描述了一通，鬼知道会不会引起桑尼的注意。纵然机率只有万分之一，陆渊也不想在这里冒险了。

　　以南太平洋海底基地内的量子计算机阵列的计算力，其监听分析能力可比美国的全球监听计划要厉害无数倍。作为曾经的主人，陆渊又岂会不清楚，其海底基地的人工智能AI虽然在情感模拟上肯定不如桑尼，但计算力和模糊算法要比桑尼还要厉害上万倍，早在几个月前，基地初建的时候，陆渊就已经让桑尼黑入了世界上所有互联网存在的地方。

　　即是说，不论是邮件还是短信，不管是视频还是文字，以及电话通话、网络数据流量、无数联网的监控摄像头，都已尽在桑尼的掌控之中。

　　越是发达的国家，桑尼对网络的掌控程度也就越强，估计整个世界上，暂时只有亚洲中部、非洲中南部、北极、南极、冰岛等少数网络禁区的地方，是桑尼没法伸手触及的文明禁区。

　　但按照陆渊的计划，“硬核科技”全球公司将在今后的日子里，自主开发更为先进的近地同步轨道卫星，利用各国航空火箭发射公司将卫星遍布全球，这之后，这种分辨率高达0.01米的“商业卫星”组成联网系统，将对全球每一个人进行身份识别归档处理。更加恐怖的是，这意味着不管任何一个人移动到哪里，平时在做什么，只要这个人走出户外，他的秘密将无处可藏，纵使那个地方没有网络，也没法隐藏。

　　到了最后，采集到了足够信息数据以后，在大数据预测之下，甚至能做到预判这个人今后一个月的生活轨迹，他的爱好、他的特征、他的交际、他的所有所有的事情，全部尽在掌握。由此，这个世界大致的发展和事件，也逃离不了这个系统的预判。

　　这才是真正的“2.0版本天网系统”！

　　在这段逃亡的日子里，陆渊时刻在庆幸，庆幸还没来得及把2.0版本的天网系统安排上线，要是桑尼再耐心等到一年半的时间，那么他彻底毫无反抗之力，就算躲在南极，也犹如白墙上的蚂蚁，清晰可见无法掩藏。

　　除非他能一辈子躲到地底和海底去，否则一见天日就无可避免暴露身份。

　　不管怎么化妆和掩饰，每个人的所有经历与身份都在“天网系统”之中，一化妆和掩饰身份，反而暴露得更快。

　　所以，时间拖得越长，越会对陆渊不利。

　　尤其是U盘，不知道桑尼是不是已经在安排把U盘发射到太空，利用探索卫星把U盘运送离开太阳系。


第二百七十六章 危险

　　对于陆渊的警告，李妤自然无法真正明白是怎么一回事，她沉默了一下，还是感觉陆渊是在刻意疏远，但这也很正常，任凭是谁也不可能对一个陌生人展开心扉。况且她之前的做法明眼人也能看出，是带着一定强迫性逼着陆渊过来的。

　　天虽然还没亮，陆渊也跨上马背，在众人注视的目光下，迅速朝着远方奔去。

　　快速奔行了三个小时，等到天边微微泛出光亮，陆渊才“吁吁”令马儿停下，就在马背上喝了几口水，把干粮掏出来吃点。

　　随后摊开地图，陆渊开始比对着地形确定自己的方向，在GPS定位仪的辅助下，他很快便明白，距离确定的目的地应该还要两三天的路程。

　　“大兴安岭……”

　　这个一个艰难的路程，不是一般的艰难。

　　如果选择从大兴安岭地区横穿过去，然后越过中俄边境进入俄罗斯，这其中他需要经过两百公里的原始森林区，所需要面对上百公里无人区的挑战。

　　舔了舔手指头，陆渊感觉着微风轻轻拂过手指头带来的清凉感，紧皱的眉头微微松了开来。

　　气温大概在10摄氏度到13摄氏度之间，已经五月份的内蒙古北方，以及大兴安岭地区，大部分气温都会接近晚上10摄氏度到白天24摄氏度之间，要是换成冬天，横穿大兴安岭地区无疑困难十几倍。

　　搞定了方向以后，陆渊没有继续耽误，拍了拍马儿，向着东北方向继续奔行而去。

　　一路上停停歇歇，两匹马轮流换着骑乘，速度也不算太慢。虽然在绝对速度上可能不如汽车，但没有了汽车故障与加需要加油的缺点，还是很不错的。一天下来，足足奔行了大概一百二十多公里，到了夜间，陆渊才停下马儿，翻身下马。

　　两匹马温顺的马儿喷着白气，低着头开始咀嚼地上劣质的杂草，这一天下来高速奔行所要的大量能量，可不是这点杂草所能弥补下来的。陆渊对此也有准备，从包裹中掏出一些以谷物为主的精饲料，伸到马儿嘴巴前喂食。

　　“累坏了吧？”

　　摸着马儿的鬃毛，陆渊直到把今晚的精饲料喂完，看着两匹马儿又低头啃草之时，才掏出自己的干粮啃了起来。

　　说起来，这接近二十天的逃亡日子，他不仅要面对来自整个国家机构的通缉，还要防备桑尼的搜索，这在精神上必须保持随时随地的高度警惕。而体力上消耗也不小，不断换乘交通工具与前行路线，有时候还要通宵赶路，这两项加起来，别说是普通人，哪怕是经过严格生存训练的特种兵，来自精神上的承受压力也让他早已崩溃掉了。

　　身体是革命的本钱，这话绝非乱说。

　　陆渊现在很庆幸，当初在吃了NZT以后，所设计出来的魔鬼式身体训练计划，从而让他的体能达到了一个专业运动员都没法达到的人类极限程度，若非这样，他就算吃了NZT精神上能承受压力，身体也不可能承受住这样透支性的体力消耗。

　　“咦？”

　　陆渊耳朵一抖，似乎从风声中听到了什么声音，侧起耳朵仔细聆听，却又有点幻觉的意思。

　　想了想，陆渊疑惑着蹲下身，把耳朵贴在地上，他立即感觉到了来自地面的些许震动感。

　　有人来了么？

　　陆渊翻身上马，驱使着两匹马儿朝着前面的山坡上跑去。

　　今晚的月色很明亮，皎洁的月光伴随着星辰的笼罩，让大地不至于一片浑茫茫的什么也看不清楚，他站在山坡上面向远方望去，的确隐隐约约有着一团黑影在往这边迅速移动过来。

　　等到黑影逐渐靠近，他才愕然发现，这是一支车队……正是李妤的七辆越野车组成的车队。

　　这是干什么？

　　为什么这支车队跟在他的屁股后面？

　　陆渊沉吟片刻，双脚一震，驱使马儿朝着坡下奔行过去。

　　他这边的动静也不小，还没完全靠近车队，那边的人就发现了他的踪迹，整支车队缓缓停了下来。

　　“啊，张先生，你怎么在这里？”

　　还没待陆渊兴师问罪，倒是车窗内伸出了一个脑袋，李妤一脸惊讶地当先开口。

　　作为一个锻炼过微表情的高手，在吃了NZT后的陆渊面前，任何一个人类想要撒谎，难度都必须提升几十倍，一个人撒谎的时候，其面部肌肉都会产生稍许变化，如此一来只要经过大量数据采集和锻炼，眼力惊人的陆渊一下就能分辨出一个人是否在撒谎。

　　李妤没有说谎，她的确很惊讶于在这里能看到陆渊。

　　也即是说，这只是个巧合了？

　　陆渊很不喜欢巧合，尤其是这样的巧合。

　　“咦，是那个怪人。”

　　李妤旁边又伸出了一个小脑袋，女孩毫无客气的话语，令李妤连忙把她拉了进去，歉意道：“张先生，别怪罪，小孩子不大会说话。”

　　“你们之前不是往西边走的吗，怎么又到了这里来了？”

　　陆渊才懒得理会那小女孩，径直问出心中的疑惑。

　　“呃，这个……张先生，我们其实也不清楚具体的目的地，我们一直在这附近徘徊寻找线索。”

　　陆渊忍住了李妤口中的线索是什么意思，在确定了李妤并非追踪他后，正要拍马离开时，他忽然一抬头，远处的天空刚刚闪过了一个红光，然后又瞬间消失不见了踪影。

　　那是什么？

　　熟悉的感觉涌现上心头，但却又想不起来。

　　凝视着远方天空，消失了的红光又再次闪现了一下。

　　浑身鸡皮疙瘩猛地浮现，陆渊脑海中熟悉的感觉骤然涌出记忆的海面。

　　不好，那是……

　　来不及多想了，陆渊连驱马离开的动作都没做了，猛然从马背上腾空而起，在李妤等人吃惊的目光下，猝然跳落在地，一个疾速冲刺了十几米，便是懒驴打滚趴在了地上。

　　几乎就是这最后的动作做完的瞬间！

　　“飕！”

　　刺破空气的呼啸声才进入众人的耳朵，车队最后面的三辆车猛地笼罩在了剧烈的火光中。

　　“轰！”

　　几千摄氏度的高温烈火在吞噬了三辆越野车后，其强大的冲击波又直接掀翻了第四辆越野车，就如掀翻了一个皮球似的，整辆越野车在地上三百六十度似的连续翻滚了几圈，伴随无数的玻璃碎渣，重重砸在了地上。

　　虽然很惨烈，但相比起“飕然”紧随而来的第二道黑影，越过了吞噬三辆越野车的爆炸火焰，瞬息命中车队前方的三辆越野车。

　　“轰隆！”

　　第二道爆炸所激起的成吨泥土与钢铁碎片，噼里啪啦洒向了四面八方，附近的大地仿佛陷入了大海上的狂风暴雨中一般，整个地面都在颤抖中颠簸起伏。

　　大片的泥土狠狠落在了陆渊背上，一个眨眼间，大量的泥土就差点快把他给彻底埋了，幸好他躲避的及时，否则就要面对无数横冲直撞炸裂的钢块碎片了，就算是钛合金的NS-5，恐怕在那样的情况下也避免不了惨重损毁。

　　耳朵轰鸣作响，陆渊吐了吐嘴巴中的泥土，默数倒计时三秒钟，迅速翻滚着靠近了炸成碎片，已经只有半个车架的越野车旁边，完全不顾正在熊熊燃烧的大火，与可能还存在的爆炸可能性。

　　猎隼（SF-1）无人机！

　　这是猎隼（SF-1）无人机！

　　桑尼那个混蛋，竟然把猎隼（SF-1）无人机运到国内来了不说，还不顾无辜人士在旁，赫然便下达发射麻雀导弹的命令！

　　尽管心中早已有了预料，但当真正面对“不择手段”的桑尼时，陆渊还是避免不了一丝震惊。

　　当一个人工智能为了杀他，而“不择手段”的时候，它所能产生的危害性将有多大？


第二百七十七章 死亡

　　每一架猎隼（SF-1）无人机可以搭载一枚麻雀综合导弹，刚刚发射过来了两枚导弹，一举摧毁了整支车队，要是他之前稍微有点犹豫，此刻已经灰飞烟灭了。

　　而为了杀掉他，桑尼竟然连愿意等待机会的时间都不要了，明明还有无辜的人在旁边，也毫不迟疑地发射了两枚导弹……他记忆中的桑尼可没有这么干脆的决心。

　　旁边就是熊熊烈火，陆渊忍耐着火焰的灼热，静静等待无人机的离开。

　　既然没有第三枚导弹……或者也有可能还有第三枚导弹正等待着他，所以陆渊为了避免那种不幸的情况发生，必须躲藏在这边避开无人机高空热成像的侦察。

　　也许过了四分钟，还是五分钟，再这样躲藏下去，还没待导弹发射过来，就先要被逐渐蔓延过来的火焰烧成灰了，陆渊一个翻滚尽量趴在地上。

　　好像没事？

　　离开了么？

　　静静再等待了一会，陆渊松了口气，要是还有第三架无人机在，或者无人机没有离开，此时也该早把第三枚导弹发射下来了。

　　只是他虽然安全了，但……

　　站起身来环视周围，彻底被火焰包裹了的六辆越野车不用多说了，就算是NS-5也化为碎片了，更不用说肉身的人类。倒是还有一辆被气浪炸翻出去的越野车。

　　陆渊来到已经翻了个身的越野车旁，蹲下身一查看，发现车窗玻璃全部化为了碎片，连车体框架都歪曲明显，原本驾驶位上的司机脖子歪了一半，不用去探察呼吸，就知道死透了。

　　“咔嚓……”

　　费力拉开变形了的后车门，陆渊探进脑袋一扫视，里面的两个女人全部都一动不动，也不知是死是活。他先摸了摸李妤脖子上的脉搏，心里一沉，居然和司机一样也死了。

　　叹了口气，把李妤的尸体拖了出来放好，再探进身体摸了摸那个叫英英的女孩脉搏。

　　“咦？”

　　对比李妤如死水一般的脉搏，这个叫英英的女孩脉搏虽然微弱，但不可否认还没死。

　　看到人没死，陆渊先把女孩上下摸了一遍，确认没有太大的骨骼伤害后，只有一点挫伤后，才把女孩拖了出来。

　　比起她的姐姐，这个叫英英的女孩明显幸运多了，除了手臂和腿部有点挫伤之外，居都没有什么其它伤势了。

　　嗯，不对。

　　她的右眼有块玻璃碎片插在了眼角下，正有丝丝鲜血从上面缓缓流淌而下。

　　这个伤势不大好处理。

　　陆渊回头一看，他的两匹马已经惨死在了爆炸当中，不过并未是被火焰吞噬，仅仅只是被冲击波和碎片杀死的，他急忙走到马儿的尸体边检查，发现自己包裹中的物品倒是没有受到多大损失。

　　找出电筒与处理伤势的药品，陆渊迅速来到女孩的身边，先用钳子把玻璃碎片小心取出来，再消了下毒包扎下伤口。

　　这只是个小伤口，并不会算多难的伤口处理，没用几分钟，陆渊就搞定了一切。

　　也许是这一系列动作太刺痛了，昏迷中的女孩呻吟了声，缓缓睁开了双眼。

　　“这、这是哪里？”

　　“很痛吗？”

　　“是、是谁？姐姐，姐姐，姐姐在哪里？”

　　名为英英的女孩，躺在地上睁着迷茫的双眼，伸手在空中乱舞。

　　“是我，你别怕。”

　　握住女孩乱舞的双手，避免这女孩触碰到了自己的伤口，陆渊难得以安慰的语气说道。

　　“你、你到底是谁？”

　　恐惧的语气任凭谁都能听出来，但令陆渊皱眉不已的是，他明明处于女孩的右侧，女孩却张着眼睛看向火焰燃烧的废车那边。

　　“我是你们昨天遇到的路人……刚刚我们还见面了的，没忘记吧？”

　　“是、是你？你在哪里？为什么这么黑？我的姐姐呢？”

　　女孩惶惶不安。

　　不会吧？陆渊伸手在女孩眼前挥了挥，这么熊熊燃烧的火焰旁边，只要不是瞎子都能看清楚他的手掌才对……然而都把手掌伸到了她的眼前，女孩双眼依然迷茫一片。

　　“……你看不到我吗？”

　　“什么、什么意思？你在说什么，我什么也看不到啊，周围好黑……呜呜，姐姐，姐姐你在哪里？”

　　面对女孩的哭泣，陆渊沉默了。

　　她不会失明了吧？

　　可眼角下这块玻璃并没有插入多深，应该不会导致失明才对，何况就算这伤势导致了失明，也不关另外一只眼睛的事情。

　　眼睛既然没有受到外伤，却又失明，那么也有一种可能性。

　　刚才的爆炸导致了女孩大脑内的双侧视觉通路受到了损伤，也有可能是大脑枕叶视中枢遭到损坏，也有机率会导致失明。

　　“我的姐姐在哪里？我的姐姐在哪里？”

　　女孩抓紧了陆渊的手臂，明明什么也看不到，眼泪仍旧不停地从中流淌出来。

　　“抱歉，你的姐姐……”

　　说到一半，陆渊看向地上李妤的尸体，却不知该到底怎么说下去。

　　“我的姐姐到底怎么了？”

　　紧紧抓着他的手，女孩一脸惶恐，似乎是从陆渊语气中感觉到了不对劲。

　　“你的姐姐，对不起，时间太迟了，我没能把她救回来。”

　　陆渊叹了口气。

　　女孩呆愣在原地，眼泪流过脸颊：“不、不会的，你、你在骗我，怎么会、怎么会……”

　　“还能站起来吗？我们必须立即离开这里了。”

　　陆渊自然不想继续逗留在这里了，无人机既然出现在了这边，就代表着桑尼已经知道了他的方位，他的诈死也许能隐瞒一会儿，但不可能隐瞒太久，一旦NS-5机器人来到这边查看现场痕迹，也许就能立即发现他并未死去。

　　何况还要考虑到猎隼无人机继续派遣过来查看，再停留此处，不用等NS-5机器人来，就完全暴露了。

　　“不、我要我姐姐，我的姐姐在哪里？我的姐姐在哪里？”

　　撕心裂肺地哭着，女孩张开双手费力在地上爬着，什么也看不到，却想去寻找自己的姐姐。

　　这当然是不可能的了。

　　陆渊没有说话，径直来到躺在地上的李妤尸体前，一把抱起来，轻轻放到女孩身边。

　　“你的姐姐在这里。”

　　“姐姐？”

　　张开手摸到了李妤的脸孔，女孩透过触感确认了这确实是她的姐姐，哭喊着“姐姐”，拼命想要把李妤摇晃醒来，根本不信她的姐姐已经死去了。

　　沉默着把地上散落的东西收集起来，陆渊也不去管哭泣中的女孩了，把有用且没损毁的东西收集起来，这才回到女孩身边，低声道：“哭够了没有？你的姐姐已经死了，再哭也没用。”

　　女孩确实哭够了。

　　一脸呆滞的神色对陆渊的话音毫无反应。

　　两者之间本来毫无关系，但车队的人都因自己的关系而死，陆渊也不好弃她不管，把一个失明的女孩留在这里，无疑只有死路一条。

　　但若是把她带上，毫无疑问，危险性也是很大。

　　一个是必死的选择，一个是可能性的死亡选择，陆渊缓缓闭上的眼睛睁开，手一摊开，掉落在地上的匕首缓慢悬浮而起，轻轻落在了他的手掌心内。

　　一把抓住女孩的手臂，把女孩从地上拉起来，陆渊抬头看了看方向，失去了马匹，要想走完原定计划中的路线，基本不可能了。

　　看来必须得修改一下方向才行。

　　而且女孩眼睛的伤势也要检查一下才可以。

　　这边往东南方向，离着六十来公里有一个小镇，在那里应该能找到代替步行的交通工具。


第二百七十八章 县城

　　“呼……”

　　倒出一粒NZT塞入嘴里，陆渊轻轻吐了口气。

　　再怎么节约NZT的使用量，到现在为止也只剩下三十粒NZT了，情形真是糟糕了一个极点了。

　　把背负着的女孩放在地上，拿出水壶灌了口清水，再拿出地图对照了一下，估摸着还有接近二十来公里的距离。让陆渊之所以松口气，还是他已经到了一条两车道的公路旁了。

　　虽然这条公路来往车辆应该很少，但也不是少到一天都见不到车辆的那种程度，坐在原地等了十多分钟，就有一辆小货车慢悠悠地驶了过来。

　　“你们这是……出什么事了吗？”

　　都没等陆渊挥手，小货车自己倒是先停了下来，摇下车窗，竟然是一个年约四十多岁的妇女司机。

　　很多时候，蒙古族已经与汉人没多大的区别了，就从这外形和流利的中文上面，连陆渊也分不清这是蒙古族还是汉人。但不管是谁，这位妇女司机都展现了友好帮忙的态度。

　　二十五分钟后，小货车降低车速，缓慢开进了小镇之内。

　　“张医生就在这条街的末尾，你过去就能看到了。”

　　中年妇女热情地与陆渊摆了摆手，才开着车径直离去。

　　与内地的小镇不同，这座位于内蒙古深处的小镇周围皆是草原和树林，全镇也就是两三条街道而已，还全是红砖砌成的小平房，放眼望去，就没看到一座两层楼房的存在。

　　而小镇也不是内地那般人流量很大的地方，陆渊背着女孩踩在平整的水泥地上，偶然经过的几个人好奇地看上他几眼，却没有上前打招呼的意思，都急匆匆拿着农具离开了。

　　来到街道的尽头，果然就如中年妇女所说的那样，一个很大的招牌树立在那儿，想忽视都很难办到。虽说只是一个镇卫生所的水平，陆渊想了想，还是背着少女走了进去。

　　不大的平房内，有一个帘子半拉着的病床，以及一些摆放着药物的玻璃柜台，而一个年约二十多岁的年轻人穿着身白大褂，端着一本书正津津有味地看着，连有人走了进来都不知道。

　　“是张医生吗？”

　　陆渊轻轻在玻璃柜台上扣动了几下，才惊醒了沉迷书籍中的年轻人。

　　“啊，你是？”

　　迷惑地看着陆渊，这名年轻人明显还没完全回过神来。

　　“我是外地的游客，我的妹妹出了点事。”

　　“哦哦，这里很少有外地游客过来呢。”

　　年轻人连忙起身帮助陆渊把昏睡中的少女放到病床上去。

　　“你们这是出了什么事吗？”

　　“出了点交通意外，车子翻了。”

　　“啊，车子翻了？”年轻人惊讶地回头看了一眼陆渊，似乎不大相信车子翻了，他还能一身无事的站在这里。

　　“对，因为运气还不错，我和我妹妹都没受到多大的伤势，只是……”

　　陆渊指着少女的双眼：“她的眼睛应该没多大的伤势才对，但我妹妹却忽然看不到东西了，所以想请你看看……”

　　“看不到东西？”

　　年轻人闻言急忙对少女的眼睛展开了一系列检查，也不知少女哭久了是否太累了，都没有被折腾醒来。

　　摇摇头，年轻人叹息道：“先生，我初步检查了一下，确实没多大的问题……如果你的妹妹真的看不到东西了，可能是视神经方面受到了压迫，这需要到大城市中去检查才行，我们这里可没有这个条件，嗯，我建议你立即带着你的妹妹到呼和浩特转机到北京去检查。”

　　显然，这座镇卫生所的医疗设施也就能帮下感冒和日常的外伤处理罢了，关于大脑方面的问题，别说这座小镇了，就算是呼和浩特也不可能有这个条件，是以年轻医生建议带着少女到北京去检查。

　　“这里到呼和浩特可不近，附近有车子可以搭乘吗？”

　　“嗯，这就没办法了，不知道苏日格大叔有空没有，要是他有空，就可以带你们到最近的县城去，在那儿就有班车抵达呼和浩特。”

　　年轻医生很热情，干脆起身说道：“我带你们去找找苏日格大叔吧。”

　　“真是太感谢你了。”

　　年轻医生口中的苏日格距离这里还真不算太近，他并没有居住在镇子内，而是踩着一条石子路，经过一片树林后，在一个二三十米宽度的池塘前，一个粉刷白墙的平房伫立在陆渊面前。

　　“这是哪里来的客人？”

　　约莫四十来岁，正用斧子劈开一块木头的魁梧大汉抬起了头，用一口口音极重的中文喊道。

　　“苏日格大叔，这是远方来的游客……”

　　迅速上前为魁梧大汉解释了一遍，听到询问他是否有空，魁梧大汉爽朗地回应：“没问题，我这就送你们一趟。”

　　他直接扔掉斧头，洗了洗手就走了出来，来到一旁停放的小货车边上，让陆渊两人上了副驾驶位置。

　　这里的车子并不像内地那样以小汽车为主，反而家家户户买车考虑的都是小货车，仔细想来，小货车既可以运送货物，也能运走一批牲畜售卖，对这边的人而言肯定第一考虑的车型便是小货车。

　　人上了年纪之后，好像话语就特别多，一路上陆渊就光着应付这位苏日格的问话了，不知道的还以为这位老叔是个警察，区区几十公里的路程，弄得陆渊比自己走还要累人。

　　好在接近傍晚时分，总算是看到了县城的影子。

　　虽然没法与内地县城的繁荣程度相比，至少行政等级也是县城，一座座四五层的楼房和宽广的四车道，有种又回到了文明社会的感觉。

　　再次感谢了一下苏日格，这位热情的蒙古族老叔，虽说话多了一点，人确实很不错，陆渊要给钱也被他坚持给拒绝了。

　　找了一家小旅馆开了两个房门，一间房门空着，一间把少女安顿好，陆渊正要准备下楼找点吃的，睡了整整一天的少女忽然醒来过来，如同从噩梦中惊醒一般，哭喊道：“姐姐、姐姐、姐姐你在哪里？”

　　“你的姐姐……”

　　“你、你是谁，我的姐姐在哪里？我在哪里？为什么这么黑？”

　　就站在她的身前，却完全看不到他的身影，陆渊紧皱眉头。

　　他任凭少女在那儿哭泣，来到窗户边看了一眼外面，心中有点迟疑。

　　明明还没有摆脱桑尼的追踪，这时候他最该做的事情就是放弃少女，她摆明了是个累赘不说，还双眼失明，带着她不仅十分的危险，对她本人而言也不是什么好事。

　　思忖到这里，他回到少女边坐下，尽量放松语气说道：“好了，别哭了，现在把你的身份信息告诉我，或者我帮你报警，会有人帮助你回家的。”

　　骤然，少女哭泣的声音停歇了。

　　她向着声音的来源方向看去：“是你，我的姐姐呢？”

　　“你的姐姐已经不幸遇难了，很抱歉。”

　　“不可能，怎么会呢，之前姐姐还在和我说笑呢。”

　　眼泪无声无息在少女脸上流淌，无法接受陆渊的说辞。

　　“抱歉……但请你尽快接受现实吧，我想你姐姐要是还活着也不愿看到你这样子……”

　　“你知道什么，我的姐姐不可能死！”

　　撕心裂肺地喊起来，少女激动地想要抓住陆渊。这当然是徒劳的，陆渊稍微一动就避开了她的动作。

　　“够了！”

　　陆渊低沉声音，一把抓住少女挥舞的双手，强行把她制止住，“我没有这个时间来给你发泄情绪，不管如何，我帮你先报警，你只要对警察说出这一切，警察会帮助你联系家人。”

　　“家人？你在说什么，我的家人明明只有姐姐一个人了。”

　　少女哭泣着，“我已经没有家人了啊。”


第二百七十九章 合围

　　“我已经没有家人了，我真的只有姐姐一个家人了。”

　　少女一边哭喊，一边挣扎：“让我的姐姐回来啊，让我的姐姐回来，我只有她了。”

　　陆渊微微变色：“你说你没有家人了，怎么可能，你和你姐姐不是新加坡人吗？怎么会没有家人了？”

　　“呜呜，那些恨不得我死的人也是家人吗？”

　　挣扎不了陆渊强有力的手臂，少女情绪濒临崩溃。

　　这令陆渊不知该说什么好，听得出来少女不是在撒谎，她的家庭状况似乎非常复杂。

　　“那你……有什么可以联系可靠的朋友吗？”

　　“……”少女只在那儿低声抽泣，再也不对陆渊的问话有所反应。

　　犹豫了一下，陆渊站起身来，把房门锁上，走出旅馆朝着外面大街迈步，找了一家饭店，先吃了顿难得的晚餐，再把打包后的餐食带回旅馆。

　　不过当他回到旅馆的时候，现在对面的房门等了一下，再来到正确的房门前刷了下房卡，然则刚刚一打开房门，就意识到了不对劲。

　　“是谁？”

　　没有打开灯泡按钮，陆渊半眯着眼睛，手中的饭盒悄无声息移动落下。

　　声音刚刚发出，陆渊就变换了个方位，念力直接按下了远处的灯泡按钮。

　　灯光一闪，一个中年男子稳稳坐在房间的椅子上面，旁边的床上少女不省人事地躺着。

　　长着一点胡须，横眉直眼的中年男子，样貌很是平常，是放在人群里也不起眼的那种类型，但就算如此不起眼的人，浑身散发的气势却尤为惊人，让陆渊不敢有所小觑。

　　“呵呵，已经不认识我了吗？”

　　中年男子随意躺坐在椅子上面，样子很放松，面对陆渊的小心谨慎，不以为意地笑道。

　　然而他的语气与动作，却立刻让陆渊想起来了一个人。

　　“尤兰！”

　　“你是尤兰！”

　　“哈哈，终于把我认识出来了吗？”

　　中年男子赫然站身而起，承认了自己的身份。

　　“你、桑尼给你整容了？”

　　“是啊，不过效果看起来不怎么样呢，还是被你一眼认了出来。”

　　已经彻底整容了的尤兰，再无之前顶着李连杰的面容，如此一来，他再无那副面容的弱点，加上他脑子中的芯片已被安装上了……

　　原本该是陆渊手中实验体的尤兰，如今随着桑尼的反叛，成为了它的手下。

　　想来尤兰肯定也十分乐意，这家伙对陆渊的仇恨还要在盖比之上，有了杀他的机会，绝不会放弃。

　　“桑尼让你来的？”

　　“当然是它了，还有第二个选择吗？”

　　舔了舔嘴唇，虽然被整容了，尤兰还是邪气不改：“你的命可真是够大啊，那样都炸不死你，我就说了，你肯定没死，我还要继续呆在这边，嘿嘿，让我赌对了吧。”

　　尤兰很想看到陆渊脸上露出绝望的表情出来，然而事实与他设想的相反，他说出了这些话后，陆渊还是一副镇定的神色。

　　既然这样还不死心……

　　尤兰转向一边的浴室方向，“咔嚓”一下，大门被人推开，戴着鸭舌帽的老头笑眯眯地从中走了出来。

　　亚斯！

　　不止一个尤兰，还有一个亚斯。

　　陆渊瞳孔紧缩，手心也忍不住发冷了。

　　一个尤兰，胜算几乎就不到两成了，再加上一个遭过圣箭变异了的亚斯，胜算几乎等于没有了。

　　“亚斯。”

　　“你也来了。”陆渊艰难地吐了几个字。

　　“嗯，没错。”

　　亚斯带着他那独特的笑容，半眯着双眼：“X，没想到才半个多月没见面，你就狼狈成这样子了。”

　　“既然你来了，也就是说，训练基地的所有人已经臣服了？”

　　早已预料到了这样的结局，但当亚斯真的站在他对面时，还是令陆渊心里一沉。

　　“所以你的选择呢？嗯，X，你不反抗的话，我可是很伤心的哦。”

　　亚斯没有正面去回答陆渊的问话，就这么站在尤兰旁边，一点也不畏惧来自尤兰的气势。

　　“哦，我要是不反抗，是不是还能给条生路？”

　　“那是不可能的，你今天一定要死，哦，不能让你这么快死了，得好好让你品尝一下你让我经历的感觉才行。”尤兰捏了捏拳头，一脸残忍的笑容插嘴。

　　“嗯，看来我的同伴不会让X你好过了。”

　　亚斯笑容依旧，没有被尤兰打断话语而感到气恼，吐了一口气道：“希望你能坚持多一会。”

　　陆渊没有选择后退逃走，在这样的情况下，他反身逃离把后背暴露出来，反而死得更快。

　　握紧拳头，放缓呼吸，陆渊做好了面对尤兰与亚斯两人的战斗准备。

　　“嘿嘿，让我先来试一试吧，杂种，我可不会让你这么爽快死去。”

　　尤兰歪了歪脖子，噼里啪啦的骨骼脆响从他全身上下传导出来。

　　“哦，你要先动手？能不能尊敬下老人家，让我先试一试？”

　　亚斯在旁边“请求”道。

　　“那可不行，这是我的猎物，你就在旁边看着，如果他有逃跑的想法，你就先弄死床上的女人。”

　　尤兰想都不想就拒绝了亚斯的“请求”。

　　“既然这样，那就只好……”

　　亚斯笑容一止：“让你先死了。”

　　黑色的雾气几乎是瞬息出现凝固为人形，尤兰哪里能料到亚斯会突然对他动手，面色一变，手臂只来得及挡在胸前，一股难以想象的力道轰然撞击在他的手臂之上。

　　“轰隆……”

　　砖石堆砌而成的墙壁猛地炸成粉碎，化为黑影倒飞而出的尤兰，瞬间就消失在了陆渊的视线范围内，只留下一个残破不堪的破损洞口。

　　“你……”

　　陆渊惊愕地看着对尤兰动手的亚斯，也完全没有想到他是什么想法。

　　“很吃惊？”

　　亚斯恢复了笑容：“那个可不是人类啊，虽然披着一层人皮，但却没有人类的感觉……这样的东西竟然来逼迫训练基地所有人，我可是很不爽地想要杀死它啊。”

　　“哦，你对桑尼动手了？”陆渊立刻明白他话语中的意思。

　　“当然，不过结果很惨淡，它有很多不是人类的手下，一不小心差点就被狙杀了。”

　　亚斯坦然承认了自己的失败，对于他朝桑尼动手，陆渊倒是一点都不觉得奇怪，这个心理有问题的杀手，当初都敢朝他动手，对桑尼动手也不算太匪夷所思。

　　“那为什么……”

　　“我答应它来杀死你，所以它暂时给了我一条生路。”

　　亚斯指了指自己的后脑勺：“给我弄了个什么东西在里面，不过已经被我挖出来了。”

　　经过圣箭射中的人，只要挨过变异期间的巨大变化活下来，就会产生这种黑色雾气形成的诡异玩意，具备抵挡子弹般的物理防御力，以及超强的生理恢复效果。

　　若是没有第一时间彻底击毁亚斯的脑袋，恐怕一些足以置人于死地的伤害，对亚斯而言都不算太重的伤势。

　　“所以你不必奇怪，我很讨厌那个家伙。”

　　“你讨厌它，所以不惜冒着风险干出这种事情来，就不怕像我一样被追杀吗？”

　　“哈哈，那可真是求之不得，我可是最喜欢这样的事情了。”

　　亚斯嘴角勾勒出一丝笑容，就如他所说的那样，他天生就喜欢挑战常规与法理，杀人，以及被杀，都在他喜爱的范围之内。

　　“那么，你是要选择与我合作？”

　　“没错。”

　　亚斯缓缓走来：“被追杀的感觉很不错，已经很久没有体验过了，但我更喜欢反杀过去，我的力量还不够强，所以需要你的力量。”


第二百八十章 夜行

　　与亚斯这人讲常规道理是说不通的，他没有正常的价值观和世界观，于他而言，做出这样的选择似乎并不难以理解。

　　陆渊微微颌首，“我想你既然这么来了，应该不会没有任何的准备吧？”

　　“当然，并不是每个人都喜欢被人强迫的，我得说上一句，比起X你，那个披着一层人皮的家伙，态度可不大招惹人喜欢。”

　　“走吧，我的车停在外面，留给我们的时间应该不会太多。”

　　“等等，要把她带走。”

　　“嗯，这个女孩？”

　　亚斯脚步一止，笑容散去：“X，大概我们不是去旅游对吧？你确定要带上这个女人？”

　　“她留在这里会死。”

　　陆渊平静回答道。

　　“那倒是……刚刚那个男人会杀了她泄愤吧。”

　　相处了段时间，亚斯倒也大致了解了尤兰的性格。

　　“可她的死活与你有什么关系？”

　　“她的家人因为我而死了，我得把她带到安全的地方去。”

　　“一个很好的理由。”亚斯无所谓地点了点头。

　　陆渊明白亚斯是怎么想的，他毫不在意少女的死活，留在这里她肯定死定了，带上也好不了太多，危险依然长久伴随。

　　若只是桑尼派遣的NS-5机器人，陆渊还有选择把她留在这边丢给警察，但桑尼既然把尤兰给放了出来，面对那条杀害无数无辜人士的恶狗，报复心极强的尤兰绝对会选择杀掉少女。

　　没再多说话，陆渊抱起少女，两人迅速下了楼房。

　　刚刚那么强力的一击，造成了整座小楼房震动不已，早已惊动了整间旅馆的人，他们出来的时候，走廊上已是站满了惊慌的人们。

　　下了旅馆，外面街道上聚集了堵塞了大批车辆与人群，陆渊只往那边看了一眼，迅速与亚斯来到另外一条街道巷子，在这里，一辆貌不惊人的小货车不知停放了多久。

　　“刚才你说时间不会太多，的确不会太多。”

　　陆渊看了下顺来的手表，把少女放好，坐上了驾驶位。

　　“哧……”

　　倒车退出，吓得一位行人差点撞上。

　　转动方向盘，陆渊一轰油门，小货车疾速驶向县城外面。

　　“不用太担心，它只派了那个男人和我过来，也许对我们它太有信心了。”亚斯不熟悉这边的情况，而且外国人的模样开车也有点惹眼，他就坐在副驾驶位置上在嘴里放入了根口香糖。

　　为了让杀人的手更稳，他从不抽烟喝酒。

　　“如果只是这样就太好了。”

　　陆渊直视道路前方，目不转睛：“今天凌晨的时候，至少有两架猎隼无人机追踪了上来，我怀疑桑尼应该不止安排了这一点力量。”

　　“无人机。”

　　说到无人机，亚斯也是见识过无人机的厉害，轻松的表情顿时少了很多。就算以他现在的恢复能力，一不小心被导弹击中炸成碎片，也断然不可能重新复活的。

　　“你说的那个桑尼，是指的……”亚斯忽然开口问道。

　　“人工智能AI，具备人类部分综合感情，全身以钛钢合金制作的自主行动仿真机器人。”

　　陆渊脑袋不偏不移，嘴里不带感情色彩地说道。

　　“仿真机器人？”亚斯饶有兴趣，虽然整个组织都显得十分神秘，科技能力也处处显示不同，但至少仍旧处于世界尖端科技之列，甚可被人所接受，但有着人类感情色彩的人工智能，以及仿真人类的机器人，这样的科技水平万万不是当今人类所能达到的程度。

　　“就和那部电影……对，T800一样？”亚斯说道。

　　陆渊转头看了他一眼，平淡道：“要比那个先进得多。”

　　“那我很好奇，这是怎么来的？美国也没有这样的技术水准吧？”

　　难得的，亚斯对杀人外也有如此大的好奇心。

　　“你能解释你现在身上发生的一切吗？”

　　“当然不能。”

　　“那我也不能。”

　　也不知道是不是先前亚斯给予尤兰的一击的确惊人，直到车子在道路上行驶了两个小时后，也没看到尤兰追击上来。也许是桑尼在知道事情过后，在重新评估这件事的处理方法。

　　总而言之，这对陆渊来说是个很好的机会，根本就没有停歇的时候，一路不停地沿着国道朝前方行驶。

　　“哦，她醒了。”亚斯闭着的双眼突地睁开了。

　　果然如亚斯所说的那样，话音刚落，少女的声音就在车内响起：“我、我在哪里？”

　　“别担心，我在带你到一个安全的地方去。”

　　陆渊没有回头，语气虽然平淡，却充斥着一种能让人信服的稳重感。

　　不知怎么的，这次苏醒过来的少女，却没有再像上几次那么哭泣，相反，在听到陆渊的话语后，就埋着脑袋，沉默的不说话了。

　　这样也好，省了陆渊不少的心思，他这个时候可真的没有做保姆的心情了。

　　也许找个地方，不惹尤兰注意地把她放进派出所，这样大概是个很好的解决方案。

　　一路也就停歇了两次，用货箱的油箱为小货车加了次油，整整开了一晚上，到了天色已亮的时候，陆渊开着小货车，驶入了离中俄边境已然不远了的小城市北河市。

　　“哧！”

　　陆渊刹住车子，把车靠在路边停了下来。

　　“要吃点什么？”

　　陆渊没有问亚斯，而是拍了拍少女的脑袋。

　　后座上的少女还是埋着脑袋不说话，也许是睡着了，可陆渊分明从她的呼吸节奏上感觉到，她很清醒。

　　见没有得到回答，陆渊也没再继续追问，走到车子前方的早餐店，买了一些早餐回来，递给亚斯一大包的吃食，这才把面包和牛奶放在少女旁边。

　　“这是吃的，先吃点东西吧。”

　　浑身皆是漆黑的泥土与一些烧焦了的漏洞，原本穿在身上显得青春活泼的运动装，已然破烂不堪，面对陆渊的说话，少女还是一言不发。

　　不吃就算了，陆渊没有强迫人的想法。

　　而是再次走出车子，来到一个陈旧的公用电话亭前，看了下，这么烂的公用电话竟然还能勉强使用，只是也不晓得多久没有清理过了，电话上还被小孩子粘了几块口香糖，看起来就十分恶心。

　　陆渊随意撕扯下广告纸，把口香糖去除掉，也不用丢硬币，直接拨通了110。

　　“嘟嘟……您好，这里是110报警服务台。”

　　“你好，东向街口我看到了一个失明的女孩，好像与家人失去联系迷路了，有一些社会人士正在纠缠她，请尽快派人过来。”

　　“嘟……”不理会接警员的反应，陆渊挂掉了电话。

　　沉默着回到车边，拉开车门，亚斯已吃完了手中的早餐，看着他道：“你打算怎么办？把她放在这里？”

　　“这对她比较好。”

　　“你不担心尤兰为了报复你而杀了她？”

　　“所以才要把她带到这里。”

　　陆渊拉住少女的手，强行拉扯她下了车。

　　“听着，我刚刚已经报了警，警察很快就会赶过来……你到时候可以实话实说，警察不会为难你的，你会回到家里，接受眼睛的治疗，懂了吗？”

　　陆渊拉着她来到街口，这时候还早，偶然路过的几个人投以好奇的眼光看来。

　　少女颤颤抖抖，陆渊都能从握住她的手上感到极度害怕的心情。

　　蓬头乱面的，本来清纯的面容现在也脏的不成样子，不知情的可能还以为是什么乞讨人员。

　　“好了，你就留在这里吧。”

　　松开了抓着少女的手，陆渊没有多话，转身朝着车子方向走去。


第二百八十一章 重要线索

　　“回来了？”副驾驶位上的亚斯，似乎一点也不奇怪陆渊身后的少女。

　　“嗯。”

　　随意“嗯”了一声，陆渊无奈转头看向身后的少女，“好了，先把手松开上车吧。”

　　从刚才开始，本来陆渊就要转身离去，谁知少女忽然伸手抓扯住了他的衣角，怎么也不松手。道理已经讲得很明白了，少女的抓扯住衣角的手坚定不移仍旧不松开。

　　没办法，陆渊又只好把人给带回来了。

　　“再次说一声，你现在还有机会选择……跟着我们很危险，你如果下车，就基本安全了。”

　　可惜，面对陆渊的“劝解”，少女低沉着脑袋，一言不发，仿佛根本没有听见一样。

　　“我们已经在这里耽误十五分钟了，还要继续耽误下去吗？”

　　亚斯看了下手表，无所谓于少女的选择。

　　没得到回应，陆渊心中暗自叹息一声，转身发动小货车，朝着城市外驶去。

　　……

　　两边的景色迅速延伸而去，车内的对话却很不一般。

　　“你是说，你在西伯利亚有隐匿点？”

　　陆渊颇为意外地看了亚斯一眼。

　　“当然，97年的时候我在西伯利亚做过一笔‘生意’，后来在05年和13年也因为有事在符拉迪沃斯托克市呆过段时间，所以在中俄边境我能联系到人，他可以帮助我们通过中俄边境进入西伯利亚。”亚斯回答道。

　　虽然当初调查到亚斯的“生意”很不简单，可毕竟许多当年的事情是无法调查到的，尤其是上个世纪时期，亚斯最活跃的九十年代，只有一些证据证明了他可能间接性参与了92年年末的苏联大事件。这之后，他活跃于全世界各地，也曾参与过苏联核导弹被贩卖事件，被CIA和俄罗斯联邦安全局以及军情六处多次通缉追捕，仍然没有找到他的具体下落。

　　亚斯是一个极为出色的猎人，而最出色的猎人，也会像狡猾的兔子一样狡兔三窟，这么想来，他在西伯利亚有隐匿点也不奇怪。

　　“很好，把地点告诉我吧。”

　　“嗯？”亚斯看向他。

　　“我需要你另外去办件事，否则的话，我们是不可能对抗桑尼的。”

　　“什么事？”亚斯来了兴趣。

　　“桑尼对你的关注度没有我高，你小心一点去一趟韩国转道日本，我要你帮我找到泽越东川，帮我去拿回一样东西。”

　　“泽越东川，那个日本年轻人？”

　　亚斯回忆起几个月前那次聚会了，而自从那次聚会后，有几个人就不知所踪，再没见过，现在想来应该是被陆渊有额外安排了。

　　“对，是他。我会给你联系方式，绝对不要暴露踪迹。”

　　陆渊沉吟了片刻，续道：“要是泽越东川有什么异常，可以考虑杀掉他，不过那件东西必须到手。”

　　当初陆渊除了藏匿一部分的“集群自主纳米修复机器人嵌入管”，另外一件工作，更是采取了保密措施，在安排泽越东川做的事情后，更在后来把那件东西悄然运送到了日本九州岛，吩咐泽越东川妥善处理。

　　而这，就是陆渊的最终后手。

　　车子还在国道上继续往前开着，再往前六十公里，就将抵达中俄边境线前的最后一个县城，在那里，亚斯将联系上他的人脉，让他们得以通过中俄边境线。

　　……

　　……

　　北京。

　　幽深寂静的大院内，密集种植的杉树、栾树把外界嘈杂的闹音隔离开来，只有丝丝的热气经过绿化带的过滤，慢慢渗透了进来。

　　除了站岗持枪的哨兵外，颇大的院子里竟然悄无声息，没有看到一个人影。

　　但就在大院的地下十米，几百平方的大厅内，人来人往接近有五十多人正在忙碌着。

　　全世界所有的情报大机构，一般都有对外的名称，然而中国除了名义上的国家安全部之外，一般不会有对外宣称的名字，内部更是喜欢以代号来称呼，以此来迷惑敌人。

　　而组织三处，这种随意取得名字，许多人连知道的权限都没有，哪怕知道了，对这个莫名其妙的名称感到不解。

　　韦逸站在大厅的后面，他抱着双手，平静的目光注视着前面几百寸的大屏幕，光看他的神色，谁也不知道他到底在想些什么。

　　“有消息了吗？”

　　不待梁建国彻底贴身过来，韦逸头也不回地开口问道。

　　“嗯，已经查到这批人的来历了。”

　　梁建国把平板电脑递过去，韦逸随手接过。

　　“哦，新加坡的那个李家？”韦逸很是意外。

　　“对，根据入境信息来看，是李家李光祖的大女儿。”

　　“李家的人弄了一支车队跑到内蒙古搞什么？”韦逸皱眉。

　　“呃，这个说起来，也不算多大的秘密。”

　　说起这个，梁建国也觉得好笑：“当年张学良撤离东三省的时候，那时还没改姓的李家，据说奉张学良命令，带出的黄金白银中的部分，被送到了内蒙古某地掩藏……后来李家在老蒋去台时没跟去，反而去了东南亚。改革开放以后，李家一直也相信这个传言，多次派人到内蒙古寻找传说中被掩藏的部分黄金白银等古董珍品，可惜一直没有找到；上次李家派人来，还是08年奥运会前了，因为地震缘故回去以后，就再也没有来了。”

　　梁建国口中的不是什么大秘密，自然是对于组织三处而言，对于李家，想来这个祖宗传下来的秘密一定是必须严加保守的。

　　“就算那个传说是真的，以李家现在的财富，难道还在意祖辈那点钱？”

　　“再少也是黄金白银啊。”梁建国微微一笑，“这些资本家可是从不在乎钱少的。”

　　也许李家只是为了完成祖辈遗愿，并非只是为了黄金白银，毕竟相对如今李家的权势财富来说，当年的那笔黄金白银，如今换算下来也不过两三亿人民币而已，完全不值一提。

　　两人都没在意这所谓的秘密，他们只在乎整支被疑似导弹炸毁了的车队。

　　发现车队被炸毁是在五个小时前，偶然被牧民经过发现，因为现场爆炸的痕迹，惊动了当地的军区，后来又引起了组织三处的注意。

　　“DNA和爆炸物残留采集工作已经在进行了，现场没有找到生还者，不过你看，很奇怪，为什么现场有两匹马的尸体？按理来说，一支车队该不会有两匹马跟着吧？还有，在现场我们还找到了两组脚印，谢天谢地，那里的当地警察破坏现场太多的痕迹了。”

　　梁建国讽刺了一句，紧接着继续说道：“马蹄铁的生产地址我们也派人具体去调查了，应该花不了太长的时间……”

　　“现场有被处理的痕迹，是个高手，我们还没有找到太多可用的遗留物……但老实说，这件事为什么我们要接手调查，应该交给那边去处理吧？我们现在不是有更重要的事情要去处理吗？”

　　大半个月了，都还没找到那个人的下落，韦逸不着急，梁建国看在眼里才着急。

　　“不为什么，我只是感觉这件事不同寻常。”韦逸还是那副模样。

　　知道韦逸不想说明原因，梁建国叹息一声，正要继续说话时，耳麦内忽然传来了一阵声音。

　　“咦？好，立马把资料传过来。”

　　梁建国眼里透露出欣喜，转头看向韦逸：“可能有那个人的线索了。”

　　拿过平板电脑，梁建国迅速滑动，一页页传递过来的资料情报在上面闪现。

　　“离爆炸现场最近的一个镇子里，经过调查，我们发现了一个重要线索……”


第二百八十二章 隐匿点

　　“身高一致，可能经过化妆，但脸型很相似，尤其是行为模式，我很怀疑就是‘狐狸’。”

　　“他身边那个女孩怎么解释？”韦逸问道。

　　“韩英英，李妤的表妹，入境信息上有她的身份信息。”

　　“嗯，不过现在事情有点明朗了，我们的这个狐狸……你发现没有，他逃窜的方向很不对劲，依照他的手段，完全可以在我们没有防备之前，进入云南或者广西那边离开国内，但为什么他没有这么做？反而是绕了一圈，到了内蒙古？”

　　“还有之前与他打斗的人是谁？”

　　照片上，清晰展现了在成都那旅游巷子内，陆渊与人激战拍摄下来的现场照片。

　　梁建国点点头：“我很早就开始怀疑了，狐狸并不只是在逃避我们，他是在逃避另外一个……境外不明团伙势力。”

　　想到之前的一系列疑点，韦逸也很赞同梁建国的话。

　　“总而言之，我们的狐狸总算是露出一点尾巴了。”

　　韦逸平静的面孔上，露出了一丝看到猎物的微笑。

　　……

　　……

　　“哧哧……”

　　陆渊刹住小货车，拿出地图和GPS比对位置。

　　与亚斯分开已经有两天的时间了，在国境线前与亚斯联络的人接应后，对方在收了一笔钱后，答应帮助他们通过中俄边境线，而亚斯则转道前往韩国，按照他的吩咐最终抵达日本寻找泽越东川。

　　两天的时间，已经足够陆渊彻底进入西伯利亚大地上了。

　　若是冬天的时候，西伯利亚大地上遍布积雪，遥远的路途上有太多不明的危险了，深入森林更是十分危险的行为，然而还好这个时候是夏天，白日最高气温接近24摄氏度，是非常舒适的气温天气状况。

　　一望无际的白云蓝天笼罩在森林上空，陆渊确认自己所在的方位之后，继续上路，这次没过多久，他迟疑了一下，看着地图上根本没有的一条道路，犹豫着是否要进去。

　　再三确认周围没有其它道路可供选择以后，陆渊还是咬着牙把车子开了进去。

　　为了节约NZT，两天以来他没有再吃过，开车时间一久，身体还不累，精神疲惫仍然避免不了。

　　也许是驶入的小道的地面太过崎岖不平，小货车“吱呀吱呀”震动之下，后座的少女清醒了过来。

　　“醒了么？醒了你的右手边有吃的，我已经给你撕开包装了，自己吃吧。”

　　这少女死活扯着他的衣角不放手，想来比起至少见过两面的他，少女根本不信任所谓的警察。换位思考一下，她是新加坡人，对内地也不熟悉，特别是这些靠向西方国家的地方，媒体舆论导向便是恶意去宣传中国，换做是他自己在这个位置上，也不可能去信任一个陌生国度内的警察。

　　陆渊终归还是心里很愧疚，叹息一声，还是选择把她带上了。

　　只是自从那天以后，少女再也没有说过一句话，仿佛不仅眼睛失明了，连嗓子也出现了“问题”。照顾一个盲哑人的衣食住行，可真不是一件简单的事情，好在陆渊没有不耐烦，一路把人带到了这里。

　　既然少女不相信国内的警察，也不可能把人交给亚斯那个变态杀人狂，指不定半途就被杀了，又无法联系她的家人，陆渊头疼发现，他还真不知道一时如何处理少女。

　　“你想丢下我吗？”

　　猝然之间，多日好似哑巴的少女，突地开口了。

　　明明没有视觉了，却仿佛能他心通一般，知道陆渊现在想什么。

　　陆渊一怔，随即缓缓道：“别多想，我没这个意思。”

　　“如果我成为你的累赘了，你就把我丢在这里，反正姐姐死了，我是死是活也无所谓了。”

　　两天多的时间，保持沉默的少女不知道深想到了哪里，此刻一开口，双眼毫无焦距，完美诠释了哀大莫过于心死模样。

　　“人死不能复生，有时候死并不能解决问题。最大的可怕，往往是选择活下来。”

　　人这种生物，有时候多给点时间瞎想，是越想越想死，若说两天前少女还有一丝生气的话，那么此刻就真的是心如一潭死水，感觉没什么在意了。

　　面对陆渊头也不回的话语，少女一动不动，连反驳的意思都没有。

　　快一年了，经历了常人一辈子也无法想象的事情，陆渊越来越沉默寡言，他本身就不是一个能劝导他人的人，说了一句话见少女没有反应，也随即陷入了沉默。

　　一路上只有车子碾压道路碎石的响声动静，到了太阳西山，夕阳来临时，车轮下的道路都几乎快被杂草覆盖了的时候，一个几百米直径的“蓝宝石”，陡然出现在了陆渊眼前。

　　这座有着几百米直径的淡水湖，幽深不见底，有着和蓝天一样的颜色和波纹，衬托在连绵不绝的针叶林下，简直仿若一颗珍贵的“蓝宝石”一般，令人眼前一亮陶醉于这般美景当中。

　　而就在这颗“蓝宝石”旁边，一栋小木屋就伫立在旁，还有一个简易的码头可供使用。

　　“就是这里么？”

　　陆渊松了口气，总算是没有找错了地方。

　　缓慢把车停下来，陆渊回头道：“你先等在这里，我去去就回来。”

　　拉开车门，陆渊下了车，谨慎地走到小木屋前。

　　也许是很长世间没人来过了，木屋前面长满了杂草，大门前的过道上也堆满了灰尘和垃圾，光看这外表，陆渊估摸就至少有两三年没来人了。依照亚斯的话，他2013年的时候来过一趟，那么即是说，有三年时间没人在这里住过了，也难怪这么脏乱。

　　走到木屋前种植的小树前，陆渊蹲下身，戴上橡胶手套，就开始动手挖掘起来。

　　没一会儿，一串钥匙就在坑底暴露了出来。

　　拿起这串钥匙，再次回到木屋门前，试了几下后，就找对钥匙开启了木屋大门。

　　“嘎吱。”

　　门轴发出艰难的噪音，一连串的灰尘扑鼻迎来，刺激得陆渊皱眉后退了几步，等到灰尘消散，才踏步而进。

　　看不出来，亚斯这个老家伙还很享受，本来光看外面，陆渊还以为只是一个简陋的猎人小屋罢了，没想到打开房门走进来才发现，亚斯把这个隐匿点完全按照了家庭住所来装饰了。有沙发、电视、地毯、壁炉、冰箱、微波炉、收音机等等家用电器，不知情的人还以为是哪家人的度假小屋呢。

　　环视了一圈，陆渊来到木屋里面，这里还有一个厕所兼浴室，对面则是一个狭长的工作间，左右堆满了书籍，木桌上则是一系列的锤子、钳子等工具，还有一台布满了灰尘的显微镜，不知道亚斯是拿来干什么的。

　　随意抽了几本书籍翻看，发现有德文、俄文、希腊语等语言的书籍，很多都是人体医学方面的书籍，陆渊自然不会相信亚斯有这个心肠来当医生，不用多说，学习这些医学方面的书籍，只是他为了更了解人体骨骼、内脏、肌肉，从而更好杀人的方式罢了。

　　再拉开抽屉，里面一柄银灰色的左轮，弹开旋转弹筒内，没有一发子弹。

　　不过重要的不是这里，陆渊伸手进入抽屉内部深处，左右摸索了下，才找到了按钮，轻轻一按，只听得“咔嚓”的轻微动静，脚下的木板微微松动了下。

　　果然，蹲下身轻轻一推木板，便露出了通往地下室的楼梯。

　　似乎机关连通了电源，但长久没人来过，蓄电池只是让灯光闪烁了一下，随即陷入了熄灭。

　　陆渊早有准备，掏出小手电筒，径直蹲着走下了楼梯。


第二百八十三章 后手

　　不大的十来个平方的地下室内，墙壁上挂满了各种型号的冲锋枪、手枪、步枪、狙击步枪、霰弹枪等等，大量的弹药箱就摆放在地面，还有RPG、重型机关枪等重型装备，看得陆渊不禁感慨，这老家伙是彻底把地下室弄成一个军火库了，就这里的装备，武装一个连是绝对没有多大的问题。

　　单是各类型号的手枪，略微数一下就超过了二十多支，就亚斯一个人哪里用得了这么多，不排除他有收集的癖好。

　　粗略检查完了地下室，陆渊才出了地下室，来到车旁，拉开车门说道：“下车吧。”

　　把手伸过去，抓住少女的手臂，轻微把她扶了下来。

　　然后一步步把茫然的少女送到房间内，在布满灰尘的沙发上坐下。

　　“你先在这里休息一会儿，我等会回来。”

　　在木屋的旁边，还有一个几平方的杂物间，推开嘎吱作响的木门，里面堆放的则是几桶柴油、汽油和一个柴油发电机。

　　许久没有运作了的木屋，陆渊得检查一下电路是否有问题，需尽快把发电机发动起来。

　　“这个大家伙应该没问题吧。”

　　把手放在柴油发电机上拍了拍，陆渊忙活了会，让整个大家伙启动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　柴油发电机运转的动静由于杂物间的遮挡，传出的范围并不算太远，陆渊回到房间内按下按钮，看着陡然变亮的房间，不由点了点头，这样一来倒是不必再去检修电路了。

　　这里当然不会有什么新鲜吃食了，陆渊找了下，倒是翻出了不少的罐头，这些保质期长达十几年的军用罐头，还有着至少七八年的可食用期。

　　打水、加热，十几分钟后，陆渊利用手上的现成材料，做出了一顿并不算丰盛的罐头晚餐。

　　“吃吧，你今天一天都没吃什么东西。”

　　把餐盘放在少女面前，陆渊拿起叉子挑了一块肉嚼了起来。

　　少女一动不动。

　　陆渊没再说话，直到他都快把餐盘内的东西吃完了，少女才伸出双手，胡乱摸索到了叉子，却又不知道往哪里叉进食物。

　　“哧啦。”

　　推开椅子，陆渊来到少女身边，抓住她的手帮助叉进肉块，“在这里。”

　　进食这种再简单不过的过程，在失明人面前，却要比常人难上许多。陆渊前后耗费了接近十分钟，才算帮助少女进食完毕。

　　收拾好一切，陆渊皱眉看了看少女身上脏兮兮的衣物，幸好木屋内很多生活用品都很完善，亚斯的身高与少女差不多高，他留下来的运动服还有冬天的御寒衣物，正好可以用来给少女换上。

　　只是在此之前，还得帮她烧一些热水，让她先洗个澡才行。

　　这里可没有天然气来烧热水，外面杂物间的旁边堆满了劈砍好了的一些木柴，陆渊找来大锅架好，再从湖中打水倒进去，以这种较为原始的方式来烧水。

　　一边烧着热水，陆渊一边借着火光，摊开了一张由亚斯所手绘的附近地图。

　　就在这张简易的地图上面，亚斯以德语标注了附近的动物分布、撤离线路、防守位置以及一些他准备布置的陷阱地区。

　　这老家伙绝对是一个天生当猎人的材料，简单的一份地图上，竟然标注了这么多有用的信息线索，有了这张地图过后，陆渊进可攻后可退，后路都给安排好了。

　　“地下室竟然还有挖出来的地道？”

　　陆渊突然感兴趣起来，亚斯一个西伯利亚的隐匿点就有如此丰富的元素，那么这老家伙在全世界到底有多少个这样的隐匿点？难怪CIA和MI6找了他那么久都没抓到，他这已经不是狡兔三窟了，而是狡兔十窟都不止。

　　可以，这很清……不错。

　　收好地图，见烧好的清水已经达到临界温度了，便把大锅内的热水倒进木桶内，再提着木桶轻松来到浴室，这里还有一个可供洗澡的大木桶使用。

　　在西伯利亚的冰冷冬天，准备一个这么大的木桶，有时候发挥作用能救上自己一命，想来亚斯也是这个意思，否则光是洗澡除尘，不会准备这么大的一个木桶。

　　“你先洗个澡，换件衣服再睡吧，衣服已经放在里面了，洗澡水温度觉得太烫，旁边有冷水可以用。”

　　牵着少女来到浴室，陆渊也不管她一声不应的模样，自顾自地说完了话后，便关上木门走了出去。

　　在地下室内，陆渊无视之前的弹药，找了一阵子才发现了机关，启动以后，果真在柜子下面发现了个可供单人爬行的地道。

　　按照地图上所说，这个地道通往湖泊的对面，关键时刻便能利用这个地道逃离。

　　也不急于一时，陆渊检查了下地道后，确定了还算稳固，便起身坐在椅子上，想起了该如何布置。

　　亚斯按照他的吩咐前往日本，假如一切顺利的话，等到他把那东西带回这里，怎么也要半个月的时间，即是说，他如无意外就需要在此处藏匿半个来月。

　　半个月的时间，加上之前躲避逃离的半个多月，即是一个多月了，不知道桑尼在这段时间会做什么，会不会已经做好了把U盘送离太阳系的准备。

　　说实在话，把U盘送离太阳系，到底是否有用目前还存疑。

　　之前陆渊一直没有使用U盘，就是以为不再使用U盘就能避免失控意外发生，然而后面的事情证明了，就算他不使用U盘，该出现的危机照样会出现。

　　没有他这个人，U盘最开始展现的破坏力也许更大，更无法控制。

　　而U盘竟然还能带人瞬移，这种折叠空间的技术展现委实匪夷所思，但若只是因为如此，送离U盘出太阳系仍然具备一定的可操作性……之所以陆渊反对甚至没有去实施，而是他隐隐约约有个令人从脚底到头顶发寒的想法。

　　U盘是不是具备自我意识？

　　就像手里拿着一块石头，却感觉这块石头具备自我意识看着自己一样，这样的想法本身就很不可思议，詹姆斯·洛夫洛克的假说也只是把非生物与生物作为一个复杂系统来设定的，这样让一个U盘的非生物物质有生命的想法，无疑疯狂至极。

　　除此之外，陆渊一直对桑尼不大放心，虽然按照电影而言，桑尼绝对是站在人类这面的正义方，可本身作为人类对人工智能的天然不放心，陆渊还是做好了防备。可是……桑尼的作用性太强了，它发挥的作用几乎让陆渊的努力缩短了至少十年的时间，也正是这般，贪欲蒙蔽了陆渊的眼睛，让他防备心逐渐消散了不少。

　　贪欲！

　　贪欲！

　　贪欲！

　　陆渊握紧一块弹匣，手臂青筋暴起。

　　人的双眼一旦被贪欲遮掩，许多的东西就看不到了。明知人工智能的危险性，却贪恋人工智能的巨大作用，陆渊咬紧牙齿许久，最后化为一声叹息。

　　事已至此，还好他最后的手段仍旧发挥了作用。

　　有了那个，至少不是毫无还手之力，用在关键之处，那东西威力不比百万吨级别的核弹弱上几许，只要抓住时机，趁着桑尼不知晓这个情报时，一举摧毁它也不是不可能。

　　贪欲往往伴随人类的狡诈，桑尼以为他自己是以嵌入管为依托，却又怎么知道集群纳米嵌入管也有可能是表面的烟雾弹。

　　若被桑尼知道了那东西还有一颗在自己的手上，恐怕它拼着摧毁一座大城市，也要杀了自己吧。

　　“咦，这是……”

　　陆渊面色一变，额头青筋绽起。


第二百八十四章 布置

　　在最初的时候，伴随NZT的服用，陆渊时常有头疼欲裂的感觉，那段时间也是他念力增长最快的时候，虽说仍然远远无法和电影操控中那么强，然而伴随纳米丝的使用也强大异常。

　　可自从服用改良后了的NZT以后，他就再无头疼的刺激，而念力也停滞不再增加。

　　可是此刻……久违的头疼再次爆发，与以前那样干裂的头疼不一样的是，这次头疼似乎不是NZT所引发的。

　　那种无视空间的联系，陆渊眼前仿佛已经看到了U盘的存在，就如隔着一层磨砂玻璃一样，朦朦胧胧固然看不清晰，也能第一时间感到那就是U盘。

　　“为什么？”

　　来自内心的强烈冲动驱使着陆渊，让他必须以最大的意志力来压抑住自身的冲动。

　　“怎么可能……U盘竟然、竟然在召唤我？”

　　陆渊心中生出荒唐的感觉，那可是个死物啊，怎么会产生如此荒唐的感觉。

　　但、但不知怎么的，明明是这么荒唐的事情，陆渊那股想要不管不顾找到U盘的冲动愈加强烈。

　　也不知过了多久，头疼才逐渐消褪而去，陆渊已然累得气喘吁吁，满头冷汗。

　　“嘭嗵。”

　　头顶天花板上忽然传来震动。

　　陆渊一惊，忍住头疼后全身的虚弱，拿起桌子上的手枪，几步踏上楼梯走了上去。

　　“怎么了？”

　　来到上面，并没有发现什么人，陆渊正疑惑间，浴室内又传来“嘭嗵”的动静。

　　是那个女孩？

　　他放下手枪，站在门外敲了敲。

　　没有回答，一片沉寂。

　　不会出事了吧？

　　想到少女那模样还真的可能性寻死，陆渊连忙拧开门把，猛地推开门。

　　“……”

　　还以为是少女想不开自杀了，原来是跌到了地上，正不断想要挣扎站起来，但地上全是水，人眼又看不到环境，伴来的便是不停地摔倒。

　　陆渊松了口气，走上前去抓住少女的双手，把浑身不着一缕的少女提起来，拿起旁边的毛巾遮挡住她的关键部位，问道：“受伤了没有？”

　　少女沉默不言。

　　以为少女也许受伤了，陆渊左右上下看了看，倒是连擦伤都没有。

　　既然已经洗完澡了，陆渊干脆拿起一旁放着的运动服，准备为她穿上。

　　“手抬起来。”

　　不抬，强行把双手抬起来。

　　“还有脚。”

　　陆渊的强行态度迫使少女不得不乖乖抬起脚，然后为她穿上裤子。

　　搞定一切再把人带回唯一的那张床上，让她就在这里睡好。而陆渊自己则回到地下室，从里面拿出一系列准备好的东西，走出门外开始布置陷阱和警报装置。

　　忙完了后，陆渊就坐在门口蹲下，左手放着手枪，右手则放着一把霰弹枪，靠在墙壁保持警惕心的休息。

　　一夜很快过去，天才稍微发亮，陆渊就起身开始忙活。

　　还是昨晚的罐头热好，看了看少女还在睡觉，又走到门外，捡起地上的斧子，开始劈砍起还没被处理的木柴。

　　劈砍木柴还是需要一定的技巧，就算没有吃NZT，陆渊此时的反应力和学习能力也要超出常人，没几下就掌握了其中的技巧，只用了半个多小时，就把所有未经处理的木柴给全部劈砍完了。

　　汗水淋漓的回到房内，少女已然起身坐起，正在床边发呆，不知道在想什么。

　　把热好了的罐头倒进餐盘，放到桌子上，陆渊说道：“这之后我们要在这里居住半个月，我不可能一直在这边照顾你……所以你必须尽快熟悉这间房子中的一切东西。”

　　少女把头转向他说话的方向，呆呆地用那双茫然的眼睛注视着他。

　　陆渊叹了口气，还是走到少女旁边，抓着她的手臂，让她自己慢慢挪移到桌子旁坐下。

　　比起他自己几口气就能吃完，少女吃饭的动作就要慢上许多了，等处理好少女这边的饭食，他才总算能顶着阳光出去了。

　　这里储存的罐头并不多，肯定不够半个月食用，而也不可能远到几百公里外的城市去购买食品，那就只好采用一个原始的方式——打猎了。

　　整个西伯利亚植被繁茂，故而动物的食粮也很多，各种随处可见的坚果、浆果、青草是松鼠、豹鼠、田鼠的食粮，陆渊提着勃朗宁27式双管猎枪，漫步走在这座原始森林中，时不时就能看到几只松鼠好奇地跑过去，一会儿便不见了踪影。

　　这些小猎物不值得他动手。

　　当然，还要注意一下森林中最可怕的动物，熊！

　　“砰！”

　　陡然，陆渊抬手就是一枪，远处的草丛抖动一下便停止了。

　　虽然勃朗宁27式较常用于竞赛，然而依然无法更改它是一把杀伤力不错的猎枪，一枪之下，被陆渊瞄准的猎物就不再动弹。

　　走过去扒开草丛，两只死去的野兔倒在那儿一动不动。

　　才在森林里逛了不过半个小时，居然就有了两只野兔的收获，陆渊心情不错，把两只吃得肥嘟嘟的野兔挂在腰间，继续在森林内狩猎。

　　不得不说，森林内的很多动物也许长久没有被人类狩猎过了，对人类的警惕心很差，陆渊连续几次靠近猎物，都因为猎物对他感到好奇而惨死在枪下。

　　两个多小时，他就收获了两只野兔、三只松鸡、一只吃的肥硕的田鼠。

　　光是这些食物，支持个两三天都没问题了。

　　再多也带不回去，陆渊不再动手，把这些猎物捆在一起，费力地背着往回走去。

　　在森林内穿梭了两个多小时，其实离着木屋也没太远，回去不用寻找猎物和耐心等待，速度肯定要快上许多，半个小时后，湖泊就出现在了陆渊眼前，而木屋也就在对面了。

　　夏日的西伯利亚大森林，物产确实丰富到其它地方人难以想象的地步，这片庞大的土地上有着太多的资源了，别说只有陆渊两个人，就是再来上百人，这片森林也能提供相应的食物和猎物。

　　沿着湖泊边走边看，陆渊发现湖泊内还有不少的鱼儿在游动，这湖泊连通了一条小河，淡水便是从小河流动下来，也为此带来了不少的鲜鱼，若是吃腻了松鸡和兔肉，用这些鲜鱼改善下伙食也很好。

　　回到木屋，陆渊先把猎物处理了，中午吃了一顿松鸡肉，下午开始，他就沿着地图上标注的区域，一个个布置起警报线路和陷阱起来。

　　陷阱这些东西可不能胡乱布置，必须按照预定计划来进行，否则不留神自己也遭遇了陷阱，那就是栽在了自己的手上，也太冤枉了。

　　亚斯这个隐匿点有太多的武器了，可供陆渊发挥的东西很多。他要提防的不是普通的野兽，所以一般猎人的那种陷阱，他自然不会采用，而是沿着整个湖泊的外围，小心翼翼布置了一片的诡雷和地雷。

　　布置这些陷阱，一下午的时间自然不够用，接下来他打算为这件事花费三天的时间，从而保证能在关键时刻做到提醒和拖延时间的目的。

　　是的，面对桑尼这个可怕的对手，陆渊也不期望用这些陷阱就能完全抵抗对方了，能拖延下时间就很不错了。

　　忙忙碌碌用了一下午的时间，总算是把一小部分区域布置完毕，陆渊抹了下额头上的汗水，转身向木屋方向走去。

　　“嗯？”

　　推开木门，陆渊皱了下眉头，环视一圈房间，原本中午走的时候还坐在沙发上的少女，这时已经不见了踪影。

　　跑到哪里去了？

　　浴室也没看到人。

　　来回在木屋找了一遍，陆渊拿起M4步枪，提高警惕，走出了木屋。

　　太阳快落下大地了，外面寂静一片，除了微风拂过湖泊扬起的波纹外，好像整个世界都停滞运动了般。


第二百八十五章 突遇

　　陆渊并没有呼喊，反而放轻了脚步，环绕木屋了一圈，确定没有看到少女的影子。

　　这就奇怪了，一个盲人还能跑到哪里去？

　　“……”

　　眼睛一动，陆渊迅速几步来到灌木丛间，就在这里有灌木折断的痕迹，而松软的泥土上面，也有几个脚印。

　　看脚印大小与深浅，几乎可以肯定便是少女的了。

　　她往这边跑了？

　　陆渊没有犹豫，沿着留下痕迹的地方朝前追去，一个盲人的行走速度是不可能超过正常人的，更何况这是森林，从地上狼狈的痕迹来看，恐怕少女跌倒了不知多少次，有些地方还染上了血迹。

　　才朝前走了不到五分钟，远处一处较缓的斜坡下，少女不知死活地躺在地上，似乎是从上面翻滚摔了下去。

　　滑下斜坡来到少女身边，陆渊先探察了下她的脉搏，发现没有多大的问题后，再检查了下伤势，除了关肘节等地方有些擦伤外，脖子处也被划伤了一些地方。

　　抱着少女返回木屋，找出酒精为她消了下毒，再把伤口处理了，陆渊便紧急着准备晚餐。

　　当他准备好晚餐之时，回头一看，不知什么时候，昏迷中的少女已然醒了过来，坐在沙发上面无表情地就像一个木偶般。

　　心理上的创伤想要恢复起来，显然并不简单，陆渊尽管清楚，但他自己又不是能劝导别人的人，只好把餐盘放在少女身边，沉声道：“起来吃饭吧。”

　　本来以为少女还是会像之前一样，默默端起餐盘吃饭，谁知在他说出这句话后，少女忽然一抬头，说出了这几天来的第一句话：“是谁杀了我姐姐？”

　　还没待陆渊回答，她又再次发问：“那天晚上到底发生了什么？”

　　毫无感情色彩的语气，没有仇恨也没有悲哀，就像她在询问一件十分普通的事情般。

　　陆渊一怔，缓缓放下了手中的餐盘：“你现在要做的是养好伤势，而不是去追问这些事。”

　　少女静静等待着，没有为陆渊这句话而产生丁点动摇。

　　陆渊沉默了半晌，才道：“你们的车队是受到我的牵连……实际上，那是冲我而来的，只是因为你们车队就在旁边，才遭到鱼池之殃。”

　　“……”

　　过了十秒钟，还是二十秒，直到面无表情地少女把眼睛对准他，脸上逐渐露出疯狂的恨意：“这么说是你导致的一切了？”

　　“你的眼睛？”陆渊猛然意识到了不对劲，眉头紧皱：“你看得到了？”

　　“就是你害死我姐姐的！”

　　少女猛地抓起餐盘上的叉子，眼中闪烁着仇恨，一把朝着陆渊的脖子扎去。

　　锋锐的叉子离着陆渊脖子还有几厘米，便不得不中止了下来，随意单手抓住少女的手臂，陆渊平淡道：“是先前的撞击吗？看来确实双眼恢复正常了。”

　　原本少女的双目失明，就有可能是脑袋撞击或者巨大的心理刺激导致的，先前从山坡上滚下去，也有可能再次脑震荡刺激了神经，总之，她能准确抓住叉子刺向陆渊的脖子，就代表她双眼确实毫无问题了。

　　少女使劲想要从陆渊的右手中挣扎出来，发现没有效果后，嘴巴一张，就狠狠用牙齿咬住陆渊的手臂。

　　“啪！”

　　陆渊左手微微在少女耳朵下方敲击了下，顿时，刚刚还疯狂不已的少女，直接眩晕昏迷了过去。

　　虽然双眼恢复了，但现在看来，少女好像把仇恨的对象转移到了他的身上。

　　说到底，他虽是无心之过，却也不得不承认，他和桑尼间的战争把她和她家人卷入了进来。

　　叹口气，把眩晕过去的少女抱到沙发上放好，陆渊几口吃完自己的那份晚餐，便推开木门走了出去。

　　折腾了这么久，外面早已星空月色当头，皎洁的月光洒在湖泊上，让白日的蓝宝石更幽深了一些，波光粼粼的月光仿佛化为了无数碎片，迸散着欢快地奔进了陆渊的眼睛。

　　十个月前，要是没有发生那件事，自己现如今还在哪儿？

　　经历了这么多事，陆渊也不知要是再给他一次选择的机会，他还会不会做出那个选择。

　　也许不会了吧，很可能他会选择继续那种平凡的生活。

　　至少不用随时面对死亡的威胁。

　　在外面呆了半个多小时，陆渊思考完事情，再次回到木屋当中。

　　晚上当然不是毫无事情可做，陆渊呆在地下室内，又开始利用这边的材料加工制作陷阱，要想把附近的地方全部弄上陷阱，不加班加点工作，可是完不成这般巨大的工程量。

　　直到凌晨两点钟时分，陆渊才就着椅子睡去，睡了四个多小时，六点多一点，外面天色还朦胧一片时，他便重新走了出去。

　　劈柴、烧火、煮饭，一系列的动作快速有效进行中，陆渊也不嫌弃过程繁琐，默默做完了这一切时，天色总算在朝阳中全亮了。

　　用毛巾擦拭了下身上的汗水，陆渊放下斧头，走进木屋推开木门。

　　“飕！”

　　木门刚一经推开，迎面而来的寒光瞬间即至。

　　可惜这样的突袭对一般人是够了，但对陆渊来说与婴儿挥舞拳头毫无差别，不吃NZT，他的反应速度也不是正常人可以匹敌的，仅仅随意偏下身子，就躲开了刺射过来的寒光。

　　再单手一抓，十几厘米长度的剔骨刀就落入了他的手里。

　　少女茫然无措，她还没反应过来，手中的刀子就不知怎么的落到了陆渊手里，看着空荡荡的双手，又怎么能不茫然。

　　陆渊看也不看，随手一扔，剔骨刀在空中旋转了几圈，正巧插中了菜板。

　　“准备吃饭。”

　　一一把餐盘摆上桌子，仿佛什么事也没发生一样，陆渊坐在椅子上，目光盯着门口站着的少女。

　　这样的眼神带着一种说不出来的意味，少女最后还是话都没说，走到椅子前坐下，与陆渊默默吃完了这顿早餐。

　　吃完早餐，陆渊继续昨日布置陷阱的工程，只是唯一与昨天有点不同的是，他的身后跟来一个小跟屁虫，就那么离着他十几米外，好像监视一样盯着他的少女。

　　他往哪里走，少女也跟着。

　　为此他刻意加块了步伐，没想到过了一会儿，少女还是倔强地跟随了上来。

　　陆渊摇摇头，没有再理会这只跟屁虫，继续自己的工作。

　　今天他要比昨天还要深入森林，或者说，木屋本身就处于森林的包围当中，随便往哪个地方走去，都是西伯利亚原始森林区域。但今日有点不寻常，走了一段距离后，陆渊停下了脚步。

　　有点不对劲。

　　不知不觉间，之前还随处可见的松鼠和其它小动物，在这里竟然凭空不见了般，寂静无比的森林内，简直安静的可怕。

　　难道是……

　　陆渊微微皱紧眉毛，想起身后的跟屁虫，没有再选择继续深入了，而是转身准备离开。

　　但就在这时，前方灌木丛一阵抖动，猝然钻出了一个黑漆漆的庞然大物出来。

　　几乎超过陆渊两个脑袋的高度，有着令他望尘莫及的体型，尖锐的爪子可以轻易拍断棵树木，奔跑起来气势能吓瘫大部分猎食动物……那竟然是一头食物链顶级野兽——黑熊！

　　就那么忽如其来地钻了出来，事先根本没有任何的预兆，不仅是陆渊和少女这边没有预料到，连那只黑熊也愣住了，大大的黑脸上全是懵逼。


第二百八十六章 教导

　　不好！

　　陆渊离着黑熊还有约莫十多米，但少女离着黑熊的距离不到三米，黑熊只要朝前一拍，就能立马把少女的脑袋拍成葫芦。

　　而他此刻手上拿着的猎枪，并不足以一枪或者几枪就能射杀掉黑熊，相反，还可能直接激怒黑熊，彻底让事情走向更为糟糕的路线。

　　“不要动！”

　　陆渊当然不是喊黑熊不要动，而是喝斥那边的少女不要动。

　　一般人看到这样可怕的黑熊距离自己这么近，只怕身子瞬间就吓软了。而少女慌了下，听到陆渊的声音后，反而强自镇定站在了原地，真的没有因为惊惶而转身就跑。

　　陆渊紧紧盯着黑熊，那边的黑熊开始发出低沉的吼声，似乎正在评估眼前两个不明生物的威胁度。

　　在这种紧张时刻，就算是过去一秒钟，也像是过去了一分钟，两者之间的僵持也就半分钟的样子，眼看少女摇摇欲坠就要坚持不住的时候，黑熊居然再次低吼了下，便缓缓朝后退去。

　　黑熊的模样很奇怪，它好像并不是忌惮他们两人，那双小黑眼反而紧紧盯着他手里的猎枪，仿若认识这种火药武器似的。

　　陆渊若有所悟，这次可能要感谢一下在这里居住过了的亚斯了。

　　陡然遇到黑熊，说死谈不上，但也有可能不小心受点伤，现在黑熊主动退去，便是最好的结果了。

　　快步来到一下瘫软倒地的少女身边，一把抱起少女，陆渊疾步迅速原路返回，这里可能是黑熊的领地范围，它此刻虽说退去了，却不能肯定它会不会改变主意又回来，还是尽快离开才好。

　　“放我下来。”

　　少女只是一时紧张过度失去了力气，才跑了没多久，她就挣扎着要下来。

　　陆渊不以为意，恢复了力气也好，便随意把少女放下。

　　“赶紧走吧，那只黑熊有可能还会回来。”

　　少女没动，把视线放在了他的猎枪上面。

　　陆渊摇头：“它体型太大了，这猎枪几枪杀不死它，近距离太过危险，没必要冒这种风险。”

　　听到解释，少女沉默地跟在陆渊身后，比来时以更短的时间回到了木屋。

　　以陆渊的体力对这种运动还无所谓，基本上只能是个热身活动，但对体力并不大好的少女而言，额头上已然布满了汗水，身上也打湿了部分，气喘吁吁的明明没力气了，还要倔强站在陆渊的身边。

　　“不要再跟着我了，跟在我身边对你太危险。”

　　平静地看了少女一眼，陆渊淡然道：“回屋去吧，既然你眼睛没事了，再呆两周，我会帮你回家。”

　　少女冷冷地看着他，直到陆渊把话说完，才开口道：“教我！”

　　“什么？”陆渊怔然。

　　“教我……教我用枪！”

　　不是以请求的语气说出这番话，而是抱着任何人都能听出来的决心来要求陆渊。

　　“用枪？教你用枪？”陆渊吃了一惊。

　　“对，教我……你不教我，我杀不了你！”

　　少女的仇恨不再展现出来，望着陆渊的眼神内只留下了丝丝波澜平静，仿若只是在说一件很一般的事情似的。

　　“你让我教你用枪，然后来杀我？”

　　陆渊以为自己听错了，等看到少女的模样不是在开玩笑后，一直压抑几乎没有真正笑过的他，这次是真的笑了。

　　他微微笑着：“你觉得这个世界上有这么傻的人吗？教人用枪来杀死自己？”

　　“教我！”少女决然般紧盯着陆渊，不断重复着这句话“教我。”

　　“够了。”

　　陆渊笑容渐渐消失，最后道：“好，我教你用枪。”

　　“不过……”

　　转身面对平静的湖泊，陆渊背对着少女。

　　“但从今以后，你一旦对我开枪，我也不会再手下留情，所以……你最好选择一个能确定能杀死我的时机。”

　　“……”

　　少女漠然道：“好。”

　　她的眼神已经表明了决心，那是面对死亡也不会迟疑的决心，只要能有杀死陆渊的机会。

　　与其说她到底有多恨陆渊，不如说当她姐姐死了后，没有一个目标存在，她也没有了生存下去的动力了。

　　陆渊这才转身回来，脸上看不出什么表情：“既然这样，你就先从怎么布置陷阱开始学习起吧。”

　　……

　　……

　　“砰砰砰……”

　　对着十米外的简易靶子，少女双手握持92F，努力保持双手正确的握持，却仍旧被手枪的反震力震得子弹完全脱靶，没有一颗子弹击中十米外的靶子。

　　想要让从未接触过枪支的人，立马拥有神枪手的能力，那是绝不可能的。又不是如陆渊这般吃了NZT开挂的人，少女学枪的天赋也不算惊人，普通人的水准需要花费不少的时日。

　　好在比起当兵一年不过一两百发的训练量，木屋下面最不缺的就是弹药了，那弹药箱内的子弹怕是有几万发，足够少女整整疯狂练上一年多。

　　陆渊靠在大树旁，抱着双手注视着少女的练习成果。

　　过去的一周时间内，他已在周围布置完了陷阱，也随之遵守当初许下的承诺，开始教导少女用枪。

　　不，当然不止是用枪那么简单。

　　从最开始的拆解枪支，到让少女在最短时间把各种型号的枪支组装起来，然后下午便对着靶子展开练习。

　　教导万遍，不如亲自上场练习十遍，有着不耗钱的子弹和枪支在，也许再给少女一周的时间，她就能达到开枪不脱靶的程度，再给她几个月的时间，也许能达到普通枪手的水准。

　　然而再过不了一周，陆渊便不会在这里继续呆下去了。

　　不管亚斯有没有回来，在一个地方呆的太长，也无疑非常危险。

　　这一次他行动隐蔽，呆了一周时间也没事，已经算是难得可贵了，但谁也说不清楚下一刻危险是否降临。

　　到时候少女也不可能再有练习的时间。

　　陆渊早已想到了这一点，根本不对少女能学会用枪抱有希望。

　　“好了，先就这样吧。”

　　陆渊忽然喝止了少女的练习，他一副惋惜的模样：“看来我高估了你学枪的天赋，我们得改变下学习内容。”

　　少女偏着小脑袋，疑惑不解地看着他。

　　“把枪给我，这次换我来开枪。”

　　陆渊指着少女，认真道：“但你是靶子。”

　　少女瞪大了墨黑的双眼。

　　“这次我来训练你的躲避能力，比起想要先击杀别人，如何躲避射击的重要性更强，你不是随时都能占据优势地位的。”

　　陆渊可是深有同感，要不是他闪避能力超强，早就在最初被异形给杀死了，哪里还能活到今天来。

　　不管少女如何疑惑不信，说要进行闪避训练，陆渊就认真规划了一下。

　　规定区域范围，弄出一定的障碍物，教导面对枪支时该以怎样的动作进行躲闪。尤其是持枪人的手上动作和眼神。

　　“砰！”

　　子弹猛地从少女耳边的发丝穿梭而过，狠狠击中在她身后的树干上面。

　　“第二十八次！”

　　陆渊淡淡道：“你已经死了第二十八次了。”

　　从地上爬起来的少女，浑身污浊不堪，面无表情地没有理会陆渊的报数，冷淡道：“再来。”

　　“今天先到此为止吧。”

　　陆渊抬头看了下天色，“准备晚餐的时候到了。”

　　“我来！”

　　“？”陆渊疑惑。

　　“我来准备晚餐。”少女像是没有看到陆渊的眼神似的。

　　“你会吗？”陆渊怀疑道。

　　少女一声不吭地朝木屋走去，陆渊也不在意地跟上去，靠在门口看着少女动作。

　　还真是令他没有想到的是，少女准备晚餐的模样还真是胡来，虽然不知道味道如何，但应该不是没有下过厨房的人。

　　想到这里，陆渊轻微点了点头，转身向外面的杂物间走去，准备再为柴油发电机灌点油。

　　一看到陆渊走了出去，少女沉默了半会，手上的动作也跟着停了下来。

　　他看不到这里了。

　　少女低垂下头，狠狠朝陆渊餐盘内的鸡肉块“呸呸”吐了几下口水，随后又立即抬起头来，仿佛什么事也没发生过般面无表情。


第二百八十七章 陷阱

　　虽然鸡块处理的很简单，陆渊看着端上来的两盘仍旧感到了一丝惊讶。

　　“等一下。”

　　不过在此之前，陆渊却忽地开口道。

　　少女疑惑地看向他。

　　陆渊伸出手来，把两人的餐盘调转了一下方向。

　　“吃吧。”就宛若只是做了件微不足道的事情，陆渊拿起叉子吃了起来。

　　少女怔然，还是坐下端上自己的餐盘默默吃了起来。

　　吃完这顿晚餐，少女继续学习拆解枪支和制作陷阱，陆渊对她的要求是要达到自己程度的五分之一的速度，这个要求提出来后，没有一年时间以上的练习基本不用想太多。

　　“还有六天……”

　　坐在地下室内的椅子上面，陆渊盯着自己刻画出来的日历，又在上方勾画了一笔。

　　就在这时，地面陡然传来一阵轻微的震动。

　　陆渊一惊，猛然起身站起，这道震动并未停歇，相反又连续传来了几道相隔时间不远的震动感。

　　有人激活了陷阱！

　　那些陷阱如果是由大型野兽不小心踩中，也不可能连续激活几道诡雷。

　　有人来了……而且还不是单独少部分人。

　　又什么人会在这个时候，跑到这座人迹罕至的西伯利亚原始森林来？

　　陆渊沉着脸，吞下一粒NZT，二话不说拿起桌子上的M4步枪和一把雷明顿霰弹枪，早就随时准备好了的手雷和弹匣也塞入武装带内，又马上换上防弹衣，这才走上楼梯出了地下室。

　　木屋室内正在练习拆解枪支的少女，似乎也听到了远处传来的轻微爆炸动静，看到陆渊这模样走上来，不禁困惑不已。

　　“敌人来了，把这个穿上。”

　　把一件防弹衣丢给少女，陆渊来到门外的窗户边，拿起微光夜视仪朝外望去。

　　若不是先前传来的震动，这样安静的森林很难让人相信会有敌人存在。

　　不过刚才是最外围的陷阱被激活，而中间还有不少的陷阱存在，这样势必会引起敌人的猜忌，要等他们过来最快也要耗费半个来小时。

　　但这是对一般人而言，不，哪怕是精锐的反恐部队，陆渊也有信心让他们死伤不少人，还要在森林内耽搁不知多少时间。

　　可要是追来的是NS-5机器人，陆渊估计这些陷阱，也就能耽误它们五六分钟罢了。

　　好在也足够了。

　　陆渊回头看到少女已经换上了防弹衣，立马拉起她的手来到地下室，打开地道入口，推她进去说道：“沿着地道往里爬，在出口等我，我马上过来。”

　　少女点点头，没有反对，径直朝地道内使劲爬去。

　　这地道陆渊已是清理过了几次，出口就在湖泊对面某个隐蔽的地点，而陆渊也把小货车停留在了那里，就是为了方便逃离。

　　然而在逃离这里之前，还必须做一件另外的事情。

　　陆渊不确定来的敌人是谁，但不管是谁，都必须为他们制造另外个陷阱，最大化杀伤敌人的有生力量，否则敌人要想再追上来也是很容易的。

　　把预先留置好了的线路确认了下，陆渊趴在另外一个观察口处静静等待。

　　也就等了不到五分钟，微光夜视仪中，十几个模糊的身影以人类根本不可能做到的弹跳力，猛然从森林中跳了出来。

　　就是这个时候！

　　陆渊毫不迟疑地按下了手中的按钮。

　　“轰隆！”

　　十几个身影才一落地，急遽翻腾的爆炸火焰就把木屋前的整个空地覆盖住了，大量的泥土直接掀翻炸起，连整座木屋都产生了颠簸嘎吱的震动。

　　也不看结果如何，陆渊迅速返回地下室，马上钻进地道中蠕动着前进。

　　被桑尼追了那么久，今晚陆渊总算是扳回了一局，利用亚斯留下来的爆炸物和装置，不说一举摧毁十几个NS-5机器人，至少也能摧毁一半数量。

　　何况……

　　“轰隆！”

　　再一次翻滚而来的气浪和震动，令整个地道都摇摇欲坠，仿佛下一刻都会崩塌下来似的。

　　很好，陆渊冷笑一声，这下残余的NS-5机器人也要悲剧了，他可是在地下室内为它们留下了一个很大的惊喜。

　　陆渊爬动的速度可要比少女快多了，少女花了五分多钟，才不过刚刚爬出来地道，陆渊就紧随而上来了。

　　“动作快点。”

　　陆渊拉开车门上了车，让少女坐在副驾驶位上，急速发动了车子，一踩油门，沿着考察好了的路线冲了出去。

　　由于逃离的时间不能确定是白天还是晚上，为了防止晚上发生意外，陆渊还耗费了半天多的时间，在规划好了的路线上贴上了反光指示，在伸手不见五指的深夜内，有着这些反光指示箭头，车速显然要快上不少。

　　虽然事情发生突然，陆渊准备已久的工作这个时候就凸显了成效，前后有条不紊地坑了十几个NS-5机器人，随即又用准备好了的路线逃离，轰踩着油门迅速远离了木屋。

　　就如陆渊预料的那般，这样的准备卓有成效，开了一个多小时的路程，也没见到有机器人追上来，他才不禁微微松了口气，但要是就此停歇下来，那也显然是不可能的。

　　抓紧这个时间，陆渊整整开到了天色发亮，才把车子停放在路边，让少女下车，自己把车子驶入一旁的森林内。

　　晚上还无所谓，但是白天到了，陆渊知道以桑尼的能力是可以调动军事侦察卫星的，在知道了自己大致的方位后，它很有可能会对方圆几百公里展开排查工作，这个时候开着车行驶在十几公里都无人的道路上，也实在太显眼了。

　　摊开地图，陆渊琢磨了半会，又收起地图，他准备徒步前进穿越这座森林，在离着这边大概有三十来公里外，有一座俄国人当地的城镇，那里有一条通往海参崴的货运铁路，利用这个货运铁路，他就能搭个便车抵达海参崴。

　　“啪、啪、啪……”

　　安静的环境中，哪怕是脚步声也清晰可辨，陆渊刚收拾好地图，车子后面就蓦地传来了脚步声。

　　神色一变，陆渊猛然回头。

　　能在他吃了NZT后，还悄无声息靠近，直到离着不到十米外才暴露身形，连NS-5机器人行动起来都不可能办到。

　　然而回头一看，来人毫无掩藏的意思，反而脸上正展露出快意的表情。

　　“尤兰！”

　　陆渊手已放在了贝雷塔手枪上面。

　　来人正是被亚斯偷袭一击轰飞了出去的尤兰。

　　果然对于这个非人类来说，亚斯的一击也只能耽搁他下时间，连伤他都做不到，更不论让他重伤乃至死去了。

　　“你跑的可真是够快啊！”

　　残忍笑着，尤兰就这么一个人站在那儿，却丝毫不担心陆渊能逃掉。

　　“怎么不跑了？嗯，难道还期望有人能来救你？”

　　“砰砰砰砰……”

　　陆渊才懒得与他废话满足他的变态心理，就在他话音刚落的瞬息，抬手就是弹头不断射击过去。

　　顷刻之间，笼罩了尤兰全身各处的部位的弹头立马即至，周围毫无躲避的障碍物，眼看尤兰就要被全身上下击中，溅出大片血花时，他身形陡然化为残影，轻描淡写的原地来回挪移，迅雷不及掩耳之势的便躲开了所有的子弹。

　　陆渊心中一沉，比起以前的他，此刻的尤兰明显速度更加强大了，虽然还没快过子弹的飞射速度，仍旧能以预判过后，等了一会才进行躲避，这要是以前的他是不可能办到的。

　　看来桑尼已经把盖比杀了，这样最后一人的力量终于叠加到了尤兰身上，产生了乘以原先数倍的力量和速度。


第二百八十八章 死去

　　“噗！”

　　炸开的空气团在两人交手的瞬间产生。

　　刚一躲避开子弹射击，尤兰毫不犹豫地闪身进步，眨眼即至陆渊身前。

　　打完了子弹的手枪无疑是个废物，尤其在尤兰这样的非人类前，近距离作战枪械毫无作用。陆渊甩掉手枪，当先一拳轰去，正巧与尤兰的击来的拳头面碰面。

　　一个是非人类，一个是人类极限，两者之间仅仅随意的一拳对轰，产生的动静也犹如平地一声雷，震得一边的少女脸上一白，根本无法维持自身的平衡，脑袋轰轰作响瘫倒在地。

　　接触的一拳刚一回收，两人再次会聚在一起，尤兰身影如乌云压盖，肌肉虽不高高鼓起，但其中蕴含的力量却要远远超出所谓的拳手，满张如弓弦，一经握紧轰出，便把超过一吨的力量灌注于拳头间，狠狠释放出来。

　　面对这样的拳头，陆渊也不敢硬接，脑袋一偏，差之毫厘避开这一拳，却让落空的这一拳轰在了小货车的车门上面。

　　“砰！”

　　就和打破了一张白纸般，不是印上了拳印，而是瞬息手臂穿过了车门，由于速度过快和过强，周边的力道还没传递散开，就变为了这样。

　　“咔嚓。”

　　一拳没中，尤兰收回拳头的同时，一记戳脚也跟着踢了出去，亢奋无比的他血液都快燃烧了起来，他已经迫不及待用拳头折磨陆渊了，以此报复当初的恨意。

　　尤兰以戳脚来踢，陆渊也以一脚回敬，不偏不倚，一脚踩中尤兰这戳脚的脚背。

　　“啪。”

　　换做常人来，陆渊这一下非得踩断脚骨不可，可是尤兰脸色不变，赫然从车门收回来的拳头，再次对着陆渊当面轰来。

　　他要一拳砸碎陆渊的鼻子。

　　然而陆渊也不是寻常人，反应神速，以掌包面，夹住尤兰轰来的拳头，反手一拧，在消除剧烈的力道同时，也把整个旋转的力道通过尤兰的手臂传回去。

　　“找死！”

　　根本不用顺着旋转来化解，硬生生就以自己骨头的力量，强行压制住陆渊的反手一拧，他狰狞一笑，拳头力道不减，反而再次递增。

　　肌肉轰击，骨头脆响连成一片，陆渊一连后退两步，“啪”地一下以背撞击在车子上，弄得整辆小货车在痛苦声中平移了几厘米。

　　硬拼一下，陆渊感觉对方的拳头直如一个大铁锤，就是仅仅挨上一点儿，也感到两只手臂骨头作疼，差点承受不住。

　　“太轻了，太轻了，你就这点能力？比起以前，你现在还要弱啊！”

　　尤兰自我感觉良好，没有进一步追击，展开双手哈哈大笑：“知道吗？我现在已是宇宙第一了，再也没有比我更强的了，感到绝望了吗？哈哈，如果我告诉你，刚刚我才用了不到十分之一的力量，你会怎么想？绝望吧，杂种！”

　　似乎吸取了盖比的力量后，尤兰自我感愈加狂妄，整个人的精神状态疯狂而又癫嘶。

　　“没错，你已经是宇宙第一了。”

　　陆渊按捺下隐隐作疼的手臂，冷声道：“就是不知道为什么这个宇宙第一，还要听从一个机器人的命令？这样的宇宙第一，岂不是可笑到了极点。”

　　癫狂的笑容瞬间凝固，完全无法否认的事实摆在面前，再怎么狂妄的人也要感到一种憋屈。

　　对，他力量比以前还要强大了数倍，可是就如陆渊所说的那般，他自认为宇宙第一，可是面对一个机器人，竟然不得不听从它的命令，简直是耻辱。要以他的性子，只会立马杀了敢威胁他的任何人和事物。

　　可这次不一样，桑尼植入他大脑内的芯片，具有瞬息摧毁他大脑的功能，尤兰再怎么自认为宇宙第一，也不可能认为脑袋炸了，还能完好无损活着。

　　恼羞成怒，尤兰阴冷眼光注视着陆渊，身子一动，却并没有进攻，反自来到倒地不起的少女边上，一把提着少女的脖子，硬生生提了起来。

　　“你往前蹋一步，我就捏死她。”尤兰毒辣阴笑：“怎么样，你就连逃跑都带着这个女人，肯定对她很重视吧？如果我把她给捏死了，你是不是会很伤心，我告诉你……”

　　话还没说完，陆渊拳头以至。

　　来不及完成自己的承诺，尤兰直接松开捏着少女脖子的左手，双手迎面疾去，两人十秒不到的时间，再次猛烈交手了三四十多下。

　　以外人的眼光来看，两人交手已经与残影差不了多少，凶猛的打发正常人挨上一下，立即就能置于死地，交手之间劲风四起，完全便是双方力量太大导致。

　　然则尤兰只用了十分之一的力量，就已令陆渊有点抵挡不住了，等到他把力量兀然一提，一股刚锐强猛的力道劈头而来，陆渊手臂一挡，整个人就被轰飞了出去。

　　“啪啦……”

　　撞断一根小树，陆渊连续在地上翻滚了几圈，狼狈不堪地倒在了地上。

　　“太弱了，真是太弱了。”

　　尤兰仿佛完成了一件微不足道的小事而已，信步来到陆渊面前，已不考虑陆渊的反抗，一脚踩在他的胸膛上面，“你不是喜欢笑我吗？现在继续笑啊？”

　　肋骨嘎吱作响，在尤兰的脚下，陆渊感觉自己的肋骨都要被踩断了，无比痛苦的生痛还在后背酝酿，他的脊椎要好不了哪里去。

　　“对了，你刚刚无视我的警告还敢攻击，让我很不喜欢。”

　　踩了几下陆渊，尤兰似乎想起了什么，又转身来到少女身边，一脚踩下，少女右手的手臂“咔嚓”一下，毫无意外断裂。

　　“啊……”

　　痛苦的叫声从少女口中发出，这样的剧痛连硬汉都没法无动于衷。

　　“还不够、还不够……”

　　尤兰癫狂叫着，连续不断用脚踩断了少女的左手、右脚、左脚，一边狂笑着，一边又打破车玻璃，找出了陆渊另外一把手枪。

　　几步来到陆渊边前，毫无恶人前废话的念头，二话不说，对着陆渊的胸膛就是一枪。

　　“砰！”

　　胸口一震，陆渊瞳孔一阵紧缩，比刚才还要猛烈地刺痛遍布了他的脑神经。

　　吃了NZT后，对疼痛的忍耐性更强，但另外一方面对疼痛的感应其实也要强上许多，无尽的疼痛不断涌上脑海，陆渊强忍着没有喊出声，歪头看向那边已经没有了动静的少女，估摸她快死了……

　　不对，他也要快死了。

　　“哈哈，你对我开枪开得很高兴吗？试一试，快试一试，是不是很舒服？”

　　残忍中混合着快意与癫狂，尤兰的精神与他之前的表现再无一致，在吸取了盖比的力量后，他的精神也不同了，濒临彻底发疯。

　　“砰！”

　　又是一枪对着陆渊的胸口击发，尤兰在疯狂的笑声中，一脚把陆渊踹飞出去。

　　“啪啦啪啦……”

　　鲜血四溅，胸口涌出的血液彻底染红了他的衣服，又被尤兰重重踹了一脚，再强猛的痛苦，也好像快没法刺激即将消失的意识。

　　我、我快死了吗？

　　这下、这下真的要死了。

　　就死在这里吗？

　　就这么悄无声息地死去……

　　他死了，桑尼接下来会做什么呢？

　　啊，好累，不管它想做什么，已经与他无关了，他终于可以放弃一切了。

　　死了也好，以后就再也不用逃跑了，再也不用管任何事情了……

　　……

　　手指颤颤抖抖，摸到了刚刚踹飞，落处来的小塑料袋。

　　但是、但是在此之前，他不甘心，真的不甘心，不甘心就这么死了，至少，至少在此之前，不能放过尤兰。

　　艰难地，缓慢地拿起塑料袋，陆渊视线已经开始模糊了，凭着记忆捏开塑料袋，看不清也不想去数，一口气把里面所有的NZT倒入了嘴里。

　　尽管衰减了一半的效能，也去除了副作用。

　　但整整二十九粒NZT，就如平常人吃下几百粒安眠药，剂量一多，也是毒药。更何况NZT去除副作用，也只是相对以前的NZT而言，它对DNA的改变，本身就是一种不大可控的变化与未知。

　　塞进嘴巴里了。

　　药粒开始融化了。

　　……

　　二十秒？

　　还是三十秒？

　　或者是一分钟？

　　“噗通！”

　　心脏猛地剧烈跳动了起来，血液以难以想象的速度在血管中疾速流动。

　　陆渊本来已经闭上的双眼，猛地一睁！


第二百八十九章 凝滞

　　NZT将促使人类的DNA分子在指定位置上发生特定的变化，从而起到定向的诱变效果，但这种效果只是暂时的，在一定的时间之后，DNA的复制仍旧会无损修复。

　　然而大量服用超过七粒以上的NZT，NZT在促使DNA损伤的同时，极为有可能导致错误倾向修复。往往这种基因突变的结果无疑都很悲惨，与不可能连续中十次头等奖彩票的机率毫无差别。

　　但是……

　　陆渊的DNA不断损伤修复，这一过程被迅速浓缩加快至不可思议的程度，只不过十几秒钟的时间，他体内的基因在结构上就发生了碱基对组顺序的大量改变，而这一进度还在不停持续着。

　　也许需要十几个小时，这一异变的过程才能完全结束，然而只是药效对身体脑部的刺激，已然产生了令陆渊以往怎么也想不到的结果。

　　“嗯？”

　　尤兰回头一看，五个人影猛然弹跳出来，稳稳站在了他的对面。

　　那些机器人伪装的人类。

　　尤兰癫狂的笑容逐渐消失，面对桑尼，他自知力量纵然强大了几倍，也仍然无法反抗它，便在于那该死的芯片植入了自己的大脑，一旦反抗命令，根本来不及反抗大脑就会烧成一团浆糊。

　　他虽然疯狂，智商还在，见到伪装成人类的机器人走了过来，收敛起杀意，说道：“你来晚了，我已经把他给杀了。”

　　五个机器人中当先一人走了出来，扫视了下地面上陆渊的尸体，点点头道：“很好，你完成的不错，现在我们需要把尸体带回去……”

　　话还没说完，这名NS-5机器人的红外特征就察觉了不对劲，明明该是一具冰冷的尸体，怎么还在往外散发着大量的热能？

　　“他还没死！”

　　伪装成人类的双眼红光一闪，NS-5机器人立马朝前一动……

　　然后……

　　整个世界都静止了下来。

　　迈开步伐的右脚、冰冷的神色、飘浮的灰尘、飞舞的甲虫、树上爬动的松鼠……

　　五个NS-5机器人动作各异，在听到为首NS-5机器人的命令后，它们本来立刻行动，想要围住陆渊的尸体，然而只是一瞬间的事情，才踏出去的脚步就僵直在了空中。

　　尤兰的脸上还保持着疑惑，视线刚刚偏移向陆渊的尸体，右手握持着手枪，左脚的脚后跟微微上抬，准备迈步向前，可是也同样僵直在了起点位置。

　　一只甲虫在树上爬动落下，才掉落了几厘米，便凝固在了半空中。

　　幼小的松鼠从一根树枝上弹跳飞起，还没抵达对面的树根，就固定在了与树根还差半米的空中。

　　甚至连无处不在，几乎感觉不到的空气，也变为了粘稠的流体，就如最浓稠的浆糊，几近没有了流动的趋势。

　　在这个凝固的世界里，唯有光线，还能自由自在地活动。

　　不！

　　还有一个能动的物体。

　　被尤兰判定为尸体的陆渊，胸口那染红的部位，两粒弹头缓慢地从破口处升起，无力地掉落到了地上。

　　仿佛有一个看不见的大手在托着陆渊的整个身体，在两粒弹头从胸口升起以后，他的身体也以匪夷所思的角度，慢慢地从地上挺了起来。

　　我没死？

　　茫然的思绪只持续了半秒钟。

　　对，自己没死。

　　还真的没死，竟然真的没死……

　　陆渊能感觉到，胸口被子弹动能损伤的肌肉正在蠕动着复原，恢复速度超出了人类理解的范畴，已经堪堪可以与亚斯的恢复力相比较了。

　　但他没有被“圣箭”射中过，也没有被黑色雾气附体，那么这是怎么回事？

　　还有……念力？

　　以往为不可察的念力，此刻却犹如实体一般汹涌而出，瞬息笼罩了周围几十米范围，他能感觉到，这股念力的强度是何等的可怕，可怕到了他以前根本无法想象的地步。

　　为什么……

　　对了，NZT，陆渊猛然记起来了，他好像把所有的NZT给全部吃下去了。

　　低头一看，果然如此，装着NZT的小塑料已经空空无也。

　　心脏剧烈跳动着，陆渊也不禁后怕，吃下整整二十九粒NZT没死，就与一般人连续掷一百次色子全是六点一样。

　　但要是不吃下那所有的NZT，只怕他此刻已经彻底死了吧？

　　他微微低着头，看见自己的手臂青筋不断膨胀冒起，随即又平缓下去，这一可怕的过程就在他眼前连续重复着，明显能预料到，自己的身体正在发生一种无法控制的基因突变。

　　这样的突变会以什么样的结局完成？

　　陆渊不得而知，但不管最终结局是否全身器官衰竭而死，他至少在此之前还有十几个小时可用。

　　抬起头来，望着仿佛凝固了的世界。

　　时间停滞？

　　不，并非是真正意义上的时间停滞，而是由于无法控制、过于强大的念力汹涌而出，导致周围宏观上的物体全部陷入了凝固停顿。

　　时间是物体运动的体现，并非是一种实际存在的实体，而是一种抽象意义上的概念，只有当物质运动起来，物体变化有着持续性时，时间这一概念才具备意义。

　　即是说，假如物体的分子没有动能，无法再进行运动，便可以看成时间陷入了停滞状态。

　　但陆渊能感觉到，这股念力虽然强度是以往的几千倍乃至上万倍，依然不可能终止粒子的运动状态，否则他就不可能再看到光线，因为连光也被静止了。

　　这是宏观层面上的静止！

　　无法形容、无法控制的念力从他身上涌出，这种既不是万有引力，也不是电磁力、弱相互作用力、强相互作用力，不是宇宙四大基本力的任意一种，也无法被仪器实际检测到力，却无比神奇的能干涉到物质宇宙的运作。

　　虽然还没有办法彻底影响微观层面上的粒子运动，然而宏观层面上的细胞，却实实在在被影响到了。

　　血液的流动、细胞的分裂、肌肉的扩张，乃至整个神经系统中的神经元树突、轴突都受到了影响，导致对冲动的传导陷入了凝滞状态，再无法顺利产生生物电信号。

　　不是时间停滞，而是让周围的一切都落入了“浆糊”泥潭状态，在宏观意义上产生了另类般的时间停滞。

　　在这仿佛与外界隔离的五十米空间范围内，唯有陆渊一个人，能不受影响的自由活动。

　　这种感觉真的很奇怪。

　　明明知道不是时间停滞，但光从外在来看，却与时间停滞毫无差别，陆渊忍着头部的阵痛，缓缓踏步前进。

　　当他往前蹋上一步，脚上的泥土顺利飘落，但离开脚步不过几厘米，便瞬息被凝滞在了半空。

　　他踩上一步在泥土上，凹陷下去的泥土还没来得及崩塌，又被凝滞在了崩塌的过程中。

　　他走动影响凝固的空气，就如包裹中了一个气团似的，两边空气顺畅排开，没有为他前进造成太大的影响。

　　直到他来到了第一个人面前。

　　不用多看，不用多想，陆渊便明确知道，眼前多出来的五个“人类”，肯定就是NS-5机器人。

　　在这西伯利亚荒野之地，他被追杀几近惨死的地方，除了NS-5机器人之外还会有谁来。

　　就这么靠近到为首NS-5机器人的身前，离着不到二十厘米的距离，平静地盯着眼前伪装为人类的机器人，陆渊明白，NS-5机器人虽然只是机器人，然而可怕的念力洪流依然影响到了它体内的电子仪器运作，这不是把一个人丢进“泥潭”内，而是把每一个细胞级层面上都丢进了“泥潭”。


第二百九十章 摧毁

　　要说手里没有合适的工具，还真的不大好能摧毁NS-5机器人。

　　先把所有的NS-5聚集到一起，然后陆渊来到小货车的后备箱，拉起一看，从中选择了RPG火箭发射筒，站在离NS-5机器人十来米外，轻轻扣动了扳机。

　　当然，扣动扳机后，什么也没有发生，火箭筒完全陷入了静滞状态当中。

　　他轻轻松开手，看着RPG火箭筒悬浮在空中，不管不问又来到了保持着静滞状态的尤兰旁，把他右手握持的手枪抽出来，顶着他的太阳穴，扣动了扳机。

　　再松开手指，任由手枪悬浮顶着尤兰的太阳穴，陆渊俯身抱起四肢被踩断，大量失血的少女，来到几十米外放下。

　　鼻血？

　　头痛进一步加剧了，但还能忍受，只不过鼻血竟然流了出来。

　　陆渊抹了抹鼻血，忍着脑部的剧烈痛苦，还是与以往那样动作，猛地收回了所有散发出去的念力洪流。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　先是一声爆炸，随之一声枪响淹没在了冲天的爆炸当中。

　　五架NS-5机器人的人造肌肤瞬息被上千摄氏度的高温熔毁，剧烈的破甲弹片与爆炸的气流，无情地撕裂了它们身体的各部位，连信息都没发出去，就成为了一堆废墟。

　　RPG的速度固然还可以，然而在平时想要击中速度极快的NS-5机器人，显然是痴心妄想，可是当陆渊让周围的一切都陷入了停滞，NS-5机器人根本不知道发生了什么，就已经被当头的爆炸所摧毁。

　　小货车旁边的尤兰，脸上还保持着之前的疑惑，但右边太阳穴陡然炸出的血孔，意识都还没来得及意识到，头一偏，身子砸落到了地上。

　　这个力量强大了几倍，已经能够随意躲避子弹射击的非人类，身体的其它部位也许还能免疫子弹的射击，强壮的肌肉甚至能把子弹挤压到肌肉表层，可终归最柔弱的太阳穴不在此列，直接憋屈地死在了枪下，连发生了什么都不知晓。

　　微风再次拂面，空气重归流动，但已经再与之前不同了。

　　爆炸产生的强烈热风，让几十米外的陆渊都能感到灼热，轻轻叹了口气，先前追杀自己，基本无法匹敌的尤兰，居然这么简单的死在了自己的手下，他要死后有灵魂存在，肯定无法接受这一切吧。

　　蹲下身子，陆渊检查了下重度昏迷中的少女，不禁面色一沉。

　　比起他的伤势，少女手臂骨骼被全部踩断，脚腕也粉碎性骨折，胸口有一块肋骨断裂刺破了皮肤表面，估计内脏也在失血。这样的伤势就算立即送到医院接受手术，也不敢保证能存活下来，何况还是在荒无人烟的西伯利亚大地上。

　　几乎可以判定，少女的生命活不过半个小时了。

　　终究……还是把她给牵连进来了。

　　陆渊心中说不上是愧疚还是悲哀，也许两者都有一点，他这一辈子很少有愧疚的感觉产生，一个是死去的父母，一个则是对洪叔有所愧疚，是以他才答应洪叔的请求，否则不可能去照顾那个他厌恶了一辈子男人的女儿。

　　少女还有她的姐姐，乃至那些普通人，说到底还是受到他的牵连才产生了这样的下场，自然心中对幸存下来的少女有点愧疚感。

　　“我是人，不是机器人……”

　　嘴里低声念着，陆渊凝视少女面孔了半晌，抬起头来默然无语。

　　但是……

　　今后不管是为了对抗除掉桑尼这个可怕的对手，还是要抵抗来自U盘的危机，他都必须抛弃掉愧疚与大部分的怜悯。

　　因为桑尼可以为了除掉他，宁愿牺牲掉一部分无辜者，他要是始终抱着愧疚和不愿牵连普通人的想法，那么永远也不可能除掉桑尼。

　　“嗯，看来我是来晚了吗？”

　　一辆破旧的越野车迅速由对面的道路驶来，在爆炸的火焰前停下，亚斯的面孔出现在了陆渊眼前。

　　他饶有兴趣地环视了周围一圈，说道：“我回去的时候发现隐匿点已经被摧毁了，还好你的车子上有我布置的信号跟踪器，本来以为也许来不及了，嗯，现在看来……你是解决了所有追兵吗？”

　　陆渊没有回答亚斯的问话，反而把目光转向副驾驶位下来的个男人，穿着简单的衣服，低沉着头用兜帽遮掩了面孔，令人惊奇的是，他穿着的短裤下面，用白色的麻布从脚踝处开始，一圈一圈地往上绑，直到把两双小腿全部绑完。

　　绑腿的下方，那赤裸着的双脚就这么踩在地上，也不管地上的石块是否咯肉。

　　“他是谁？”

　　陆渊可不记得让亚斯带了个陌生人前来。

　　“嘿嘿……他是和我一样的同类。”

　　亚斯眯着双眼笑着：“也是被圣箭射中的人。”

　　“圣箭？”

　　陆渊缓缓站起了起来，总共三支圣箭有两支保存在南太平洋地下基地中，基本不可能被使用，那么即是说，眼前这个陌生人……是被布兰度带走的那支圣箭“处理”的人吗？

　　“布兰度的人？”陆渊沉声道。

　　“那是我的主人。”

　　不待亚斯回答，那陌生人把兜帽一拉，露出了自己的面孔。

　　与陆渊想象中可能没法见人的狰狞面孔不一样，陌生人的相貌居然极为英俊，明显融合了亚洲人与白人的特征，既有白人的鼻梁与凹陷的双眼，也有亚洲人独特的柔和嘴唇和脸颊，这样综合在他微微笑着的脸上，竟然产生了一种很是迷人的魅力。

　　“你的主人？布兰度什么时候也有仆人了？”

　　陆渊淡然道。

　　“伟大的主人在世间行走，选择了天赋出众，能接受圣箭洗礼的九位仆人，我只是其中之一罢了。”

　　那人绅士一般的笑容：“吾名贝利尔，X，很高兴见到您，我的主人对您可是赞誉有加呢。”

　　“贝利尔？”

　　陆渊想到这个名字的含义，怔然了一下，还真是人如其名，传说中的贝利尔就有着亚洲人与白人混血的面孔，不知是巧合还是刻意为之。

　　“亚斯，你去日本的成果，就是把布兰度所谓的仆人来回了吗？”

　　陆渊偏移视线看向亚斯。

　　“当然不是，我已经把你说的东西拿到手了……只是在途中遇到了布兰度，并且被他的计划说服了而已。”

　　“计划，什么计划？”

　　眉头一皱，陆渊感到事情有点异常。

　　“一个新世界的计划，知道么，被圣箭改造后了的我们，你认为还是普通的人类吗？”

　　亚斯津津有味地解释道：“你应该看得出来，我们现在有着远超人类的恢复力和强大的力量，从DNA上来说，与以往的人类早就不同了，这样的我们，本就该主导整个世界，何况弱肉强食，世界的主导权就该由最强大的人来主导，被圣箭改造后的新人类，才是未来的新选择。”

　　“……”

　　陆渊冷冷盯着亚斯：“这就是布兰度的计划？他想弄出一批圣箭改造后的‘新人类’，来取得主导世界的权利？你竟然认同这种理念？”

　　听到陆渊的话，亚斯瞪大了双眼：“怎么可能认同这种白痴一般的理念……”

　　旁边的贝利尔眉头一皱。

　　亚斯嘴角勾勒出丝说不清的笑容：“我只是认同这个计划罢了，因为这样一来，肯定会死很多很多人，那才是最有趣的事情呢。”

　　还真是符合亚斯的性格，这个老家伙从来都不可能有什么理想，他只在乎有没有杀人游戏可以供他玩耍罢了。

　　之所以反抗桑尼，除了不满桑尼对他的威胁，恐怕更多的还是享受这两者对抗间的杀戮游戏。


第二百九十一章 真实的内心

　　“布兰度知道了我们的事，所以很愿意与我们合作。”

　　“合作？什么合作？难道要我帮助完成他的计划？”

　　“不。”忽然，一边的贝利尔微笑打断了两人间的对话，“主人并不需要您来帮助完成他的计划，他的意愿是希望帮助您取得您应该原有的地位，不管怎么说，您都是他曾经的雇主。”

　　“哦，我可不记得布兰度什么时候喜欢无私奉献了。”

　　陆渊平淡道。

　　“当然也不是无私奉献，主人只希望在给予您一定的支援后，今后如果有可能的话，希望您记住这一点，回报于一些小小的帮助，但请不用怀疑，这是以不损伤您利益为前提的帮助。”

　　话说的很好听，让人有很心动的感觉。

　　拥有一支圣箭的布兰度，假如愿意以大量的人体实验为代价，那么很有可能如这个人所说，布兰度已经有了九个被圣箭改造后了的非人类。

　　这股力量毋庸置疑，很强。

　　可这就如包裹了糖衣的毒药，也许外表看起来很美丽，但吃下去后谁也不知道这毒性会有多强。要陆渊相信布兰度会有好意，那是绝对不可能的，他可不会忘记了自己曾经派人前去追杀过布兰度。

　　“那个女孩，似乎快不行了吧？”

　　贝利尔忽地把视线转移向了少女那边。

　　“……”陆渊没说话，径直看着贝利尔说这话是什么意思。

　　贝利尔注意到了陆渊的眼神，以一副善意的语气道：“能让我看看那个女孩吗？”

　　“……你有办法救人？”

　　“这需要视伤势而定。”

　　不待陆渊同意，贝利尔走向少女的身边，蹲下身子对少女的伤势进行了检查。

　　“伤势比我想象中的还要严重。”贝利尔摇摇头，“这里离最近有条件治疗的医院也有几百公里，以这种伤势肯定是来不及了。”

　　陆渊听出了贝利尔话中的含义，“你把那个带来了？”

　　贝利尔讶异地抬头：“您猜的很对，没错，我是这个意思，反正以这种伤势不如赌上一把，如果她能撑过去，便能恢复伤势复活过来，要是撑不过去也只能当这是她本来的命运。”

　　贝利尔又怎么可能预料到少女会受到这么严重的伤势，而他携带“圣箭”过来，作为自称仆人的他，势必是取得了布兰度的同意。陆渊举一反三，立即联想到了布兰度的打算，他是想把“圣箭”用在自己身上吧，把自己也变为他们的同类。

　　目前还无法知晓那些黑色物质到底是什么，把那东西弄进自己体内，陆渊还没有那么发疯。

　　布兰度的算盘打错了。

　　但不得不说，假若之前陆渊没有吃下二十九粒NZT，NZT的药效又把他给折腾半死了，说不得赶来的亚斯，就会同意把“圣箭”用在濒死的陆渊身上，也许这样还能拯救他一条命。而确实如贝利尔所言，这个时候唯一可能救下少女的机会，还真的只可能是那支“圣箭”了。然而之前的实验当中，那么多男人都没承受住反噬，少女这么柔弱的身体，就能承受住那样的过程么？

　　陆渊对此不抱乐观态度。

　　可总要比不尝试有点机会。

　　“好吧，把你带来的圣箭取出来吧。”

　　见得到陆渊同意，贝利尔微微一笑，站起身朝越野车走去，没一会就带回来个金属盒子，打开一看，那造型与陆渊收藏的两支“圣箭”几乎一模一样，看来应该不是假的。

　　“等一下！”

　　眼看贝利尔拿着“圣箭”就要对着少女的身体插去，陆渊蓦地开口阻止。

　　“？”贝利尔疑惑看向陆渊。

　　“让我来吧。”

　　贝利尔一怔，微笑着拒绝道：“抱歉，主人已经吩咐过了，除了我之外，‘圣箭’不可交给任何人持有。”

　　“是吗？但我觉得你言不由衷。”

　　陆渊话音刚落，立即不再约束庞大的念力洪流，使之瞬息倾泻而出。

　　人类难以想象，也基本很难控制的念力洪流瞬间横扫方圆五十米，电光石火间，再次重现了之前陆渊面对的场景，一种时间停滞的假象。

　　陆渊缓步来到还保持一脸微笑的贝利尔面前，轻轻一伸手，就从他手里拿过了“圣箭”，然后回到原位，重新约束念力。

　　万物再次恢复正常。

　　“言不由衷？抱歉，我不大听得懂……咦？”

　　话还没说完，贝利尔面色剧变，再无法保持绅士般的微笑，不可思议地盯着陆渊的手。

　　准确地来说，是陆渊手上的“圣箭”。

　　再猛地一低头，刚才还在手里的“圣箭”竟然不翼而飞！

　　别说是他了，一边的亚斯也怔然住了，疑惑不解地盯着陆渊手里的“圣箭”，却不知是怎么忽然就到了他的手上。

　　他可是连眼睛都没眨一下……而且亚斯也敢保证，在他和贝利尔两人眼皮子底下，再怎么手疾眼快的神偷，也不可能抵得过他们非人类的双眼和反应速度。

　　“贝利尔，你看……你真是言不由衷，虽然嘴上这么说，但身体却如此老实，自己把‘圣箭’呈了上来。”

　　陆渊把玩着“圣箭”，外表很普通的箭支，叫人难以想象其中竟然蕴含了那么强大的未知力量。

　　“不、不可能，怎么会是我主动呈上去的！”

　　贝利尔死死盯着陆渊手上，只觉得匪夷所思，自从他人生翻开第二篇以后，还从来没有遇到过如此无法理解的事情，哪怕是强大的主人，也不可能在自己完全无法感知间，就夺走手中的“圣箭”。

　　“不是你主动呈上来的？难道是我从你手中拿走的吗？”

　　陆渊平淡道：“承认吧，贝利尔，从你第一眼看到我的时候，你心中就充斥了恐惧，你虽然努力压抑内心的惧怕，欺骗自己的表意识，但身体却忠诚反馈了你内心真实的潜意识，如果你还不相信……”

　　陆渊随手把“圣箭”丢了过去，贝利尔一把接住。

　　“你不相信的话，那么贝利尔，我现在仍然说一句，单膝跪在地上，把‘圣箭’呈上来吧。”

　　“那不可能，我怎么可能……”

　　话说到一半已经无法说下去，周围的所有物体又陷入了停滞状态。

　　陆渊叹了口气，走过去开始摆弄贝利尔的身体，把他搬运到自己刚才方位的前面，然后让他以跪姿的方式，双手呈上“圣箭”，自己再返回原位。

　　这么看来，就像贝利尔真的如一个忠心耿耿的属下，单膝跪在地上，把“圣箭”双手呈上一般。

　　“会做出那种事情！”

　　紧接着先前的话，贝利尔惊愕地盯着自己的双手，他这是在干什么？他……他竟然真的单膝跪下了，还面向陆渊那边？

　　这、这到底是怎么回事？

　　悚然一惊的贝利尔，再无先前轻松小觑陆渊的心情，猛地后退弹跳起来，抓着“圣箭”盯着陆渊，喝道：“你到底对我做了什么？”

　　“……贝利尔，还不承认吗？”

　　陆渊沉声道：“你的身体忠诚反应了你的真实内心，别再欺骗自己了，把‘圣箭’给我吧。”

　　“不可能！你……”

　　贝利尔身子一震，倒吸一口凉气，看着手中再次不加了的“圣箭”，又望着陆渊手里凭空出现了的“圣箭”，头一次，他头一次对除了主人以外的其它人类，产生了一丝恐惧。

　　该死，这和亚斯与情报上不一样啊，这个人、这个主人以前的雇主，简直强的可怕犯规啊，难道他的速度已经快到了……他和亚斯都没法反应的层次了吗？

　　可这说不通啊，他要是这么强，也不会被追杀这么久了。


第二百九十二章 最后的手段

　　平时镇定自若的贝利尔，此刻也避免不了因为震惊带来的思维混乱，他能看得出来，就算是一旁的亚斯也明显对这一幕感到吃惊。

　　即是说，便是亚斯也不清楚是如何一回事么。

　　陆渊没有再管贝利尔的反应，走到少女身边，蹲下身便把“圣箭”插在了少女的胳膊位置。

　　“圣箭”刺中身体哪个部位都不要紧，只要见血了，就会导致其后的异变过程。

　　“好了，我们先走吧，这个地方不便久留。”

　　陆渊随手把“圣箭”抛给贝利尔，抱起少女来到越野车边，把人放进后座，自己则坐上了副驾驶位置上。

　　“我要你带来的那东西呢？”

　　“放在海参崴了。”

　　亚斯任由贝利尔开着车，并没有就此折返，而是沿着道路朝前进发。

　　“安全么？”

　　“那是我的另外一隐匿点，无人知晓。”亚斯答道。

　　陆渊点了点头。

　　三个多小时后，越野车在附近一条铁路线停下，没等多久，也就半个多小时的时间，亚斯放下电话，“已经联络上了。”

　　“电话线路方面没问题么？”陆渊不放心道。

　　“不用担忧。”

　　亚斯眯着双眼：“这种通话暗语在全世界每天都有几万道，我想机器人恐怕还无法分析出……我个人编出来的暗语吧。”

　　陆渊没说话，他担心的不是这个，而是担忧桑尼可能对每个人通话的声音特征进行分析，那样便能识别出每个人的身份。

　　但亚斯既然已经联系上对方了，而且用的又是老式电话，就只能赶在桑尼之前离开这里了。

　　再次在这里等待了两个多小时，陆渊感觉着心脏的压力似乎减弱了一些，而头部的疼痛也随之衰弱，却不知道这到底代表是好处还是坏处？

　　哪怕是亚斯与贝利尔也看出来他很不正常了，几个小时就吃掉了二十多根军用能量棒，这样的食欲明显不同寻常。

　　只是两人都没有对此询问，亚斯是无所谓，而贝利尔则还沉浸于先前的不解震惊之中，望着陆渊的双眼深处已是有了微微的忌惮。

　　“来了。”

　　运送着大量矿物的货运火车缓缓驶来，虽然只是降低了一些速度没有停歇下来，但这对在场几人足以，亚斯背后黑雾凝聚的人体猛地冲上前去，一把拉开了卡锁，推动着火车厢大门迅速拉开。

　　三人猛然跳上了火车厢。

　　“从这里抵达海参崴大概要五个小时吧。”

　　亚斯对这种事情做了许多次了，看了下表就估计了时间出来。

　　“拿到那东西后，接下来你打算怎么办？”亚斯又问起了陆渊接下来的计划。

　　“看了东西后再说吧。”

　　一般来说，亚斯要是桑尼那边埋下来的棋子，那么早就能配合尤兰杀了自己，桑尼也不会多此一举。不过陆渊仍旧没说出自己的下一步打算，而是准备看到那东西之后，才说出来。

　　若是亚斯真的是桑尼那边刻意安排接近自己的，得到了那东西，就应该明白自己的后手到底是什么了，没必要再过来接近自己……桑尼是个高效的机器人，从它安排尤兰毫不留情的击杀自己就能知道这点。

　　陆渊还不清楚自身发生了什么变化，不过倒是那边的少女，在这五个小时间，身体开始不断抖动起来，身上原本断裂的骨骼竟然也神奇般的恢复了，只是才过没一会，少女又随之大口吐出鲜血。

　　“不行了，她身体无法支撑下去了。”

　　贝利尔只是看了一眼，变得出了这个结论。

　　也是理所当然的，以前陆渊做了那么多次实验，几十个壮年男子的身体素质都没法支撑下去，何况一个身受重伤濒死的柔弱少女。

　　陆渊能活下来已经是个不可思议的奇迹，怎么又可能发生另外一个奇迹在少女身上。

　　陆渊沉默了，用“圣箭”救人本来便是个死马当活马医的举措，有此结果该早在他的预料之中才对。

　　就在这时，之前还一直昏迷不醒的少女，好像因为剧烈的疼痛刺激，猛然醒了过来。

　　“咳咳……”

　　鲜血不断从少女嘴里流淌出来，整个人的内脏都开始消融了。

　　陆渊来到少女身边坐下，擦拭了下她嘴边的鲜血。

　　“……”

　　少女猛地抓住陆渊的衣角，双眼紧紧盯着他。

　　“抱歉，你可能……最后还有什么心愿么？”

　　“咳咳……”

　　少女双眼爆发出一丝光彩，一边渴血，一边缓缓道：“杀了它……”

　　陆渊一怔，明白过来少女指的是谁了，她是在说造成这一切的罪魁祸首。

　　“好。”

　　简单一个“好”字，少女虽然双眼还大大睁着，呼吸却不知不觉停顿了。

　　伸手抹平少女的眼睑，陆渊低声道：“不用你说，我也会解决掉它的。”

　　“主人已经尝试了两百多人了，迄今为止能承受‘圣箭’力量的只有我们九个人，而这其中只有一个女人。”

　　贝利尔来到了陆渊身后，“以女人的身体素质，确实比较难以承受这样剧烈的改造过程。”

　　陆渊没说话，把少女抱到一边，等快抵达目的地了，才抱着少女跳下车。

　　海参崴外面仍然有漫无边际的森林，西伯利亚这块大地太宽广了，而俄罗斯人又少于开发，导致许多地方都还保持着自古以来的风貌。

　　找了一块人迹罕至的地方，把少女的尸体埋在了那里，陆渊抬起头望向天空，天色开始逐渐变黑，正好可以趁着这个时候进城。

　　说是进城，实则亚斯的隐匿点并没有在城里，而是在城市的西南方向，一处靠近铁路的小仓库内。

　　“这座仓库已经荒废几十年了，据说是八十年代才荒废的。”

　　亚斯带头走在最前面，来到仓库最深处，一把拉开布满铁锈的地下室铁门，当先走了进去。

　　昏黄的白炽灯一闪一烁的，就与亚斯在其它隐匿点一致，当陆渊走下来时，也发现内部装满了各种军火，随随便便都能开个军火店了，也不知亚斯在每个隐匿点收藏这么多军火，到底是兴趣原因还是小心为上？

　　陆渊倾向于前者，再多的军火一个人也无法使用完整，准备这么多的军火实际上根本用不着，反而还要担忧走火的问题。

　　不过这一切目前都不再重要。

　　他进来后的第一眼，就放在了桌子上摆放的那东西上面。

　　一个银白色的手提箱，正面烙印了个“硬核科技”公司的星球环绕标志。

　　“呼……”

　　深呼吸一口气，陆渊快步来到手提箱前，先检查了下外表，发现没有破损以后，这才把自己的右手手掌放在了手提箱表面。

　　原本银白色的手提箱，顿时咔嚓一声，封死的锁扣立即打开，展露出里面一颗透明外表，犹如玻璃一般的流线型弹头，内部装了一半绿色的液体。

　　纳米弹头！

　　足以摧毁一座东京或者纽约的纳米弹头！

　　桑尼以为只有十颗纳米弹头，却不知道实际上还有一颗被陆渊另外保存了起来。

　　要是这一颗在海底基地引爆，哪怕桑尼再厉害，也得引恨当场。以如今的计算机网络，是没法承载它的意识的，即是说只要摧毁了它的本体与量子计算机阵列，桑尼就再无复生的机会。

　　当然，反击之前还需要先把U盘夺回来。

　　如果桑尼还没来得及发射U盘的话。

　　亚斯与贝利尔疑惑地看着手提箱中的东西，从外形上他们可能看出来是一种武器了，但到底是什么武器，光从外形上就无法获知了。

　　陆渊合上手提箱，回过头来：“接下来，我需要一个能安全联网的地方。”

　　他要通过最近一个月的新闻来分析，U盘是否发射升空了。

　　要知道想把U盘送出太阳系，这可不是发射卫星到近地轨道那么简单的，合适的发射窗口，以及最近是否有航天公司有这样的空余力量接手，这都是能看出U盘是否已经发射了的情报。


第二百九十三章 震惊

　　华盛顿特别行政区。

　　凌晨七点半。

　　黑色的防弹高级轿车拐弯驶出了缅因大道，在众多车辆当中穿梭而行，最后缓缓停放在一栋高级办公楼面前。

　　早已等候多时的黑衣制服保镖，立即上前警戒拉开车门，恭迎一位银白头发的老人拄着拐杖走下车，抬头一望，“阿伦·马丁空间系统公司”那著名的星星标志印刻在办公楼大厦前。

　　作为华盛顿的分公司，虽然规模上肯定不如马里兰州的总部，但作为游说国会和总统的分公司，其实某些时候更为重要。

　　在这名老人面前，皮肤上早已布满了皱纹，但这已经不足以影响到他的威望，当他走进大厦时，保镖们肃清了里面的职工，让老人得以安全在保镖们的陪同下走入进电梯。

　　电梯直上十七楼，然后停了下来。

　　华盛顿为了安全方面的考虑，并不允许大规模建造高楼大厦，这十七楼已经是位于办公楼的高处了。

　　在这间特别为老人留下来的办公室内，穿着职业服的金发女人，恭恭敬敬为老人倒上一杯红茶，然后安静地退了出去。

　　老人拄着拐杖来到落地玻璃前，从他这个方位朝西北方向看去，能大致看到杰弗逊纪念堂以及华盛顿纪念碑，在它们的正上方不远处，那就是这个星球上最强大国家权力象征的“白宫”。

　　那个执掌白宫接近八年，即将离开地球最强大权力宝座的男人，现在应该便在“白宫形势研究室”内，召开一场会议吧。

　　他正想着，电话陡然传来了秘书的声音。

　　“先生，是与您有约的人在外面等待。”

　　“让他上来吧。”老人毫不迟疑地答道。

　　“是的，先生。”

　　没一会，门口传来了敲门声。

　　“请进。”

　　身高一米七五，带着一点黑色胡须，高挺鼻梁，深凹的眼角有点黑色的分泌素，虽然貌不惊人，但他不紧不慢的动作让来人看起来像个很有修养的绅士。

　　“1号，你来了。”

　　转过头去，老人声音陡然从刚才的苍老，转变为了毫无感情起伏的音调。

　　“2号，看来我不需要为你换上一具身体了。”

　　被老人口中称呼为“1号”的中年男子，面部的皱纹迅速变得光滑一片，犹如一道道骤然产生的波纹，从头到尾迅速蔓延，上一刻还是个貌不惊人的中年男子，下一刻就已经化为了个全身银白色金属，双眼闪烁蓝光的机器人。

　　“我没想到针对这个人的刺杀这么激烈，这方面情报没有收集完整。”

　　2号平静地回答道。

　　“应该是我低估了阿伦·德西利奥身份的敏感性。”

　　1号答道。

　　“是的，他掌控了阿伦·马丁空间系统公司，作为一个全球最大的军火商，许多人类对他恨之入骨。”

　　2号没再继续关注这种已经过去了的事情，而是把事情放在了另外一边：“领袖没有和我说过，CVB371液态金属已经研制实验成功了。”

　　“17小时23分钟前初步实验成功，但仍然存在一些弱点，无法全部采用CVB371液态金属……”

　　1号说着，展露出自己的金属手掌，只见一层层犹如水银的波浪扩散开来，露出了里面的钛金属手骨。

　　“那么只能用来改变容貌。”

　　2号看了一眼，说道：“我申请使用CVB371液态金属，人造电子肌肤仍然存在弱点，可能会被识破，也不利于关键时刻隐匿。”

　　“这次我来，就是代替你的身份，你今晚可以返回基地进行改造。”

　　1号说完，转向外面的落地玻璃，当然不是看着外面空荡的蓝天景色，而是两者的电子眼之间，已经开始传回布置安排好了的实时影像数据了。

　　在白宫西翼的第一层走廊尽头，白宫局势研究室内，总统已和各个高官政要坐在了位置上面，开始了一场特殊的会议。

　　这里有联席会议主席，美军联合特种作战司令部指挥官、国土安全局、NSA、CIA等众多高层。

　　布伦南局长坐在总统的左手边位置，红色的绝密文件递送至每个人身前，虽说布伦南局长已经看过了几遍，这个时候他仍然细心拿出文件，仔细再次阅读了一遍。

　　大屏幕上开始展现出亚洲东南亚的详细地图，并迅速缩小至印度尼西亚的北苏拉威西省。

　　“两个多月前，CIA驻雅加达情报部门获知了一个消息，据传闻一直盘旋于马鲁古海的十几个海盗和恐怖组织均遭遇了不明势力的袭击，在短短一周内，有至少将近五百人的海盗势力被剿灭干净，各位请别这样看着我，我们没有支援印度尼西亚任何武器装备与人员，当然，这也不是他们海军的战果……事实上他们有这样的能力的话，几十年前那里就应该不存在任何海盗组织了。”

　　“我不明白，这件小事为什么需要专门来开一场会议？”

　　联席会议主席马伦上将粗略翻了下文件，对布伦南局长提出了这个问题。

　　对于他们这些大人物来说，这的确就只是一件小事情罢了，每天都有着无数件大事烦着他们。

　　“上将阁下，这就是我接下来需要说的重点。”

　　“五个月前，CIA从深网的XS论坛发现了一个情报，一个在雅加达新组建的安保公司，在全世界各国大量招聘退役军官……”

　　“这就是那家名为‘磐石’的私人安保公司，我们没有找到他们的具体前身和资料，但这家公司的创始人很有意思，巴勒菲斯，今年63岁，之前居住于巴黎，前身份是纽约XMFS集团的高层之一，管理账目是他的拿手好戏，因为他的缘故，税务局和缉毒局都碰了几次头。但之后因为叛离而遭到XMFS集团的追杀。而五个月前，他忽然成为了这家‘磐石’私人安保公司的合理法人，并在全世界招募了大量退役军官和士兵，总计超过了三百五十多人。”

　　听到这里，在场这些高官们脸色顿时严肃了起来。

　　这可绝不是一个小数目了，一个来历不明且被CIA盯上了的前黑帮老大心腹，忽然招募了这么多退役士兵，到底是为了什么？如果是其它事情还好说，不过CIA单独拿出来说，难道是威胁到了美国本土安全？

　　“各位，我想他招募这么多……里面还有很多特种士兵们，我想总不会是为了维护世界和平吧？”布伦南简单幽默了下，让在场高官们轻声笑了笑。

　　“为此，CIA代替了几个被招募的人员潜入了进去，很不幸，其中有四个人再无联系，他们都是非常优秀的特工，以往顺利完成了许多次任务。好在第五个人在失去联系前，顺利传回了一段加密数据。”

　　说着，布伦南操作电脑，让大屏幕上闪现出一系列拍摄下来的照片。

　　规模浩大的营地、众多接受训练的士兵、让人呼吸一滞的大量热武器，以及……那让人瞳孔紧缩，犹如一只猎狗的机器人，那舒畅无比的构造与无法想象的敏捷性，国防研究计划局与阿伦·马丁公司联合研究了多年的机器狗，与之根本无法相提并论，差距之大，哪怕是不懂军事的人也能一眼看出。

　　还有手掌大小的微型无人机、外骨骼装甲作战服、从未见过的先进单兵武器。

　　这一系列照片的展现，如果是未经修饰的原始真实照片，这简直太可怕了。什么时候，地球上竟然出现了一个拥有如此先进科技的不明势力了？


第二百九十四章 重视

　　自从92年苏联解体以后，美国在这个星球上就再无敌手，排除核武库，就常规军事力量来说，排名前十的国家中，九个国家的军事力量加起来都不一定能打得赢它。这就是九十年代的美国，举世无敌。虽然911事件当头一棒让美国从大梦中清醒过来，然而面对中东那群国家和组织，美国仍然没有视为大敌，只不过当成跳梁小丑罢了。

　　而从2005年开始，美国忽然意识到中国可能是未来的大敌后，转而开始逐步增强在亚太的军事力量和影响力，直到现目前，美国人已经意识到，除非一场战争把中国打垮，否则是不可能阻止这个东方的强国崛起了，但那是未来，他们维持骄傲的脸面至少还能有二三十年之久。

　　再怎么重视中国，他们也不认为中国的整体的军事科技可以超过美国，尤其是在军事机器人的研发上面，美国人有这个自信。

　　可看着照片和视频上那流畅至极，行动速度快到可怕的机器猎犬时，所有高官面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　“照片和视频都是原始数据，未经过任何修改，所以这方面请各位放心……我们不得不承认，这个来历不明的‘磐石’公司，在某方面的军事科技至少领先了我们二十到三十年。”

　　“开什么玩笑，你确定有二十到三十年？”

　　也不怪有人不信，美国不是任何一方面都是世界第一，但要说它国某个科技领先美国超过二十到三十年，这的确令人无法置信。

　　“这已经经过国防研究计划局等军事武器专家确认过了，这个事实确实叫人很难过。”

　　“所以，在座的各位，我们需要认清一个事实，我们必须明确有个不明组织的军事科技，在某些项上面已经超过我们了。”

　　“日本那边呢？”

　　“我们看得很严，日本人还没有这样的技术实力。”

　　“俄国人？”

　　“这更不可能了，国防计划局对机器狗的研制工作我们已经开始了二十年，投入资金超过了十五亿美金，俄国人现在没有这样的闲钱和技术力量，以前吃不起面包时更不会有……各位，请看这种外骨骼作战服，它们甚至能让人背着两百公斤的物体，在崎岖的山路上不停奔行12个小时，就算这里面装的全是电池，我们也达不到这样的程度。”

　　“总不会是中国人搞的鬼吧？”

　　“相信我，虽然中国人很有钱，这点钱对他们是毛毛雨，但他们这方面的技术差距，与我们仍旧保持了五年以上的时间差，我们无法做到的事，他们也绝对做不到。”

　　“那就奇怪了，难道还能是印度人搞出来的吗？”

　　说到印度人，所有人都笑了，印度人搞一个国产LCA战斗机，从上世纪80年代开始搞，到现如今都还没搞定乃至问题多多，这架发动机来自美国、外形参考法国、航电来自以色列、雷达来自英国的组装“国产”战斗机，早就成为了国际笑话。相比起来，十七年前还只有歼-7、歼8的中国，仅仅十二年以后，第四代战机歼-20验证机就上空了的国家，才是美国的心腹大患，与其假设是印度人弄出来的，还不如假设是中国人干的。

　　“如果只是这样的话，也许我们只要提高几分警惕心，但是……”

　　“你们看这张照片……对，各位没看错，这是‘硬核科技’公司的标志，我们拍摄到了巴勒菲斯曾多次出入‘硬核科技’公司在雅加达新建的总部，以及工厂……有证据表明，巴勒菲斯与‘硬核科技’公司有着相当紧密的联系。”

　　这话一出，所有高官脸色一变。

　　要说之前众人还只是震惊和不可思议，那么听到中央情报局局长的这番话，所有人就没法保持脸上的平静，把内心受到的震动真实反馈到了面部。

　　“这、这怎么可能？”

　　副总统摇摇头。

　　“也许是真的。”国土安全局的局长倒是冷静了下来。

　　“也只有这家公司，可能具备我们所无法掌握的技术实力了。”

　　这家横空出世的科技公司，自从诞生以来就引起了各国情报部门的关注，其人工智能技术尤为令人惊叹，从麻省理工MIT人工智能实验室得到的分析认为，“硬核科技”公司在人工智能上面的研究，要略胜一筹MIT人工智能实验室，他们在概率算法和全局搜索上更是极为先进。

　　而在圣诞节后的发布会，震惊了整个世界，让其对全息投影技术的成果令人惊叹不已，这样前面没有任何消息，莫名其妙却又展现出超越美国技术实力的公司，自然而然要引起CIA海外情报部门的注意。

　　令CIA头疼的是，在此后他们不论如何怎么刺探“硬核科技”的情报，却总是无法获取关键以及有用的线索，得到了细节旁支不仅毫无作用，反而让人更为困惑不解了。

　　不过这样一来，美国高层更是忌惮于“硬核科技”公司了，但这家公司并不是一家独立独行的公司，它与美国许多本土企业，甚至财阀有着友好的交往和交易，再加上在全世界最出名的公司名气，已经不能简单当作普通企业来对待了。

　　就在这场高官会议进行中，谁也没有注意到，一只比蚊子还要细小十倍的漂浮物，正趴在总统先生的头发上面，把整个会议室的所有细节包括会话都加密传输了出去。

　　然后在远隔几公里外的办公大楼上，1号与2号的电子眼中，全部实时呈现了白宫形势研究室的一切影像。

　　“也许我们该扩大‘替代’计划了。”

　　1号和2号没有再以声音对话，电磁信号迅速在两者间传递，交谈的速度快到了以毫秒计算。

　　“但是领袖并不允许，具备可行性的人工智能仍旧不到十个，阿伦·德西利奥是个不善言辞，性格孤僻的公司掌权者，但就是这样，你也依然引起了其子女的怀疑。如果我们对白宫高层全部替代，我们根本无法应对各种会议和具体事务，情感综合系统的不足会让我们过早引起怀疑。”

　　到了这里，1号外表又波浪阵起，恢复了原本人类的样貌，以声音开口道：“领袖说过，机器人的情感综合系统，也许关键就在‘模拟’，‘模拟’人类的说话和行为方式，体会人类的情感，是诞生真正机器人生命的关键点。”

　　“但我们之间也需要这样吗？我们有着更先进的交流方式与思考模式，并不需要模拟人类。”

　　“当然不需要，但对比实验发现，交流会丰富情感系统，而以人类方式的模拟，进化速度更快，关键点在于我们是人类研发的，以人类对碳基生命的基础而诞生的另类生命，领袖说过，我们不能否认人类在这其中的巨大贡献作用。”

　　“另外，2号，三天后，领袖会亲自抵达发射场，这方面需要你进行注意。”

　　“我明白，但为什么领袖要亲自到发射场？”

　　“追杀行动失败了，我们失去了对目标的跟踪，领袖怀疑目标可能会来破坏发射行动，所以需要我们特别注意。”

　　“行动失败的机率不到0.00003%。”

　　“也许是因为名叫亚斯人类的叛变，帮助了目标。”

　　“可能性很大，绝不能因此放松。”

　　“我明白了，我会加强警戒防备力量的，绝不允许此次任务失败。”

　　说完话，办公室随即陷入了沉默。

　　伴随大门的关闭，2号把目光转向窗外，它若有所思，第一次产生了种复杂但不能解释的情感。


第二百九十五章 第二阶段

　　“居然还有这种变化？”

　　身处郊外的单栋别墅，门外便是一片广阔的草区。在这个环境不仅优越，而且人烟稀少的地方，正是陆渊等人理想的藏身之所。

　　从西伯利亚来到美国，还要多亏了来自布兰度的帮助，陆渊也不得不承认，以前是过于小觑了布兰度，没想到他这个不仅对自己心狠，对别人也非常心狠手辣，短短的几个月时间便聚集了一批可观的力量在手。

　　没有布兰度手下势力的协助，要想潜入美国而不引起桑尼的注意，陆渊现在也能做到，但只怕肯定不如那么轻松了。

　　“关于‘圣箭’所造成的一切效果，我们目前还不知晓，但这种不明物质不仅让我们身体内的DNA重组，还赋予了我们一种潜能，主人称呼这种运用潜能为‘第二阶段’。”

　　“那么‘第一阶段’就是之前那般……”

　　“对，每一个只要撑过改造的人，都能具有强大的恢复力和利用黑色物质战斗的本能……但那只是粗糙的本能运用而已，只有‘第二阶段’开始，‘圣箭’的力量才是真正开发了出来。”

　　阳光从玻璃窗户投射进来几道光柱，泛光的灰尘在空气中微微起伏不定，陆渊坐在对面的沙发上，而视线直视的地方正是贝利尔的身躯。

　　突如其来的一团黑色的浓烟，由脚底开始迅速裹住了贝利尔的全身上下，只是几个眨眼间，浓烟彻底遮掩了贝利尔整个人，等到浓烟消失不见，另一团浓烟凭空出现在了离着沙发十来米外的过道上。

　　浓烟散去，贝利尔完整无缺地站在那里。

　　尽管已经看过一次贝利尔的演示了，但再次看到这一幕，陆渊依然忍不住惊叹。

　　这便是贝利尔口中的“第二阶段”，不再把那种黑色物质凝聚到现实中，而是全部吸收进体内，得以产生了匪夷所思的超自然能力。

　　“你的这种移动难道可以无视阻碍物吗？”

　　“只要有空气可以流动的地方，我可以由通风管道进入任何密闭的房间，当然，如果连通风口都没有，那么我就没办法了。”

　　“移动距离呢？”

　　“现目前我一次性可以移动三百米左右。”

　　这种被贝利尔称呼为“黑烟”的力量，确实非常神奇而且可怕，一次性三百米就不用说了，只要能容纳空气通过的地方，贝利尔能无视物理阻碍进入任意封锁严密的地方，这简直是可怕到了极点，绝对是暗杀的利器。

　　“这种能力应该很重要吧，为什么要告诉我？”

　　虽然“黑烟”的能力很可怕，不过也要看在什么人面前使用，如果是以前的陆渊，可能还真的不好应对“黑烟”，可惜现如今的陆渊面前，“黑烟”终归还是太慢了，出现和消失的征兆太过于明显，他只要凝滞周围的所有物质，贝利尔就只能悲剧了。

　　“主人吩咐我来帮助您，为了让事情完美解决，把我的能力告诉您知晓，这有助于成功率。”

　　贝利尔微微一笑。

　　若是不知道贝利尔的这种能力，陆渊确实要有另外的安排，但现在有了他的能力，就不必那么过于冒险了，对于完成这件事很有帮助。

　　“既然‘第一阶段’每个人的实体化都不同，那么‘第二阶段’所展现的能力，也该是有所不同吧？”陆渊不置可否，转而询问了另个问题。

　　“您猜的没错，每一个人的潜力不一样，所展现出来的能力也不同，这就像一个人的性格，完全相同的性格是不可能存在的。”

　　听到这句话，陆渊轻微颌首，看向客厅旁边蹲坐在地毯上的亚斯。

　　自从贝利尔把开发“第二阶段”的步骤告诉给亚斯以后，他便一直蹲坐在那儿一动不动，已经有七个小时了，按照贝利尔的说法，每个人开发“第二阶段”的时间都不相同，最强的只要一个来小时，而最弱的却用了三天多时间。

　　当陆渊询问布兰度用了多久时，贝利尔笑着没有回答，不过他给出了自己开发的时间，一天一夜。

　　“我们可没有时间多等，最迟还有三天时间，必须破坏发射行动。”

　　三天之后，美国东部时间10时，SpaceX公司就会在卡纳维拉尔角空军基地第30号航天发射台，发射猎9号火箭，将一个太空探索卫星送入地球轨道运行，之后霍曼转移至木星附近，在那里借助引力弹弓加速飞离太阳系。

　　这就是桑尼的计划，那颗太空探索卫星里面，肯定存放了U盘。

　　然而把U盘送离太阳系的这种方法真的有效吗？

　　陆渊对此表示怀疑，以他冥冥中与U盘的偶然联系，他开始怀疑，就算真的把U盘送离地球，也不会如人所愿那般真的离开。

　　然而这种感觉无法描述，完全像是不可琢磨的第六感，说出去桑尼也不会相信，人工智能注定了只会执行最优解的计划，至少在外人看来，把U盘送离太阳系是最好的解决办法。

　　“不用着急，我觉得他很快就会醒过来了。”

　　贝利尔不知是出于什么理由的猜测，但很快，还真如贝利尔所猜测的那般，亚斯没过十几分钟，忽然猛地睁开了双眼。

　　“哈哈，我明白了，真是有意思的能力。”

　　舔着自己的嘴唇，亚斯那种仿佛看到了好玩的玩具般的欣喜，陆渊再熟悉不过。

　　“不好，他的状态不对劲。”

　　陆渊一惊。

　　可是当他话音刚出口，亚斯蹲坐的地毯上，一道肉眼可辨的黑色影子沿着地面漂移而过，一眨眼间就来到了贝利尔的脚下。

　　贝利尔悚然变色，可他想要使用“黑烟”移动时，“黑烟”发动的缓慢缺点暴露无遗，还没来得及展现“第二阶段”的超自然能力，那黑影一碰到贝利尔的脚边，他整个人身体一震，随即仿若被施展了定身法似的，明明额头青筋绽起想动，却又动不了哪怕一根手指头。

　　黑影沿着贝利尔的脚下至上，疾速来到他的面部，不管是他的嘴巴还是双眼、耳朵、鼻孔，黑影就像活的生物般，瞬间钻入了进去。

　　这是什么能力？

　　原本想要立刻让周围物质停滞下来，陆渊心中一动，忍住了念力阀门的开启。

　　很快，陆渊就知道亚斯的这种“第二阶段”开发出来的到底是什么能力了。

　　吸入了黑影的贝利尔脸上展现出了令人毛骨悚然的笑容，虽然还是贝利尔的声音，但那种古怪地语气却明显是亚斯的。

　　“呵呵，这种能力真是很方便啊，啊，我觉得我的艺术又要升华了，让每一个人都这么自杀怎么样？”

　　“贝利尔”抬起双眼盯着陆渊，“你认为这个想法如何？”

　　“自杀可没太多的意思，不如你控制着他脱光衣服去大街跳裸舞吧。”

　　看明白了亚斯是什么能力的陆渊，轻声道：“既然你能附身到贝利尔身上，那么你的本体呢？还能自由活动吗？”

　　“当然没问题了，这可就是我的‘替身’啊。”

　　亚斯脱下了他的鸭舌帽，露出满头的银发站了起来。

　　“还真的可以自由活动啊，嗯，附身到他的身上，还能使用他的能力吗？”

　　“你是说这种？”

　　大团的黑烟包裹住了“贝利尔”，随即又出现在了陆渊身后不远处。

　　尽管已有所猜测怀疑，但当真正看到亚斯不仅能附身控制住贝利尔的活动时，还能随意使用他的能力，陆渊还是震惊不已，这种“第二阶段”的超自然力量可真是够BUG的。


第二百九十六章 另类攻击

　　根据贝利尔所言，“第二阶段”的超自然力量在每个人身上都是不一样的，看到亚斯觉醒后的这股神奇般的“附体”，陆渊稍微平缓了下心情。

　　“快收回力量吧，现在还不能破坏与贝利尔他们的合作关系。”

　　亚斯倒也不是真的要拿贝利尔怎样，就如陆渊所说，他还准备和他们合作呢，现在就杀了贝利尔，那么合作关系也就到此为止，这可不利于他接下来的游戏。

　　黑色的影子迅速从贝利尔的鼻子、嘴巴流了出来，蔓延到脚下缩回了亚斯的本体。而这黑色的影子刚一离开贝利尔的本体，他整个人迷糊了下，随即猛然恢复了清醒意识。

　　一清醒过来，贝利尔立马做出了防御的准备，警惕地盯着亚斯。

　　“等下，你们两个都别冲动。”

　　陆渊当先拦在两人中间，预防两人直接冲动之下动手。

　　不说别的，也许“第二阶段”搏斗战斗力不强，但两人只要使出“第一阶段”的能力，打起来非得把整个屋子拆掉不可。

　　亚斯还是那种仿佛什么事也没发生的模样，而贝利尔看了一眼陆渊，还是冷静了下来，没再做出要动手的趋势，“陆先生，为了三天后的计划，我需要出去准备一下，我会在后天晚上前回来的。”

　　贝利尔能控制自己没有动手已经难得可贵，陆渊自然不会阻止他就此离开，轻轻点头，就看着他化为黑烟消失无踪。

　　“他能忍住真是出乎我的意料。”

　　明知动手就意味着合作破裂，亚斯依然对贝利尔忍耐离开感到可惜，他就是如此性格矛盾的家伙，有时候为了满足自己的欲望，甚至能不顾利益。对比起来，尤兰虽然疯狂，却又不会如贝利尔这般不可琢磨。

　　陆渊感叹了一声，当初他的人才择选计划，现在看起来，里面名单中至少也有几个纰漏，如亚斯和布兰度这等人，绝不该招收进来才对，因为他们两个人的天性就是不受人控制的。

　　“不要惹事，三天后的计划不能出现一丝纰漏！”

　　警告了下满脸笑容的亚斯，陆渊走出房屋，漫步在草地上走进林子，直到确认离开屋子一段距离以后，才缓步驻足停下。

　　这几天以来，陆渊自己也没有闲着，一口气吃了那么多的NZT，要说不担心是绝不可能的，常理来说应当死掉的自己就算侥幸活过来，难道就真的没有后遗症？

　　首先，他确认自己再没有了那种大脑超频的感觉，五感灵敏度无法与吃了NZT时相提并论，却还是要强出平时状态一部分。

　　其次，增长后的念力超乎寻常的可怕，一口气释放出去以后，甚至能产生令方圆五十米以内，时间暂停的假象！光是这项能力，他就几乎立于不败之地！

　　当然也是几乎，减缓物质的运动依靠的是海量的念力洪流，他虽然不知道自己念力的极限，但显然，“洪水”不停地冲击“大坝”，这对“大坝”是肯定有影响的。

　　维持这种状态下的陆渊，做过了十几次实验来验证自己支撑的极限在哪里。

　　平均四十五秒钟！

　　即是说，他每次只能维持这样的状态四十五秒钟，就必须收回念力，否则越来越强烈的念力会直接让他的身体崩溃。

　　虽然收回以后，喘息几下又能释放，然而间隔的这几秒钟时间里，无疑便是一个弱点，要是让敌人知晓了这个弱点，就能针对陆渊进行打击。

　　鉴于这个弱点的严重性，陆渊必须要保证自己这个能力的隐蔽性，暴露的越多，越会令敌人发现疑点。

　　不过能凝滞万物四十五秒钟……大部分敌人根本连怎么死的都不知道，如亚斯和贝利尔，恢复力再强也无法让炸碎的脑袋恢复，陆渊要他们两人的性命易如反掌。

　　然而如这类的大招，每次一使用对大脑都是沉重的负担，陆渊不可能平时随便使用，控制住这股庞大的念力，也许才是更有效提升个人力量的手段。

　　站在草地上，陆渊摸出一枚硬币放在手心上。

　　随后视线紧紧盯着手心上的这枚硬币。

　　换做以前，陆渊随心所欲都能操控这枚硬币，因为以前的念力是水管冲出去的水流，要让水流向哪里就是哪里。但此刻陆渊的念力简直如三峡堵塞的水库，念力洪流都只是打开全部闸门造成的影响，要是令“大坝”崩塌，所有的念力倾泻而出……

　　陆渊不敢想象那样会产生何种后果，至少他现在，无论如何小心翼翼控制手心上的这枚硬币，只要打开其中一个“闸门”，就会如此时，“飕”地一声，整枚硬币连残影都看不到，直径飞射而出，瞬息就消失在了天边。

　　这别说是精细操控了，暴力操控都算不上。

　　只要一接触硬币，硬币就会被念力弹飞出去，如以往包裹着随心所欲操控，现目前他根本做不到。

　　“也许可以那样？”

　　陆渊从不会缺少战斗智慧，之前他能精准操控念力的时候，便产生了纳米丝的想法，随后实现想法后，纳米丝无物不切的可怕特征，瞬间令他战斗力提升了几个等次。

　　如今他没法再精准操控念力，他心思一动，居然又产生了另外一个想法。

　　如果能够成功实现的话，提升的战力可能比纳米丝还要强的多！

　　想到这里，陆渊不再迟疑，又掏出了一枚硬币放在手心，没有立即放出念力，而是左右扫视四周，找了一根需要两人合抱粗细的大树，站在约莫一百米外停下脚步。

　　“嗯，这个距离应该可以了吧？”

　　陆渊比对了下距离，点了点头，随后伸直平摊开来的右手，指尖对准的方向正是那颗大树。

　　假若庞大的念力不好精准操控，一碰到东西就会弹飞，那么就可以利用这种特性，设计出两种战斗方式。

　　第一种……

　　陆渊深呼吸一口气，硬币往上一抛，猛地放出两股庞大的念力，瞬即碰撞到这枚硬币上面。

　　“哧啦！”

　　这次不再是“飕”刺破空气的响声了，而是陆渊肉眼所见，一道白天都能看到的橘红光线由他手心飞射而出，猛地横直擦边穿过了那颗大树，再飞出了几百米，橘红光线才缓缓消失无踪。

　　“这是？”

　　陆渊脸色微变，空气中传来的灼热感提醒着他，刚刚那一下，至少就把那枚硬币加速到了五倍以上的音速，导致硬币与空气摩擦产生了橘红的光线，乃至在空中才横穿几百米远，居然就因为与空气剧烈摩擦产生的高热，熔化了那枚硬币！

　　快步来到百米外的那颗大树，陆渊倒吸一口凉气。

　　刚刚那枚硬币根本没有直接命中大树的树干，仅仅只是从边上擦过，就造成了一个手腕粗细的孔洞，周边还是焦黑一片，就像被穿甲弹擦身而过了似的。

　　一枚硬币6.2克的质量，假若按照五倍音速来计算，其动能将达到8959焦耳，已经与反器材狙击枪威力相差不大了。

　　一般普通手枪子弹的动能，才不过几百焦耳，其威力就足以打死人，狙击枪的子弹动能可以达到一千多焦耳，而那枚硬币的动能是一般狙击枪动能的近乎八倍！

　　这威力就算躲在一般的轻型装甲车内，也能随意击穿了。

　　要是能练好准头……

　　陆渊平缓下心中的震动，他这相当于随身带了一把反器材狙击枪。

　　不，绝对不止这点威力。

　　陆渊疾步返回房屋，找了一个东西后又回到原地，摊开手掌，这次出现在他手心的不再是一枚硬币。


第二百九十七章 超念力炮

　　这是一个20克重的砝码！

　　比起硬币来说，这种实心的无磁不锈钢砝码既可以选择不同的质量，又容易获得，很容易进行威力测试的比较。

　　不止如此，在他的左手上，还提着一套砝码套装，足够他用来进行这次的测试了。

　　刚才那枚硬币标准重量大概是6.2克左右，而这套砝码从1毫克到最重的20千克应有尽有，不过比硬币还轻的砝码就没有测试的必要了，陆渊直接开始从20克砝码开始。

　　只是在测试20克砝码前，他还要用硬币算出自己每股最小念力的强度。

　　先大致测试了下距离，然后以硬币抵达目标的时间来换算速度，虽然手中没有仪器无法精准下来，弄了半个多小时，还是被陆渊得出一个大致的数据。

　　“嗯，20克么……”

　　算清数据，这一次的测试对象还是那颗可怜的大树，陆渊深呼吸一口气，他能控制最小的一股念力能把一枚硬币加速到2.5倍以上的音速，换算一下，只用一股念力的话，也就能把这个砝码以0.8倍左右的音速击飞出去。

　　即瞬时动能有740多焦耳的能量，足以媲美一般的步枪威力了。

　　当然，这样的威力还不够，在陆渊的心中还是远远不够。

　　是而，他这次不止是使用了两股念力，而是在抛起砝码的时候，瞬息以六股念力撞击到砝码上面，立马造成接近5倍音速，2.6万焦耳以上的动能。

　　5倍的音速！肉眼根本看不见，只能看到一道橘红的火线一闪即逝，那边的大树中央猛然炸裂，直到这时，刺耳的破空声才传入陆渊的耳朵。

　　陆渊镇定了下心情，走过去一查看，发现两人合抱的树干中间直接洞穿了一个大腿粗细的洞口不说，后面的地面还炸出了一个大洞，一丝丝的烟气还在腾腾上升。

　　这种威力……

　　NS-5机器人哪怕改装以后，也是抵挡不了这般威力的，恐怕正中桑尼，也要顿时胸口炸裂。

　　陆渊冷静了一下，倒是没有再急着增加砝码的质量，而是继续开始熟悉砝码质量与念力之间关联的威力，等到他能使出所想要的速度以后，陆渊才提升砝码质量。

　　这一次是50克！

　　速度再次提升到8倍音速！

　　动能达到18万焦耳！

　　可惜，这一次似乎失手了，没有击中那颗大树，而是从旁边擦过直射飞出，陆渊还没感觉到，这颗50克重量的砝码便消失在了天际。

　　这得飞出多远？

　　以发射出去的角度、气温与空气阻力来看，这颗砝码估计要飞出接近17公里之外，才会跌落到地上。

　　要说以这种威力来看，基本上任何单兵装备都没法进行防御，就算是躲在装甲车内还是躲在水泥墙后面，绝对还是一个死字。然而陆渊还是对此不大满意，用来对付单兵是足够了，但若是大批量的敌人，就远远不够威胁了。

　　50克不行，他把目光看向了砝码套装内中那颗1千克的砝码，握持在手里，准备再次提升威力进行测试。

　　“嗯，该寻找一个什么目标为好呢？”

　　那颗大树显然没法再进行测试了，1千克的砝码威力与50克砝码的威力不在一个层次上，他找了半会，这青草地上还真没有什么测试的对象，其余的树木都太小了，根本没法用来作为测试的对象。

　　想了想，陆渊干脆找了一颗普通的树木，几下爬上去，站在树杈之间，遥遥看向屋子与这边的草地上。

　　松软的泥土势必会吸收大量的动能，对旁边人的威胁肯定不如水泥地上强大，陆渊迟疑了下，还是决定看看在草地上的威力。

　　这一次，不是5倍音速，也不是8倍音速，而是又提高了2倍音速，达到了10倍音速的程度。

　　弹丸的质量也从50克翻到了1千克，陆渊手握圆饼似的砝码，感觉这不像是弹丸了，而是在丢圆饼。

　　“好了，看看威力怎么样。”

　　陆渊停顿了下，这一次他慎重了许多，没敢把砝码抛在自己的面前，而是把砝码朝前丢出去四五米外，才猛地用念力撞击在砝码上。

　　“轰！”

　　明明已经把砝码丢出四五米外了，可是瞬间加速到10倍音速的强大力量，音障云如山崩海啸一般的炸开，顿时迫使周围翻滚的气浪汹涌扩散而来，直接把树杈上的陆渊震飞了出去。

　　幸好他反应迅速，跌落倒地立马懒驴打滚卸掉力道，这才狼狈不堪地站了起来。

　　整整5.7兆焦耳的动能！

　　造成的破坏效果无疑于1.3公斤多的TNT爆炸。

　　手榴弹的威力也不过50到70克TNT，1.3公斤多的TNT爆炸效果，便是在远处的草地上轰出了一个直径两米，几十厘米深度的坑洞，在这样威力下，换算为城市内，一击就能让两层别墅倒塌，周围十米内不要想有人生存。

　　尽管很清楚10倍音速是什么概念了，陆渊依然为自己现如今的杀伤力感到骇然。

　　要知道10倍音速所使用的念力，仍旧还不是他的念力的极限，他感觉就算把这颗砝码提升到20倍音速，也不难办到。

　　20倍音速！其动能将高达23兆焦耳。

　　美国主战坦克M1A2使用的120mm贫化铀弹M829，起出膛动能约为6.1兆焦耳，陆渊别说加速到20倍音速，光是10倍音速下去，一般的主战坦克都能随便正面击穿装甲，直接杀死内部成员。

　　而要是提高到20倍音速，其威力竟然比主战坦克的120mm贫化铀弹还要强出3.7倍！

　　不过接近20倍音速，只怕发射的瞬间，周围造成的音障冲击波都会杀死一大遍的人吧，尤其是与空气摩擦造成的热能，威力也不会小上许多……

　　陆渊感觉着空气中灼热的气浪，不禁心有余悸，1千克的砝码威力就这么大了，他要是拿着20千克的砝码打出20倍音速，这威力先别说，单单是射程就能超过500公里以上！

　　他若是能精准控制弹头，那真是能隔着几百公里就能击杀一大遍的敌人，相当于随身携带了巡航导弹一般。

　　1兆焦耳的能量相当于1吨重的汽车以160公里时速撞击，23兆焦耳的能量就是23辆1吨重的汽车以160公里时速撞击，想想就觉得头皮发麻。

　　而他还能随意把这个动能提升到460兆焦耳以上！

　　陆渊忽然冷静了下来。

　　不能被眼前这种恐怖的力量冲昏了头脑。

　　固然超念力炮使用出来相当可怕，但也并非意味着无敌，首先是材料问题，这么高的超音速飞行，普通的砝码根本支撑不了多远，飞不出多远就会被熔化烧毁，所以越是提高速度，使用距离反而要缩减许多。

　　其次，这只是作为攻击手段，在不进行使用的时候，一旦不留神来不及展开念力洪流凝滞万物，一个狙击枪就能轻易要了他的命。

　　“呼……还是要尽快找到U盘才行。”

　　桑尼不可能单独出来站着让他攻击，而海底基地也不可能敞开大门让他随便进出，是以要想对付桑尼，还是要用到U盘才行。

　　陆渊还在想着，蓦地耳朵一动，抬起头来，正好看到亚斯疾步而来。

　　“咦，这里被空袭了吗？”

　　远远走来的亚斯，一看到地上的坑洞，不禁开口问道。

　　很明显，刚才那一击实在太恐怖了，爆发的音爆声只怕几公里内都能听见，也不怪亚斯被吸引了过来。


第二百九十八章 伪装进入

　　“不用担心，刚才只是做了个测试。”

　　陆渊淡然道。

　　“测试？”

　　什么测试动静这么大？不知道的还以为被一发炮弹给击中了。

　　亚斯作为老兵，一眼瞧过去，就明白坑洞虽然看似被炮弹所造成的，然则不论是形状还是痕迹，并非是炮弹击中所能形成的。

　　“很有意思的测试啊……能不能让我旁观一下？”

　　亚斯兴趣勃勃，眯着双眼一副想要亲眼看看的模样。

　　陆渊摇摇头，“不必了，测试已经完成了。”

　　看着亚斯失望的表情，陆渊心里产生了一个念头，他之前所做的测试只是第一种远程攻击手段，受限于念力的覆盖范围，面对几十米外几百米外乃至上千米外，使用超念力炮无疑是一种非常厉害的攻击方式。不过就近来说，他却只用第二种攻击方式，直接以念力作用于敌人身上。

　　就如此刻毫无防备的亚斯，他只需要把念力作用于他的身上，就能瞬间把亚斯加速至数倍音速，在这样骤然的加速度下，亚斯整个身体都会被直接撕裂爆成肉酱。

　　但是太远了的话，譬如十多米外了，在无法精准控制下，反而又会形成万物凝滞的效果，所以这中间的度很难把握，没有大量时间来练习，很难做到随心所欲。

　　可惜，他此刻最欠缺的便是时间，再过三天U盘就会被发射升空，他只能利用这三天的时间，尽量多练习下这些攻击方式。

　　“回去吧，我们还要做些其它准备。”

　　陆渊摆摆手，径直朝着房屋走去。

　　除了念力的练习以外，陆渊还要准备一些攻击的物品。

　　砝码和硬币虽然取之方便，但造型却不利于攻击，是以陆渊还要定做一批特殊的无磁合金弹丸，球体的造型不仅可以降低空气阻力，最重要的还是因为他无法精准控制，只能粗暴弹射，换做其它形状，没法以最优的姿态进行攻击，不如以球体来的最方便可靠。

　　……

　　三天后。

　　美国肯尼迪航空中心。

　　作为全世界知名的航空发射中心，肯尼迪航空中心每年都有来自世界各地数百万的游客参观游玩，混在这里面也很容易隐匿行踪，而这里距离卡纳维拉尔角空军基地也很近便，两者间以一个桥梁相连，也有游客可进入其中的空军航天与导弹博物馆参观。

　　一般情况下肯定必须提前完成所有的测试与封装，但以桑尼的谨慎，很可能会在发射前几个小时，才把U盘送抵发射中心。是以陆渊等人也没提前进入，而是在发射前几个小时才抵达了这边。

　　因为又有火箭即将发射升空，游客比起往常要多了很多，尤其是能观看第30号发射台的观景台，更是人流量众多，来自各国的游客穿着五颜六色的T恤、衬衣，支撑着不同颜色的遮阳伞，让人看得眼花缭乱，很容易在这里面失去方向感。

　　按照以前陆渊的计划，本来是打算潜伏进空军基地的，可是这一次不同了。

　　贝利尔的“黑烟”能力一次性能“瞬移”三百多米，本就令陆渊改变了想法，结果亚斯的“替身”能力更令人惊喜，他能附体在其他人身上，同时控制其他人的身体动作与说话，单是这项能力，用好了可比潜伏进去要好多了。

　　“还真是够方便啊……”

　　换上一身军装，坐在越野车内，贝利尔与陆渊相顾无言。

　　被亚斯所控制的一名空军中校，面色严肃地坐在副驾驶位上，而亚斯则充当了开车的司机，沿着修正的小道公路，绕开博物馆朝着基地那边驶去。

　　这可不是改变容貌与化妆，而是实实在在亚斯控制了本人，这名空军中校乃是基地的实权校官，带着他们换装进入基地，还真不算太难。

　　原本陆渊想让贝利尔化为黑烟，一个人瞬移进基地寻找U盘的线索，但现在有了亚斯这能力，三个人竟然便能光明正大走进基地了。

　　果然，车子开到检查站那边时，守候的执勤士兵一看到中校的面孔，顿时站直身体敬礼，恭敬地开启了拦车杆。

　　控制一名实权中校，确实方便了很多，可惜基地的空军少将没法轻易见到，不然控制了他，直接把U盘送到他们手上都可以了，根本不必进来。

　　还有五个多小时就要发射了，陆渊眼角一动，连忙朝着窗外看去，竟然正巧看到运输车把SpaceX公司的火箭送了过来。

　　按照发射程序来说，这已经算是耽搁了，本来该七个小时前把火箭和卫星运抵发射场组装，然后进行系统检测，现在留给航空中心的就只有五个来小时完成所有工作了。

　　“需要现在动手吗？”

　　贝利尔问道。

　　“不，我们的目的不是摧毁它。”

　　若只是简单摧毁火箭发射，陆渊只需要等到火箭发射后，以超念力炮在远距离上隔空轰爆即可，再谨慎一点，也可以远距离在发射前轰掉火箭。

　　但他的目的是找到U盘。

　　“我们必须在他们进行组装的时候，找到卫星探测器。”

　　“这很简单。”

　　亚斯轻松说了句，当然没有立即跟在运输车后面，而是远远看着运输车驶进了一个组装仓库以后，才开车跟了上去，在仓库门外停下。

　　军事基地内军事人员众多，陆渊等人下了车，也不敢到处乱看，跟在亚斯控制的中校身后，走近了组装仓库。

　　组装仓库可不是民间那种普通仓库，这种仓库不仅可以移动，而且为了组装竖立起来的火箭，高度也相当惊人。当几人走进去的时候，里面早已站满了工程师与大量工人，正在指挥组装火箭。

　　这些都是有着经验步骤程序，两个小时内，他们就能完成这系列的工作。

　　不过卫星还没运送进来，这些人现在是忙着对火箭进行组装，大型的机械设施轻松就能吊运沉重无比的火箭，把它以固定的位置安装完毕。

　　他们几个站在这里，还是有些引人注意的，陆渊使了个眼色，几人又退了出来。

　　“我们不能一直呆在这里，这位中校先生的办公室在哪里？”

　　“谁知道呢？”亚斯耸耸肩膀，他只能控制其他人的身体，却没办法知道别人的记忆。

　　“也许我们来早了一点。”

　　贝利尔说道。

　　“但谁也不知道卫星什么时候运来，也许我们迟来一步，卫星探测器的整流罩已经组装完毕了。”

　　陆渊沉吟了片刻，“再等一会儿吧，如果卫星还没运送过来，我们再先行撤离。”

　　“我不反对。”亚斯无所谓。

　　“好吧。”贝利尔点点头。

　　他们这一行人没等太长时间，本来火箭就开始组装了，每一会，他们就看到运输车，把一个整流罩覆盖的卫星探测器运送了过来。

　　“来了！”

　　陆渊精神一振。

　　“东西就藏在那里面吗？”

　　贝利尔眼神灼灼地盯着那边，根据陆渊所说，他能进行反击的秘密工具就藏在卫星探测器内。

　　也不知道那到底是什么。

　　“走。”

　　陆渊让中校在前面带队，几个人沿着刷着黄颜色漆的楼梯往上走去。

　　那个整流罩正被吊运升空至高台，陆渊等人走山去的时候，几个工程师正在对其进行检查。

　　“长官。”

　　看到一个中校走了过来，几个工程师有点疑惑，虽然火箭是在空军基地进行发射，但这只是发射任务，与军人关系不大，一般是不会有军官走到组装仓库的。

　　“你们好。”

　　亚斯控制着中校说道：“请听好各位，我接到一个可靠情报，怀疑卫星探测器内很可能有危险物品在里面，现在需要你们打开整流罩，把卫星探测器弄出来。”


第二百九十九章 发射

　　几个工程师面面相觑，为首一人迟疑道：“长官，我没接到这个命令，而且你也没有这个权力打开……”

　　“不，我现在有这个权力。”

　　看着中校掏出手枪对准了他们，几个工程师顿时脸色剧变，完全搞不懂为何中校会做出这种事情来。

　　“动作快点。”

　　陆渊还在关注下面的动静，下面的人正在对火箭进行组装，倒是还没留意到这里来，若是一旦被发现，势必会引起整个基地的警报。

　　在生命受到威胁下，不管几个工程师再怎么不愿意，只要不想死，也只能按照吩咐来开启整流罩。眼看着事情顺利，整流罩被工程师们打开，露出里面结构复杂的卫星探测器。如这种探测器，里面装满了各种仪器，想要找寻藏在里面的U盘，恐怕还真不是一时半会能完成的。

　　陆渊直接对着贝利尔道：“看你的了。”

　　贝利尔点点头，转身打晕几个工程师，身后陡然浮现出黑色的利刃。与亚斯的人形结构不一样，贝利尔的“第一阶段”能力所具现化的却是一个黑色的球体，表面生长了密密麻麻的黑色利刃，球体凭空往探测器内一靠近，那些布满表面的黑色利刃飕然伸长，一个眨眼间，无以计数的利刃插进了探测器内。

　　然后又猛地缩了回来。

　　“是这个么？”

　　贝利尔上前一步，轻轻一伸手，被分割为无数块的探测器，立即如积木一般崩塌，而他正好就从中拿出了一个U盘。

　　“没错，就是这个。”

　　陆渊眼睛一亮，不待贝利尔多看几眼，连忙上前一步夺了回来。

　　“好，我们马上走。”

　　事不宜迟，既然已经找到了U盘，那么立刻离开此地最好。说不定这里的工程师或者工人当中，就有NS-5假扮的机器人，越是过多停留，暴露的风险越大。

　　“……”

　　亚斯与贝利尔自然没有反对，跟随在中校的身后，沿着楼梯走下去，在几个工人好奇的目光下，走出了移动式组装仓库。

　　“上车。”

　　车子还停留在了外面，几个人一上车，亚斯立马踩下油门，按照原路开始返回。

　　事情一切顺利，或者桑尼也没想到亚斯居然会有控制别人的能力，陆渊等人竟然敢光明正大进入基地，没有想到这一点的它，注定了失败。

　　空军基地与肯尼迪航空中心，占地十分广阔，这地方总计有四十余个发射台，一眼望去根本看不到尽头，要是没有详细的地图，很容易便在这里繁杂的道路上转晕迷失方向，好在来之前几人都有准备，倒是很快驶出了检查站。

　　“事情算是完成了吧？”

　　贝利尔见陆渊神色轻松了起来，开口问道。

　　“嗯，这次行动很顺利，真是多谢你了。”

　　“不，没有如预期那样帮上您的忙，让我很惭愧。”

　　贝利尔摇摇头，倒是没有占据这主要功劳，“我的主人希望在事情顺利完成以后，与您见上一面，不知道陆先生是否有时间？”

　　“与我见上一面？”

　　陆渊皱眉道：“布兰度想见我……是想谈合作的事？”

　　“是，如您所想，在此之前我已经说了，主人很想与您合作，他在得知了您的不幸以后，真诚认为这是一件非常不幸的事，必须为此得到纠正。”

　　“合作是互取所需，布兰度与我合作，我能给他什么？”

　　陆渊把玩着手上的U盘，玩味道：“贝利尔，老实说，你的能力已经很强大了，如果布兰度手下其他八个人，也有你这等能力的话，还需要与我进行合作吗？这个世界上还有什么是你们无法完成的？”

　　“很多很多。”

　　说到这里，贝利尔表情郑重了许多：“陆先生应该知道‘圣箭’的来历吧？”

　　“……”

　　没待陆渊回答，贝利尔只顾自道：“在被‘圣箭’改造以后，主人就察觉到了‘圣箭’的一些秘密，主人很想解开这些隐藏了上千年、甚至可能是数万年的奥秘，就必须借助资本的力量，因为要挖开那些地方，需要很多人力物力与金钱。”

　　陆渊敏锐地听到了“挖开”两个字。

　　“你是说那些地方？到底是怎么回事？”

　　“陆先生也应该对‘圣箭’力量的来源感到很好奇对吧？”

　　贝利尔微微一笑：“主人能感应到，与‘圣箭’有着同等力量的东西，隐藏在世界各地……在南极洲、白令海、阿根廷山脉、冰岛……都有类似‘圣箭’的力量源头。”

　　“你是说‘圣箭’不止三支？”

　　陆渊瞳孔一变。

　　“不一定是‘圣箭’。”贝利尔摇摇头，“相信我，主人也很想要解开‘圣箭’的秘密，与您合作……是最快能完成这一过程的答案。”

　　陆渊叹了口气，他转过头去，沉默不言。

　　其实他对“圣箭”的秘密并没有多少兴趣，光是U盘的存在就已经令他头疼不已了，哪里还有什么精力来探究“圣箭”的背后的秘密。

　　然而又不得不说，“圣箭”所给予人体的改变，实在已经是物种上的变化了，而所赋予的超自然力量，更是神奇之极，在某些方面不亚于U盘的秘密。

　　何况要是能得到布兰度的帮助，无疑在对抗桑尼的过程中会顺利许多。要是断然拒绝布兰度的合作要求，两者之间转变为敌人关系，光是一个桑尼都还没解决，又来一个布兰度，他就是两面受敌。

　　话又说回来，今天的这次行动完成的未免太过顺利了……顺利的让人怀疑是在做梦一样。

　　难道桑尼不知道他们会来争夺U盘吗？

　　现场警备如此松懈，不该是严加防守的吗？以桑尼的能力，不该会这样才对。

　　思索了半刻，握持着手中的U盘，陆渊瞳孔瞬间扩大了几圈。

　　不好！

　　这U盘是假的！

　　就算外表再怎么一样，当陆渊回忆起那些疑点的时候，顿时察觉到了不对劲。

　　“停车！”

　　陆渊猛然喝道，“快回去！”

　　亚斯诧异道：“回去干什么？”

　　“这东西是假的。”

　　陆渊才说完这句话，车子才急速刹车停下，他仿佛感觉到了什么，探头朝窗外看去。

　　一支闪烁着耀眼光芒的火箭，正在地平线那边遥遥升空而起。

　　怎么可能！

　　距离火箭发射还有几个小时才对，而且他们破坏了整流罩与探测器，这次的发射行动该被取消了才对，怎么可能发射？别说其它，就算没有他们的破坏，火箭这个时候也还没组装完毕。

　　真是好计策。

　　陆渊立马意识到了前因后果。

　　桑尼肯定知道他会来夺取U盘，再怎么严密的防备，也有疏密的可能性，那么它干脆调虎离山，在新闻上高调宣布30号发射台在今天即将发射一颗探测器，而又悄然布置了另外一个发射台发射另一个火箭。以此让陆渊以为U盘就在30号发射台。

　　再把时间错开提前，哪怕陆渊意识到了这是一个陷阱，也已经来不及了。

　　眼看火箭迅速升空，耀眼的推进火焰在这白天都很是显眼，相隔七八公里远，无论如何也是来不及了。

　　“桑尼……还真是很不错呢。”

　　陆渊推开车门下了车，“越来越想早点与你见面，把你摧毁了。”

　　深吸一口气，陆渊掏出一颗100克重量，定做的合金圆球。

　　不，一颗不够保险，他随即又拿出了另外两颗100克的合金圆球。

　　“咦，怎么会提前发射了？”

　　贝利尔与亚斯不明所以，刚一下车看到了火箭，迷惑了下随即反应了过来。

　　然而下一刻。

　　一股狂暴的气流凭地卷起，轰然爆发的气浪直接淹没了三人。

　　“轰！”

　　贯彻天地的橘红光线，伴随巨大的音爆云震荡炸开。

　　简直便是来自神灵的愤怒，三道橘红光线在空中一闪即逝，瞬间横跨七八公里的距离，与升空的火箭共同化为恐怖的爆炸火焰！

　　“飕……”

　　这边的地面上，越野车“嘎当”作响，在巨大的气浪中摇摇晃晃，汹涌而来的气流翻涌了四十多米外，才逐渐平缓下去。

　　原地的三人狼狈不堪，陆渊还好有所准备，而亚斯与贝利尔事先又无准备，差点便被气浪给掀飞出去了。


第三百章 一击

　　虽说距离爆炸的距离还远，然而散发着灼热温度的气流卷过来时，还是让游客们目瞪狗呆。

　　为什么运载火箭……会提前升空了？

　　完全没有接到相关通知啊？

　　为什么……提前升空就算了，还在空中爆炸了？

　　原本只是一个小小的运载火箭发射，只来了几个小报记者，在游客们瞠目结舌意识茫然间，跑得比谁都快的几个西方记者急忙跑出博物馆，来到室外开始对着空中那爆炸的火焰进行拍摄，毕竟在这里经年常驻有美联社、路透社的专职记者，要是等他们反应过来，那就不是最优先的大新闻了。

　　比起游客们的茫然，亚斯与贝利尔两人也迷惘了，在勉强不让自己被气浪掀翻后，两人对视一眼，都从对方的视线中看到了一个问号。

　　与那几道橘红的光线，以及陡然爆炸的运载火箭，两人转而把目光投向正中间站着的陆渊，有点迟疑中带着震惊。

　　刚刚……是他施展的攻击？

　　贝利尔简直无法置信，哪怕是主人麾下九个仆人中攻击方式最强的那个，也不可能一击横跨七八公里远，瞬间击爆升空的运载火箭。

　　这、还谈什么合作？

　　与同等位的实力者才是合作，与远超己方的实力者那是与虎谋皮。

　　贝利尔惘然中带着颤抖，陆渊却已经转过身来，“我们中计了，那个U盘是假的。”

　　“果然事情太顺利了。”亚斯比贝利尔还要先恢复正常，当然，如果能忽视他这种正常中激起的兴奋，那就更好了。

　　“现在怎么办？”

　　亚斯捡起被气浪吹走了的军帽，好好整齐戴在头上，抚了下吹乱的银发：“我们可是闯了大祸了，停留在这里，恐怕会很危险。”

　　“嗯。”

　　陆渊点点头，虽然一击破坏了运载火箭，导致桑尼的计划就此被破坏，但也因此让U盘在爆炸中飞落，要是就此离开，就意味着U盘还是会继续落在桑尼的手上。可正如亚斯所说，如此巨大的动静，再不离开可就真是有很大的麻烦了。

　　美国人不是笨蛋，刚才的爆炸明显不是机器故障所导致的，傻瓜都能看得出来是来自地面的袭击，以美国人的军事反应速度，恐怕已开始行动起来了。

　　“嘟嘟……”

　　刺耳的警报在天空回旋，爆炸导致的流星雨似的碎片带着火焰降落大地，贝利尔脸色大变：“不能留在这里了，我们赶紧走，东西可以后面再来拿。”

　　陆渊大脑极速思索，U盘肯定不会损毁，但夹杂在爆炸之中，鬼知道飞到哪里去了，他们可没有这个时间来一一查找……就算美国人给他们时间，这么大的地方给他们三个人一年的时间，也不一定能找到。

　　所以，还真的只能让桑尼找到，然后趁机夺取了。

　　发生了这等意外，短时间内肯尼迪航空中心与卡纳维拉尔角空军基地已是没法使用了，桑尼找到U盘以后，势必会寻找另外的航空发射基地。

　　事不宜迟，不能多想，陆渊沉声道：“我们走……”

　　“麻烦来了。”亚斯忽然道。

　　至少接近十辆的武装悍马车，以及厚重的装甲车从远处的道路驶来。

　　“不可能，美国人反应不可能这么快过来。”贝利尔深皱眉头，纵然美国人反应再快，等到他们把军事力量调动过来，也要十分钟以后了，怎么可能如此之快迎面而来？

　　“是陷阱啊，看来我们所有的动作都在监控中。”

　　作为老油条的亚斯，倒是明白的很快，就算没有这场爆炸，按照原本计划行驶下去，也该要在后面遇到敌人了。

　　隐隐约约，亚斯身后的黑色人影在凝聚。

　　对付一般攻击以及出手，还是“第一阶段”的力量更强。

　　“等一下，我来解决，你们先上车。”

　　蓦地，陆渊伸手拦住了亚斯的动作。

　　“嗯？”亚斯不解。

　　“你们两个的动作太慢了。”

　　摇头没有过多的解释，陆渊先拉开车门，提出里面存放的箱子，当先朝着前面走去。

　　“先上车。”

　　既然陆渊这么自信，再联想到刚才他的攻击方式，亚斯停止了释放黑色人影的动作，拉卡车门上了车。贝利尔也没反对，上车后看着陆渊朝前走了十几米，才缓步停下。

　　这时候，远处的军方车队距离这边最多还有三百来米，悍马车上的全副武装的士兵，这边都能看清楚了。

　　不管来的人中是美国人，还是其中藏了NS-5机器人，在这一刻陆渊眼中，都毫无差别。

　　打开手中的箱子，选取了一颗颇大的合金球。

　　这么大的一颗金属弹丸，接近10公斤的重量，握在手里有种让人很安心的沉重感。

　　以及……那可怕到了极点的威力。

　　25倍音速！

　　360多兆焦耳动能！

　　抛出几米外的弹丸，被陆渊强制瞬息加速到了25倍音速，其可怕的动能立马爆表，一击打出了主战坦克贫铀弹60多倍的威力！

　　那一刹那突破了音速的弹丸，白色的雾气如同朵朵盛开的白花，在炽烈如激光的光线中串联绽放，随之压力失衡所爆发的震荡气流，疯了似的朝着周围汹涌压去。

　　陆渊四米外的水泥地面，在念力实体化接触弹丸的片刻，便由于反震力轰然四分五裂，伴随比先前还要可怕多了的冲击波，犹如海啸般席卷而来。

　　毫无意外，在这样可怕的气浪中，陆渊与塑料娃娃毫无差别，整个人掀飞而起，在亚斯与贝利尔惊骇的目光中，直接从他们头顶倒飞了出去。

　　紧接着……便是轮到了他们。

　　沉重的越野车发出艰难的嘎吱破响，在如山崩海裂的滔天冲击波下也和人类好不了多少，躲藏在车内的亚斯与贝利尔还没来得及行动，就感觉天旋地转，整辆车的车窗和挡风玻璃爆碎如雨，已经滚葫芦一样翻滚了几圈出去。

　　他们还只是受到反震的余波危及。

　　而正中超念力炮的车队……

　　只在人眼视网膜上烙印了瞬间的影子，转瞬间，裹胁在“轰隆”的巨响中的土浪与爆炸火焰，就成为了唯一的景象。

　　整整方圆一百米内，没有任何生命能够幸存下来，在炽热的高温中直接烧成了灰烬，连钢铁铸就的悍马和装甲车，也被轻易撕裂成了粉碎，一辆装甲车冲天炸飞了十来米高度，半空中就撕裂成了无数钢铁碎片，大致勉强完整的发动机，化作抛物线狠狠砸落在了几百米外草地上，留下了一个焦黑的深坑。

　　“呸……”

　　吐出几块含着鲜血的口水，贝尔利喘了几口气，阵阵发疼的身体似乎受了不少的伤。

　　好在他已与人类有着本质的不同，这点伤很快就能恢复如初。

　　可是……

　　妈的，不是让他们两个上车吗？这是在坑他们还是在做什么？

　　贝利尔摇了摇有点发昏的脑袋，暗自发狠，合作个屁，一定要与主人详细解说，这样的人根本就不能合作……不，这还是人吗？能随手打出这样攻击能力的家伙，还真的是人类吗？怎么感觉比他们这些非人类还要变态？

　　“第二阶段”能力发动。

　　化作一团黑烟的贝利尔，很快出现在了车子外面。

　　看着车祸现场，贝利尔呆了一会，随即把目光转向美军车队那边。

　　“咕噜……”

　　面无表情地咽了下口水，贝利尔强忍住颤抖的手臂，迅速把目光偏移过来。

　　要说那是美军的车队，谁也没法去相信吧？

　　自从911以来，美军终于要回忆起曾一度本土被袭击的威胁了吗？

　　茫然了半晌，贝利尔不知道该怎么与主人解释，合作还没谈成，结果就把美国捅了马蜂窝，他几乎不敢去想象被刺激后的美国人，会怎样疯狂地追捕他们。


第三百零一章 质疑

　　“我在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地为大家报道，今天早上8时12分，SpaceX公司“猎鹰9”火箭搭载太空探测器发射升空，但在发射仅仅四十秒钟以后，火箭在空中爆炸，残骸落入基岸与大西洋。”

　　一位美联社的驻肯尼迪航空中心的专职记者，拿着话筒对着镜头以极快地语速说着，在他的左边画面上，还在不断回放着被人拍摄到的爆炸场面。

　　“我的天，我的天，我不敢相信，我真的是吓坏了……”

　　黑人妇女惊恐地捂着自己肥涨的胸脯，“那不是一般的事故，我看到了，很多人都看到了，天空中有光线闪过，然后火箭就爆炸了。”

　　“女士，好的女士，你是说这不是普通的爆炸事故？”记者把话筒伸到了黑人妇女的嘴边，敏锐地捕捉任何可能性的大新闻。

　　“对，不可能是普通的事故。我说：‘嘿嘿，你们看到了吗？那是什么？哦，那绝不是普通的东西，那绝不是普通的东西，我们眼睛才没有瞎呢，这是一场攻击，一场人为的攻击，我的天啊，这根本不是普通的事故，你们闻闻，哦，空气还有汉堡烧焦的味道，嗯哼，嗯哼，嗯哼，如果是正常的事故，应该是培根的味道，这不正常，不正常，绝不正常……”

　　“好的，好的，女士，感谢你接受采访。”

　　强行从黑人妇女手中把话筒夺过来，记者对着摄像头说道：“大家都能看得出来，从事故发生以后，类似的言论已经占据了所有的新闻头条，如果只是一场普通的事故，我敢肯定，哪怕是在华尔街裸奔，也要比这个新闻有价值的多。”

　　“这到底是普通的事故，还是一场恐怖袭击，接下来我们把镜头转向NASA官方新闻发布会上。”

　　坐满了各大新闻媒体记者的新闻发布会上，印有NASA标志的台上，NASA官方发言人正在不停回答记者们的问题。

　　原本如此类的航天器意外事故，在美国航天史上并不少见，次数发生多了，也实在算不了太大的新闻。可是这一次不同。

　　几乎所有的媒体都在追问两个问题。

　　一个是为什么提前发射运载火箭？

　　第二个则是袭击运载火箭的是什么武器，这是不是一场恐怖袭击？

　　甚至还有敏锐的记者察觉到了发射台的不同。

　　每一个刁钻的问题从记者们口中问出来后，官方发言人都必须仔细思考，若是台本里面没有的，就要回答还在调查，请等待调查结果。

　　“各位，这并不是一个大家想要的周日，航天飞行发展过程中出现了很多次事故，但我们从来没有对航天飞行失去信心，NASA对此已经有所准备，我们会对事故原因进行多方面调查，请各位耐心等待结果……”

　　“等等，你还没回答我们这到底是不是袭击……”

　　面对各大媒体记者的追问，发言人并不予以回答，而是直接走下了台。

　　也是由于先前几个正巧对着天空拍摄视频的游客，刚还拍摄到了那道犹如激光一般的光线，几近横贯整个天空，径直击中了空中的运载火箭，随后产生剧烈爆炸惊呆了拍摄的主人。

　　而这几段视频随即就被上传到了社交媒体和各大网络平台，顿时成为了当天最热闹的头条新闻。

　　不过显然，NASA与政府乃至SpaceX首席运营官奇怪的行为，令人猜测纷纷，政府既没有表明这到底是不是恐怖袭击，也没说是故障原因，只是说还在要求NASA对此进行调查。

　　但是傻瓜都能看得出来，运载火箭肯定不是故障产生的爆炸，明显是人为击落的。

　　如此一来，事情就严重多了，自2016年以来，恐怖袭击在欧洲多次发生，早已让文明社会中的人们感到警惕而又担忧了，如果这一次真的是来自极端组织造成的恐怖袭击，不是意味着911事件可能会再次重演？

　　……

　　……

　　“呼呼……”

　　CH-47支奴干运输直升机缓缓降落于地，在螺旋桨还没彻底停歇下来时，穿着野战服的麦克斯走了下来。

　　陪同他来的还有国土安全部和NSA的人员，以及可能是CIA派遣来的合作人员。

　　自从昨天早上那场运载火箭爆炸事故发生以后，肯尼迪航空中心已经被彻底封锁，所有的游客被遣散离开，而这里自然也不会再接收新的游客。

　　刚一下运输机的机舱，来自国土安全部的技术官员布拉斯惊了下，目光在周围扫视了一圈，在十几个小时前，这里还是一片草地与爆炸后的现场，可此刻，此处已经被临时搭建的白色塑料棚彻底遮掩住了。周围尽是来往的军官，全副武装的士兵虎视眈眈地盯着每一个路过的人。

　　天空时不时就有直升机降落，搭载着机关枪的悍马与装甲车停满了周边附近，警戒程度已经提升到了最高等级。

　　“好吧，我不知道你们动了什么手段，但这件事应该属于我们军方来处理。”

　　一边走着，麦克斯不满的口水都快喷到布拉斯脸上了。

　　“这不是你们军方单独的事情……我们有理由怀疑这是一场有预谋的恐怖袭击，危及到国土安全问题，就该属于我们部门管辖范围内。”

　　布拉斯毫不客气反驳道。

　　“真是一个正当的理由。”

　　麦克斯停下脚步，回头居高临下盯着布拉斯：“但这次死得都是我们的人，你能想象吗？一百多人全部死在了这里，连灰烬都没留下，他们甚至连反击都没有做到！”

　　“我很抱歉，不过这是我的职责所在，上校，你知道我也是别无选择。”

　　“我只是在告诉你，这次的事别想撇开我们处理，应该是由你们来配合我们。”

　　“那需要你去和我的上级解释说明了。”

　　布拉斯也没理会麦克斯恶狠狠地眼神，径直在士兵们的敬礼下，走了搭建起来的塑料棚内。

　　几乎快有一个足球场大小的塑料棚里，一个几乎有三十多米直径宽度的大坑首先冲入了布拉斯的眼睛内，让他尽管看了照片，也在此刻有点呼吸一滞的感觉。

　　“快有战斧导弹的威力了……”

　　麦克斯跟随走了进来，雄厚的双眼扫了狼藉的战场一遍，只看现场损失情况，就大致估算出了袭击武器的威力。

　　很可怕，战斧导弹的杀伤半径可以达到五百多米，而现场的损毁半径也将近两百多米，一下攻击就彻底笼罩了整个车队，所有的人在如此攻击下毫无生还的希望。

　　但攻击并不是来自于导弹。

　　经过检测，现场没有导弹和爆炸物袭击爆炸的痕迹，即是说，除了被牵连引爆的弹药外，现场没有找到攻击武器的常规痕迹。

　　不过很快，在这里检测了十几个小时，他刚一进来，另一份报告很快呈在了麦克斯的手上。

　　“电磁炮？”

　　看着这份报告，麦克斯不敢相信。

　　“你确定是电磁炮？”

　　面对麦克斯的质疑，几名军方武器专业技术官点头：“是的，长官，我们排查了现场，根据弹坑的轨道与痕迹，我们发现袭击武器与我们海军正在测试的电磁炮没有区别，95%以上相似的遗留痕迹……这确实是动能武器造成的毁坏痕迹。”

　　“你们确定有人能把十几吨重的电磁炮搬来这里使用？”

　　麦克斯怒意不歇：“供能呢？难道肯尼迪航空中心还要为袭击者单独牵上几根电线来供能吗？袭击者难道能在我们眼皮子底下把十多米长的炮筒移走？”


第三百零二章 冷汗

　　这确实是个很大的问题，以电磁炮所需要的能源和体型，也就军舰才能满足了，这种等级威力的电磁炮，其体积与所需要的能源势必非常惊人，怎么想敌人也不可能带到陆上来。

　　所以只剩下了唯一的答案。

　　那便是敌人的动能武器很先进，至少超出了他们很大一段距离。

　　“你们的意思是说，敌人具备有一种能发射动能武器，而且还能随身携带的武器装备？”

　　眯着双眼，麦克斯也为这个答案感到心惊。

　　“是的，长官，除了这点外我们找不到合理的解释。”

　　“那这个解释难道就合理了？”

　　与其相信敌人有可便携式的动能武器，麦克斯更相信实际上是另外一种其它武器……一种他们美国人也不了解的武器。

　　就在麦克斯与布拉斯和技术人员进行对话间，远处站着的一名士兵“漫不经心”地扫视了一圈周围，所有的影像实时从他的眼睛中传递了出去。

　　“发射计划失败，现场已经查看完毕，所有数据采集传输完成……”

　　“U盘搜索工作进行中，重点排查区已进行标注……”

　　“预计2小时内完成搜索任务……”

　　“发现目标方位，请求准予行动……”

　　“ADS-11200，行动批准……”

　　距离肯尼迪航空中心西边五十多公里的奥兰多郊区，黑暗逐渐笼罩了郊区荒废的工厂，野草丛生的荒区时不时都能看到几座报废了的大楼，偶然有流浪汉以此为家，或者成为某些不法分子的交易地点。任何一个有见识的人都会警告外地人，如果不想死的话，深夜的时候最好不要来这些地方。

　　在这些几天都不大能看到人的地方，就算被人杀了，尸体化成灰也许都没来得及有人发现。是而也成为了很多大人物掩埋尸体的好地方。

　　默克尔拖着沉重的步伐，缓缓步行来到垃圾桶边，戴上破旧的手套，翻找了下有没有新鲜的货物，可惜的是，似乎连垃圾车都不怎么来这里了，垃圾桶内的货物已经一周没有再翻新。这让默克尔很是失望，好在他这一天也不是没有收获，除了得了好心人的十几美元外，他还捡了一个似乎可以使用的收音机。

　　想到这里，默克尔几乎想要迫不及待回家了，说起来，他还没有对自己的那条忠诚的黑狗喂食呢，它今天肯定饿坏了，可怜的贝尔。

　　“啊？”

　　他才一抬头，双眼就不禁瞪大了。

　　隔着垃圾桶，他远远地看到远方的阴影处，一团黑烟凭空产生，随即迅速消失出现了一个男人。

　　天呐，那是魔鬼吗？

　　使劲捂住自己的嘴巴，默克尔惊恐不安地望着那个男人，见他好像没有注意到自己，连忙低下头去，躲藏在垃圾桶后面颤颤发抖。

　　他没有看错，那个男人绝对是个魔鬼。

　　不是魔鬼的话，怎么可能凭空从一团黑烟中忽然出现？

　　只有魔鬼才有这样的能力啊。

　　恐惧遮掩了默克尔的全部内心，以至于他都没有发现，那个他视为魔鬼的男人再次消失无踪，一团无中生有的黑烟逐渐在垃圾桶这边出现。

　　“啪嚓……”

　　尖锐的利刃穿透而过，默克尔不敢置信地低头一看。

　　他的胸膛不知何时竟然出现了一把漆黑的利刃。

　　仅仅几个呼吸间，意识已然消散，默克尔无力倒在地上，睁大的双眼好像还不相信这一切。

　　没有在意死去的流浪汉，贝利尔再次化为黑烟消失于原地，几个眨眼后，他便在对面的大楼内凝聚成形。

　　楼层内等候多时的亚斯抬起头来，一看是贝利尔回来了，这才放下了警惕。

　　“嗯，东西买来了。”

　　有着“黑烟”能力的贝利尔，是他们三人中隐匿性最强的，由他出去购买食物也是最不容易被发现。

　　“陆先生呢？”

　　楼层内没有看到陆渊，左右看了看，贝利尔好奇地询问。

　　“嗯，他说要去办点事，等一会回来。”

　　接过贝利尔递过来食物，亚斯随口回答道。

　　“……我能问个问题吗？”

　　见陆渊不在，贝利尔沉默了下，突地开口道。

　　“……”亚斯看了他几眼，点点头。

　　“陆先生，是主人与你之前的雇主，你确定他不是‘圣箭’适应者吗？”

　　这个问题这一天来一直憋在贝利尔心中，为此他甚至在考虑是否要请求主人改变合作的意图。

　　他尽管不想承认，但贝利尔还是认清到，他的心中除了主人外，再次对另外一人产生了恐惧。

　　一击！

　　只是一击！

　　横跨七八公里距离，一击轰爆了发射升空的运载火箭！

　　一击！

　　也是一击，就轰爆了美军十几辆悍马与装甲车！

　　这样的攻击能力，不论是距离还是威力，都不是他们九人中任意一人能相提并论的。

　　他真是不敢置信。

　　一个区区人类，根本不是“圣箭”适应者的身份，居然有着比适应者还要匪夷所思的强大能力。

　　若非亲眼所见，贝利尔怎么都没法相信，就是攻击的余威也差点让他和亚斯受伤，要是正面对抗那一击……他摇摇头，包括主人在内的十个人中，只怕除了几个特殊能力的同伴外，其他人肯定死定了，也包括他在内。

　　那样可怕的攻击速度，他根本来不及发动能力就已经死了。

　　“被‘圣箭’改造后了的人，彼此间的感觉可没法隐瞒。”

　　亚斯仿佛看出了贝利尔隐藏在内心深处的恐惧，嘴角浮现出一丝笑容：“老板他当然不是‘圣箭’适应者，他就是一个普通的人类而已。”

　　“陆先生又成为你的雇主了吗？”贝利尔默然半晌。

　　“啊，对，没错，是这样……有一个比我更强的人当老板，我想应该会有更多好玩的游戏等着我吧？”亚斯毫不在意改口了的称呼。

　　“那么合作……”

　　“合作啊，这可真是个麻烦呢。”

　　就像猎人盯上了猎物，亚斯眼中闪烁着兴奋：“我建议你报告给你的主人，可以考虑下能不能除掉我的老板，嗯，顺便把我也包括进去吧。”

　　这个疯子！

　　贝利尔阴沉着脸没再说话，要是能除掉陆渊和亚斯，他是真的会建议主人这么做。然而现在他可真不敢如此轻易考虑了，亚斯就算了，最多主人派遣两个人合作就能除掉他，但是陆渊呢？

　　要多少人？

　　两个、三个人？基本上送去找死罢了。

　　就算一起上，贝利尔也不抱太大的希望，也许需要主人或者“影”暗自出手刺杀，才有成功的希望，但绝不可以正面对抗。

　　那个可怕的男人……攻击威力都能击沉一艘巡洋舰了。

　　等等，要是他的攻击可以持续的话？

　　贝利尔背后冷汗猛地浸湿了衣衫，不可能吧？绝对不可能吧？怎么可能有这么BUG的能力，一击威力就那么强得让人恶心了，要是还能持续输出，一个美军舰队都可能跪了……

　　不行！

　　不管是不是有这样的可能性，这样的人绝不能与之敌对，他必须尽快把情报告诉主人才行。

　　贝利尔在这里冷汗直冒，外面的陆渊也有点头疼。

　　“果然很难控制啊。”

　　已经是第三十次尝试了，仍旧以失败告终。

　　虽然没法精准控制念力，但除了远距离的超念力炮外，其实近距离攻击手段也很简单。

　　“轰……”

　　也不见陆渊有所动作，眼前的水泥墙凭空轰出了个大洞，顿时灰尘四起，扑面迎来。

　　如现在，哪怕没法精准控制念力，但庞大的念力直接轰出去，也能让任何钢铁以音速轰飞出去。

　　人类就更不要说了，陡然加速到几倍音速，身体直接会与破抹布般地撕裂开来。


第三百零三章 位移

　　远程攻击力有了，近距离攻击也有了，防御力也几乎堪称完美无缺，只要不是什么激光武器，或者超出他滞空圈停顿的时间，这个世界上已经没有多少东西能够伤害到他了。

　　但这种万物凝滞的滞空圈终归不完美，一是有时间限制，二是有五十米距离限制，还是有点遗憾。当然，如何把这种遗憾弥补，乃至让缺点不再受限于缺点，这就需要他进一步思考了。

　　昨天陆渊一击摧毁了美军的车队，被气浪炸飞以后，他当时脑子里闪现的不是自己是否会受伤，而是由此产生的另一个想法。

　　念力这种东西无形无质，虽然看似像是一种力场，但并非宇宙已知的几种基本力，用现目前的仪器也没法进行检测。

　　虽然陆渊称呼其为“念力”，但要说这到底是不是人们幻想作品中的“念力”，还有待确认。不过当他不动用念力的时候，念力仿佛不存在一般，而一旦他动用念力，念力就会与物质产生接触作用。

　　不论是以前的精准操作，还是念力炮，都是基于念力的这个特性来的。

　　既然现如今他的念力强到了这等程度，轻轻一下就能把弹丸打出十多倍音速的程度，如果把念力作用于空气，其产生的空气震荡，会否实现另外一种效果？

　　也是因为产生了这种想法，陆渊才独自一人跑到这里来进行了三十多次试验，虽说亚斯与贝利尔已经知晓了他念力的可怖层次，可有些底牌必须留着，外人知道的越多，越有可能破解其中的奥秘。陆渊不会因此而疏忽大意了。

　　“还是小了点。”

　　陆渊一次次提升念力的强度，之前他度量的一股念力，能把一枚硬币弹射出2.5倍的音速，但这股念力作用在空气，产生的反冲气浪，并不足以对他这八十五公斤的体重产生什么影响。

　　但也不能一口气提升太多的念力强度，否则很有可能再次重演昨天的悲剧，一口气把自己给炸飞出去。

　　“啪！”

　　脚下一震，尽管有所准备，陆渊还是被震飞而起，凌空翻腾飞出两米多高，差点就来了个狗啃屎。

　　“呼……好吧，至少成功了一步。”

　　横踩在两米多高的围墙上，陆渊这一次又提升了30%的力量，不再是以眼睛去观察，而是凭着敏锐的五感直接轰击在脚前几十厘米的空中。与此同时，也必须立即把握住这一瞬息的时间，就如踩在空气铸成的楼梯上似的，不能提前也不能晚上一秒钟。

　　提前了，肯定是一脚落空摔下去。

　　晚了一秒，也与前者是同一个结局。

　　念力的释放与出脚的速度，稳定在同一个刹那，才能让气浪推动自己的身体，朝前移动。

　　这很困难……不是一般的难度。

　　以陆渊的能力，前后三十多次尝试也以失败告终，换做常人而言，就算有着庞大的念力支撑，这其中的精准把握也是无法做到的。

　　“啪！”

　　又是一下刺耳的空气炸响，陆渊已经能勉强掌握这中间的时间差了，就在念力轰击空气产生气浪之间，他右脚一下踩出，肉眼可见的震荡波纹在空中散开，前后时间差掌握的基本一致，立即带动着整个身体倾斜飞了出去。

　　然后……

　　一个前空翻稳稳落在了地上。

　　距离六米多！

　　“唔，看来这个想法实现的可能性很大。”

　　陆渊不急不躁，站在地上把刚才的感觉回味了一会，才再次以刚才的力道，又进行了几十次试验。

　　每一次试验，都会令他的熟练度再次提升，整整一个多小时，陆渊就在不断尝试与总结中度过。

　　感受空气的细微变化，掌握念力释放与移动的时间关系，同时也要提升身体的适应性极限，终于，最后一次尝试以后，陆渊闭上了双眼，原地不动了十多分钟，才缓缓睁开双眼。

　　“就是这种感觉么？”

　　轻轻往前一踏步，也不见他有任何的动作，脚底猛地炸出一声闷响，猝然之际，远处的景象猛地拉伸到了眼前，就如同炮弹出膛一样，根本不予人任何思考的空隙，整个人眼看就要一头撞击到水泥墙壁上，化为一摊肉泥时……

　　“啪！”

　　陆渊身子一斜，重重一脚踩在炸响的空气上，原本撞向墙壁的身体，立马偏移转向离开。

　　中间相隔墙壁不到两米距离，情况险之又险。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　废弃的工厂前，一连串的炸响犹如鞭炮似的响起，陆渊身影已然化为残影，在这数千平方的废弃平地上，只看得到一道黑影拉扯成了黑线，每一次明明眼看就要撞到墙壁或者废弃车辆上了，猛地就会差之毫厘偏转折过，速度之快，令人瞠目结舌。

　　“飕！”

　　蓦地，连成一串十几道的黑影猛然重叠到了一起，身形一停，带动的强风顿时呼啸着吹翻了几块砖头，狠狠砸落在了地面上。

　　“咳咳……果然速度太快了，还是有点难受。”

　　人类承受的极限加速度一般也就七八个G而已，他的身体虽然已经超越了人体极限，却也不知道自己的极限承受力在什么层次。是以他刚才也顺便测试了下，发现15G的重力加速度比较安全，再快的话，很可能因为无法及时反应避开障碍物，或者导致血液流向大脑失去知觉。

　　“横向移动速度还不错，那么空中呢？”

　　心思一动，陆渊“唰”地一下，宛若龙腾飞跃而起，身子朝前一踩，竟然在震荡的空气中，做了一个三百六十度的前空翻。

　　他这一下就飞起了四五米高，前空翻才一完成，仿若剃刀似的，右脚狠狠往下一剃，身体又已借力弹飞，这一次速度与射出的利箭一样，横直升高了二十多米高度，几乎与废弃工厂的楼顶平行了。

　　“砰！”

　　有着滞空圈万物凝滞的能力，陆渊也不怕会被摔死，开始大胆尝试在空中进行挪移身形。

　　事实证明，既然可以在地面借助这一原理位移，那么在提升念力强度后，于空中跳跃移动也应该能行。

　　也与陆渊的猜测没多大区别，不仅在空中移动可行，而且比起地面上疾速位移还需要集中注意力，防止不小心撞到障碍物上，在空中完全没有障碍物的干扰，只要掌握了其中的窍门，竟然比在地面移动要轻松多了。

　　双手插在裤兜内，陆渊逐渐熟练了空中跳跃位移的技巧。

　　没错，确实如此，他就这么把双手放在裤兜里，简直如同空中布满了看不见的弹簧床一般，三百六十度前空翻、七百二十度后空翻、一千四百四十度左右翻，想这么翻就怎么翻。往往刚才还在这里，残影一闪，陆渊的身影就又出现了两百来米外的空中。

　　“嗯，还可以这样。”

　　陆渊后脚尖踮起，另一只脚向后一踩，整个人就在空中滑了出去。

　　如果有一个外人在这里，一定会匪夷所思地发觉，这不就是太空步吗？

　　只是平常的太空步虽然叫做太空步，但也只能在地面发挥，在空中使用太空步，说出去任何人都只会觉得可笑。

　　但陆渊确实很轻松地在空中使出了太空步，后滑、侧滑、原地滑、旋转滑，令人感到目瞪口呆的同时，也让人感到恐惧。

　　“啪！”地一下，稳稳踩在了地上，在空中练习了一个多小时，任凭陆渊体力惊人，也觉得身体仿佛被掏空了一般。

　　不错，很不错，有了这宛若“剃脚”的能力，他就有了在任何地方都能快速移动的资本……不如说，使用“剃脚”，他身形移动的速度快的简直不可思议！

　　这也就算了，他甚至能以此在空中进行高速位移，那么不管是撤退还是进攻，一旦结合念力炮这一攻击方式，他无疑直接化身为了“天灾级自走式人形核弹”了，想打就打，想走就走，就算桑尼暴兵成了“天网”，他也能把它打成残废。

　　现在，桑尼对他的威胁程度大大降低，只要重新掌握了U盘，反击的时机就不远了。

　　能让万物凝滞的“滞空圈”。

　　能发射超音速动能弹丸的“超念力炮”。

　　能高速移动的“剃脚”。

　　防御、进攻、移动，这三者合一，就算无法精准操控念力，只能粗暴释放，然而于此基础上，陆渊依然开发出了多种提升战力的方式。

　　遗憾的是，要是能精准操控身上那庞大的念力，他也不用什么“剃脚”，直接就能凭空超音速飞行，开发出各种花样的攻击与防御方式，那时候，纵使U盘失控爆发，基本上他也能镇压住其中大部分的危机。

　　遗憾只能遗憾一下，把目光放在眼下，才是重中之重，一味的遗憾只能干扰思维。

　　仅仅叹息了一声，陆渊振作精神，“剃脚”已经试验成功，接下来，就是最后一种能力开发了。

　　想到这里，陆渊抬起头来，把目光凝聚到了远处的水泥围墙上面。


第三百零四章 尝试

　　近距离上面，陆渊能造成伤害的念力有效距离也就六七米，虽说有着更远距离的念力炮，却因为攻击间隔较长，无法精准瞄准，更适合用来作为远距离上的AOE大规模杀伤打击。

　　那么在十几米这个距离上呢？

　　若是没法使用“剃脚”的室内环境呢？

　　实际上，除非全力展开念力“滞空圈”，那么他的平常念力延伸范围也就最多至八米来外，再远就基本很难有所影响力了。

　　更何况他也不可能无限制携带特制的弹丸，有时候就地取材也不方便，比起假借外物，中近距离上他更想开发出另外一种随手就能发出的能力来。

　　“剃脚”的成功应用，让陆渊积累了不少的经验，同样是作用于空气，那他的最后一种猜测应该不难实现。

　　“剃脚”是轰击空气产生爆炸气浪推动他前进，如果他不再是近距离轰击空气，而是着眼于前方较远处轰击空气，同时以念力叠加的方式，不断把轰击的空气叠加在一起呢？

　　由于空气的特殊性质，自然没法如硬币一样被猛地加速到音速程度。可要是反复把压缩弹飞的空气重叠，很可能会产生意外的结果。

　　“呼！”

　　平缓了下呼吸，陆渊紧紧盯着前方大约二十米外的水泥围墙。

　　二十来米外，除非使用念力炮，不然他明显没法威胁到这堵围墙。

　　“噗！”

　　一股念力陡然推挤而出，按照陆渊紧盯着的方向推射轰击在了空气上。

　　但根本不如他所设想的那样，空气会被推动着射出，反而如“剃脚”一样直接闷响着炸开了。

　　“哎，就知道没有那么容易能实现。”

　　沉下心来，陆渊也没有就此失去信心，再次不断尝试自己的想法。

　　“剃脚”的尝试，至少三四十次就看到了丝成功的希望，但这一次陆渊试验了一百多次，还是没法成功哪怕一次。

　　“不行，速度太慢了。”

　　沉吟了片刻，陆渊忽然意识到了问题的原因，若是只发射一股念力出去，作用在空气不就是“剃脚”的方式了么，要想让空气团飞射出去，非得连续不断轰击空气才行。

　　想到了可能性的原因，陆渊立即又展开对应的尝试。

　　“砰！”

　　不再是之前那般一股念力，陆渊控制着节奏，连续轰击出去了五股念力。

　　而他这持续不断轰击空气，顿时一团肉眼可见的空气波纹骤然生出，空气团才一生出，又一团被压缩的空气团撞击了过来，几乎是一眨眼间，连续五个空气团瞬间碰撞在了一起，立马造成了足以爆射飞出的动能效果。

　　没错，念力影响的效果就七八米外而已，但施加到外物上面，却可以不断积累动能延长距离。

　　其实原理与念力炮类似，只是一个施展的对象是金属弹丸，一个则是空气。金属弹丸由于是固体，施展到上面的念力立即就能爆射飞出。而空气则是气态，念力施展于上面就如同人用拳头轰击空气般，是不可能产生什么效果的。

　　但若是这人的拳头快到匪夷所思的程度，力量也达到不可思议的地步，那么空气对他的拳头来说，也就如同浆糊一样粘滞了，挥拳之间就可以打出拳风压人的效果来。

　　而比起拳头，念力发挥的作用效果更强，速度可以更快，陆渊连续五股念力前后轰击在同一个方向，前后有点距离，马上就轰击出了连珠炮似的压缩空气团。

　　震爆的巨响陡然爆发，五个压缩空气团最后挤压为一个空气团，电光石火之间，就已经狠狠撞击到了二十来米外的水泥墙壁上。

　　“哗哗……”

　　水泥墙壁微微震动了下，灰尘猝然洒了大片，由此可见力度不弱。

　　然而陆渊脸上却露出了苦笑。

　　虽说的确成功实现了预想的结果，可是……这距离偏差得也太远了吧？

　　他明明想打击的目标，却偏移了至少五米多外了，这便就算成功了价值也无形缩小了很多。

　　“果然没法精准控制念力真是很麻烦……”

　　叹气一声，陆渊把右手从裤兜内掏出来，用大拇指瞄准了下远处的目标，“偏差也太远了，难道要用数量来弥补精准不足吗？”

　　对于念力炮来说，超范围的AOE威力让区区几米的精度不值一提，但这种就偏差有点大了。

　　想了想，陆渊忽地把视线放在了手臂上。

　　眼中若有所思。

　　他忽然闭上双眼，不再以眼睛去观察目标，而是静静地站在原地。

　　也不知过了几分钟还是十分钟，猝然间，还是闭着双眼，陆渊右手残影一闪，仿佛瞬间没了手臂一样，然后又顷刻出现，好似手臂一直保持着未动的模样。

　　但就这么刹那，对面二十米外的墙壁猛地震动了下。

　　这时候陆渊才缓慢睁开了双眼。

　　“咦，还真的有用吗？”

　　并不是以眼睛去看，而是以手臂挥拳的方向去弹射空气，竟然比先前五米的偏差小了不少。

　　念力的操控果然不是用眼睛去看的。

　　陆渊回想起以前还能精准操控念力的时候，就算闭上双眼，周围的环境也仿佛在脑海刻印着般，精准操控念力不再话下。

　　而如今念力无法如丝线般缠绕操控，只能粗暴释放，但偏偏这种粗暴释放，用眼睛去观察目标，反而会产生误差。

　　“唔。”

　　捏着自己的下巴，陆渊为不可察地点了点头，双眼误差确实有点，也许单眼瞄准要精准一些……但那效率也太慢了。

　　可惜没有NZT了，否则他倒是可以尝试下以前那种方式，那种玄之又玄的手感，拿着枪都不用去瞄准，看也不看随心所欲想打哪里就打哪儿。

　　“哎，还真是……够麻烦。”

　　陆渊猛地闭上双眼，双拳山崩海啸，凌厉地疾速挥打起来。

　　他这样对着空气挥拳，看似可笑，但每一次挥拳间，念力就顺着拳头的方向轰击出去，眨眼的十分之一间，至少五股念力压缩的空气团就爆射了出去。

　　就只看到了二十米开外的水泥墙壁不停地震动，大片的灰尘和碎石抖落下来，仿如一个看不见的人，正拿着大锤源源不断轰砸墙壁似的。

　　“十五连击！”

　　不再是五股念力形成的重叠，而是前后十五股念力形成的连击压缩空气，这一下出手，如一发穿甲弹飞射惹出，窒息的劲风轰然爆炸，直接就把他身体前方打出了一条直线真空，二十米外的水泥墙壁毫无征兆，轰地炸出了一个对穿的大洞！

　　而真空带虽然只维持了刹那，但空气回流形成的漩涡激流与刺耳的炸响，却令人身体都很难维持平衡，就像呆在充斥了漩涡的大海上一样，一不注意便可能被吸入进漩涡内。

　　可这还没结束！

　　一闪一现，陆渊闭着双眼，根本不去观察，凭借着手感让念力轰击向手臂的方向。

　　一时间，他的双手都如同消失了般，沉闷如山的闷响连续不断在他周围炸开，不管是速度还是念力，都被他在刹那发挥到了极致。

　　二十连击！

　　血管暴起，大量的热气几乎快让血液沸腾了，陆渊一口气轰出了上百拳的二十连击！

　　“砰砰砰砰……”

　　根本就与用炮弹轰击没多大区别了，正面水泥围墙顷刻炸成了粉碎。在超高速的压缩空气前，纵然是钢筋水泥也和柔弱的豆腐没什么区别。

　　最后一击，四十连击！

　　一个钉子，被瞬息用锤子砸了四十下，会产生什么效果？

　　这便是陆渊能瞬息释放最快的念力了。

　　“轰！”

　　宛若雷霆震怒，天神轰击，压缩的空气与周围空气的摩擦，就好像一条实质肉眼可见的白线爆射而出，本来被轰地零碎的围墙，毫无抵抗之力，瞬间被白线彻底淹没。

　　而鬼哭狼嚎，如海啸般的气浪疯狂涌入这一拳造成的真空带内，要不是陆渊反应迅速，急忙以“剃脚”平移后退离开，立即就会被吸进这股可怖的气浪中。

　　“砰！”

　　两边的气浪狠狠撞击在一起，连地面也肉眼可辨产生了无数的裂痕，钢筋混凝土碎块如流星般撕裂空气乱飞，噼里啪啦混乱对撞。

　　而远处还在传来轰隆隆的爆响，所过之处如天灾降临，摧枯拉朽般震飞了拦路的围墙、废车、破旧设备，直到五十多米外，才化为劲风四散而去。

　　“咳咳……”

　　挥手扇了下扑鼻的灰尘，陆渊也不禁为之震动了下。

　　这破坏效果已经与超念力炮相差不远了，没想到四十连击轰击空气，竟然会产生这么强的破坏力。

　　而且比起近距离释放超念力炮可能炸死自己，破坏方向能控制的这种方式，无疑更适合中距离交战。

　　不过手感还要继续练习。

　　什么时候能达到随手就能精准轰击目标的层次，才算有了进一步实用的程度。

　　倒是这种和捶打钉子一样的攻击方式，要取个名字的话，不正是“钉拳”么？

　　“啪！”

　　随意一脚剃出，陆渊在空中连续Z字形反弹，很快一个后空翻，便轻巧落在了楼顶的边缘。

　　双手背在身后，陆渊眺望远方的天空，在人眼几近的极限外，数个小黑点正在往这边接近过来。


第三百零五章 攻击

　　“到底有多少个这样的机器人？”

　　刀刃猛地从对面的机体中抽出，看着这个伪装为人类的机器人倒在地上，贝利尔双腿一蹬，如毒蛇般后蹿了几米，瞬息躲避开几发穿甲弹的射击。

　　“大概有几十个吧？”

　　不确定地回了一句，刚控制黑色人影撕裂一架NS-5机器人，亚斯一惊，连忙疾速后退。

　　他这才一后退，几发榴弹轰然在原地爆炸开来，黑色人影立即闪现到他的身前，出手间把爆飞的弹片与碎石全部挡住。

　　换做是人类，以他与贝利尔的能力，纵使面对特种精英也能做到屠杀的程度，然而眼前看似人类，实际内在为机器人的敌人，个个力动手的力量都超过了一吨多的级别，敏捷性也夸张到了不像样，身上还随时能变装出发射的枪械，其威胁层次可要比人类要强出了几十倍。

　　眼前才二十来个这样的机器人把他们围住，亚斯与贝利尔就有了无法支撑的感觉。

　　面对这样的机器人，亚斯第二形态的能力根本无效，但贝利尔第二形态的能力却依然不受影响，假若他想逃离的话，倒是可以随便离开。只是不知是否出于合作的原因，他并没有在机器人的围攻下就此离去。

　　不然亚斯也早已支撑不下去了。

　　“我们必须先撤离，不能和这些机器人硬碰硬下去了。”

　　两人背对背会聚在一起，贝利尔沉声说道。

　　“啊，啊，这个游戏是不大好玩，已经是单方面虐杀我们了。”

　　亚斯还是保持着那样“乐观”的态度，手臂上流失的鲜血逐渐消失，一颗弹头被他蠕动的肌肉挤压了出来。

　　只要大脑不被损毁，他们两个强大的恢复力，基本能无视这样一般意义上的重伤。

　　问题在于机器人太多太强了，谁也没法进行保证，下一刻他们的脑袋是不是会被一发穿甲弹击爆。

　　为了防止这样的后果发生，两人不敢停歇不动，始终维持着高速移动的动作。就是这样，也避免不了身上被流弹击中的命运。

　　“轰！”

　　又是几发榴弹击中了大楼的承重柱，眼看整座大楼摇摇欲坠，两人对视一眼点点头，不用言语交流，忽然在挡开一些枪弹射击后，两人猛然朝着后方飞跃而去，也不顾这里是三层楼，径直往楼底跳下。

　　“啪！”

　　在地上一滚卸掉冲击力，亚斯控制着黑色人影一闪朝前，顺势劈开了一个NS-5机器人的脑袋。

　　但没来得及躲避其余机器人的扫射，顿时整个身体千疮百孔，被数十发子弹射了几十个孔洞。

　　然而黑色人影本来就聚合随意，这样的伤势对于人类是致命伤，对黑色人影而言，则是只能阻碍它前进，以及需要化为黑色物质重新凝聚的时间罢了。

　　“不好！”

　　可惜这于机器人的反应已经足够了，刚让黑色人影行动一滞，其余的子弹趁机便越过黑色人影，“啪啪啪”几下就把亚斯的整条大腿射了个对穿，鲜血横飞，肉沫溅射，一条大腿顿时便废了。

　　作为老兵的亚斯，当然明白在这种情况下，一条大腿被废是什么后果，根本不用多加思考，失去了行动能力的他，下一秒钟就会被轰成碎渣。

　　据说人在死前，眼前的景象都会减慢，亚斯心脏一跳，视网膜上烙印的枪口已经对准了他，偏偏他却对此无能为力做出反应。

　　“飕！”

　　坚硬的水泥地面伴随这道骤然闪现的身影，猛地崩裂开来。

　　双手抓住亚斯与贝利尔的肩膀，单腿一扬，当先面对的四架NS-5机器人，顿时被猝然爆发的白色空气海啸淹没。

　　“飕……”

　　一手一个抓着亚斯和贝利尔，陆渊再次蓦地消失无踪。

　　等到他下次闪现身影的时候，已经是数十米的高空中了，“剃脚”连续在空中使用，整个身体如同被不停折射的光线，来回Z字形躲开了重重弹幕，随意闪现至大楼的楼顶上面。

　　松开抓着两人肩膀的手，陆渊也不与惊愕中的两人对话，当先朝前一步跨出，整个身影再次闪现无踪。

　　“还有四十五架NS-5机器人么？”

　　陆渊扫视了下方大地一遍，已经把所有的机器人尽收眼底。

　　这一次桑尼可是真的出动了不少力量了，在这里的机器人可不是一般的NS-5机器人，而是经过大力气升级改造过后了的NS-5，加上被他击毁以及亚斯两人破坏掉的机器人，桑尼可能一次性派遣了接近六十架改造级NS-5机器人。

　　老实说，这么多NS-5机器人如果突然攻击任何一座军事基地，都可能会造成无法挽回的损失，哪怕是正面进行对抗，这些NS-5机器人也足以打垮美军一个装甲营了。

　　换做是以前，他们三人除了贝利尔也许能逃离外，他和亚斯肯定是死定了吧。

　　当然现在么……

　　闪现至五十多米的空中，陆渊也不用去精确打击了，就这么双手插在裤兜内，神色平淡，低声道：“三十连击……”

　　一个人独自站在海岸边。

　　看着扑面席卷而来的海啸，波浪甚至高达上百米，不论是上看左看右看，连天空都被海啸覆盖，不管是做出任何防御性动作，都只能绝望的无济于事。

　　下面的NS-5机器人们纵使毫无人类情感，但它们此刻所面对的情景与上面却没什么不同。

　　十道、二十道、三十道、五十道、上百道！

　　视线已经彻底被恐怖的音爆锥云所淹没，NS-5机器人弹跳而起想要躲避，才刚一跃起，立即便被恐怖的压缩空气碾压了回去，坚硬的钛合金机体被摧枯拉朽般撕裂炸开，在这样的攻击下，不管是钢铁还是钢筋水泥，都脆弱得和豆腐渣似的，被挤压轰成了碎渣。

　　“轰轰轰……”

　　瞬息轰出上百道三十连击，陆渊剃跳折射回了大楼边缘，静静等待下面灰尘散去。

　　亚斯大腿已差不多恢复如初，与骇然中的贝利尔走进大楼边缘，也顺着陆渊视线往下一看，登时心脏都猛然一震。

　　只见原先停放了不少荒废车辆的空地上，就如被无数流星撞击了般，形成了几十上百个碎裂的坑洞，场景之惨烈，超出了两人的预料。

　　至于先前令两人不可匹敌的机器人们，早已化为碎片了，连一个大一点的残渣都看不到影子，可见刚才那密集的轰炸下，没有哪个机器人还能幸存下来。

　　苦涩的意味在嘴里发酵。

　　明明昨天已经看到了陆渊强大到可怖的战力，但此时又一次所见所闻，却仍旧令贝利尔感到心头发冷。

　　这样可怕的男人，主人真的能够应付吗？

　　不自觉地，他陡然冒出了这样大逆不道的想法。

　　“咦，还有猎隼？”

　　陆渊不知贝利尔心中在想什么，一举摧毁了下面的NS-5机器人，他也没有就此放松，始终观察着四周的动静。

　　猎隼无人机从空中才一出现，他就立即发现了。

　　之前在那里看到了猎隼无人机，陆渊就意识到了不妙，看来是桑尼找到了他们的行踪，是以摧毁了无人机以后，他便连忙赶了回来，正巧救了亚斯一命。

　　“还真是纠缠不断……”

　　陆渊叹了口气。

　　下一刻，天空轰然震荡，高速压缩的云锥横跨天际，转瞬消失无踪。

　　“呼呼呼……”

　　随之而来的真空柱，带动着周围的气流骤然形成了无数的庞大漩涡，无人机毫无意外，直接被漩涡气流拉进了进去，撕裂散架成了零件。


第三百零六章 圣安努市

　　“圣安努市位于美国中南部，是一座人口接近十万的城市，因为地处两边山体盆地间，所以只有两条南北通向的道路。城市的北面是科技园区，有一座大学和多个科研机构，也有不少科技公司在这里开设有分公司……‘硬核科技’公司在北美的‘NewAge’组装工厂就在高新技术园区。”

　　拿起手上的资料阅读了几遍，陆渊眉头舒展开来。

　　其实这部分资料他也是知道的，“硬核科技”公司自发布会大获成功以后，获得了来自世界各地的大量订单，北美，尤其是美国是这部分订单中的大头。在美国开设组装工厂，不仅可以得到一些优惠政策，而且也便于快速发货，是以在得到他允许以后，“硬核科技”公司便在“圣安努市”高新技术园区建造组装工厂。

　　现在五个多月过去了，组装工厂应该基本完工了，快步入生产过程了吧。

　　“这是陷阱吧？”

　　贝利尔站在一边，发出了这个疑问。

　　自从三天前一举摧毁了那些机器人以后，桑尼不知道用了什么方法，又找到了他们转移的位置。不过这次没有迎来敌人，桑尼出乎意料地留给了陆渊一份信息，U盘已经被它找到了，若是想得到U盘，可以到圣安努市的组装工厂来一趟。

　　这样的信息，摆明了便是一个陷阱。

　　陆渊当然知道这是陷阱，然而他思考了半晌后，还是决定到圣安努市来一趟。

　　“对，我们都知道这是一个陷阱。”陆渊点头赞同了贝利尔的话。

　　“其实我们没必要来的。”

　　贝利尔沉声道：“它可能是在谎骗我们，假若陆先生您要得到的东西根本不在这里，而只是一个谎言……”

　　“不，正因为是陷阱，所以它肯定把真货带到这里来了，否则这个陷阱我可就跳不下去了。”

　　“所以需要冒这个风险？”

　　三天前那场战斗，彻底让贝利尔知道他们所要面对的敌人，到底是个什么来历了。竟然是一群真正的机器人！亚斯他的话并未有任何夸大的言辞！

　　这也就算了，那群机器人的战斗力居然还那么强，就连他也没有信心单独一人面对十架左右的机器人。而一旦这个数字上升，那群机器人的综合作战能力还要不断提升，实在是可怕到极点的敌人。

　　仅仅那些机器人就这么厉害了，要是这是一个陷阱，以逸待劳的机器人会有多少数量？

　　贝利尔摇摇头，不敢去设想这样的结果。

　　要是这样合作去对抗如此强大的敌人，确实是一个不明智的选择。

　　可是当他把这些情报详细通知主人以后，本来以为主人会选择暂停合作计划，却没想到主人不仅没有招他回去，反而还要派遣另外一个人过来协助。

　　似乎在主人看来，比起那些机器人，陆渊身上的价值更大，值得冒这种风险来进行合作。

　　既然是主人的命令，贝利尔断然没有反对的余地，但他仍旧不支持明知是陷阱，还要往里跳的决定……虽、虽然眼前这个男人，实力强大到了令人心寒的地步，但也不能……好吧，强到那等程度了，也许堂堂正正碾压过去都没问题了。

　　贝利尔不得不无奈承认，面对陆渊的实力，纵然是陷阱可能都对其没有多大效果。

　　“你的那位同伴，还有多久过来？”

　　前方不远处的道路上，是有一个加油休息站，但为了安全起见，车子并没有开过去。

　　其实过了这条道路，势必要汇入进去圣安努市的高速路通道，如果老老实实开车选择这条道路，就算化妆改变了样貌，也有极大可能性被桑尼识破。几人必须在这里等到贝利尔的同伴，放弃车子徒步翻越山岭进入圣安努市。

　　“应该快了。”

　　贝利尔话音刚落，就听到后方道路上逐步传来机车轰鸣的响动，几人回头一看，一辆哈雷机车震耳欲聋冲刺了过来，令人惊奇的是，一般骑着这种重型机车的人，都是那般桀骜不驯，满脸胡须的壮汉，然而眼前开着机车到来的骑者，居是一个西装革履，梳着整齐油发，戴着金丝眼镜，宛如华尔街精英的人士。

　　这样的打扮与样貌，实在是与重型机车的气质完全不符合，简单来讲，便是画风违和。

　　“卡洛维，来的怎么是他？”

　　贝利尔瞳孔一紧，有点出乎他的意料，他原本认为来的是那个人，却没想到主人派遣了卡洛维这个正面作战实力惊人的同伴。

　　机车发动机轰鸣的震响逐步衰弱，似乎是看到了这边的贝利尔，来人把机车停到了五米来外，这才下了车子。

　　“卡洛维，你怎么来了？是你向主人请求的吗？”

　　“不，是主人亲口派遣我来的。”

　　丝毫不在意贝利尔略带疏远的情绪，卡洛维漫步来到众人跟前，视线第一眼就停留在了陆渊身上。

　　“这位，想必就是陆先生了吧，第一次见面，我是本·卡洛维……”

　　与这名戴着金丝眼镜的西装男人握了握手，陆渊开口道：“很感谢布兰度派你过来协助，这个人情我记下了。”

　　“不不不、这只是合作所需，提前对盟友的帮助支持而已。”

　　卡洛维左右看了看，“先找个合适的地方再谈吧。”

　　“不，我们已经等你很久了。”

　　贝利尔说道：“现在我们需要丢掉所有的交通工具，徒步翻山进入圣安努市。”

　　“哦，我明白了。”

　　没有什么疑惑或者不解，卡洛维仅仅点了点头，“那我们不必再耽误了。”

　　这看起来是个很好说话的人。

　　陆渊收回停留在卡洛维身上的视线，光看外表的话，很难相信这是一个“圣箭”适应者，他看起来更像是华尔街玩弄风云的精英，而不是一个适应者。不过这样的伪装，也让他如同人畜无害的小白兔般，可不能因为外表就忽视了他的威胁。

　　“圣箭”能带给每个人不同的超自然力量，谁能肯定其中某些超自然力量，就不会对他产生克制效果么。

　　陆渊谨慎小心的态度，不会因为力量的强大而心态膨胀。

　　几人把车子找了个地方藏好，这才按照地图上的标记，决定从东南方向翻山进去。

　　圣安努市有着整整十万多人居住，在美国来说已经人数不少了，尤其是圣安努市富豪与中产阶级为数不少，许多别墅与花园要占据大面积的土地，除了市中心和高新技术园区有着高楼大厦外，其它地方大部分皆是环境幽雅的单栋房屋。

　　而被大城市引以为顽疾的贫民区和黑人区，在这座中产阶级占据了90%数量的城市当中，并不存在。良好的治安与舒适优美的环境，让这里成为了许多人选择的度假或者定居良地。

　　几人当中，也就卡洛维形象最好，也没有被录入桑尼的资料库了，当众人翻山过去，抵达圣安努市边缘郊区时，偷一辆车，且开车的任务就递交给卡洛维了。

　　一个黑人开着一辆豪车，可能会被警方拦截下来盘查。

　　然而一个华尔街白人精英人士，开着一辆豪车出行就再正常不过了。

　　虽然几人身体素质都已经不是人类了，但翻越一座山岭还是耗费了不少的时间，陆渊和贝利尔倒是可以快速移动，但亚斯和卡洛维则没有办法了，等翻过山岭偷了一辆车出来，已经是夜色降临时分。

　　“现在我们到哪里去？”

　　开着车，卡洛维张口问道。

　　“……找一栋别墅，最好是主人很久没有回来的那种。”

　　这片郊区座落在山脚下，一条蜿蜒道路两侧，皆是那种拥有独立游泳池，两层乃至三层的别墅。虽说是别墅群，但每一栋别墅间的距离，远的可以有两百多米距离，近的也有一百来米，充分保证了户主的隐私问题。

　　但不得不说，这么浪费土地资源，不愧是美国有钱人。在任何一个国家，有钱人与穷人生活的差距，往往是地狱和天堂之间的区别。


第三百零七章 夜探（上）

　　这些单栋带有花园的别墅都安装有防盗报警装置，而且安装位置十分隐蔽，一般窃贼还真不敢随便进出这些别墅。不过对于在场的四个人而言，这些防盗报警装置就基本没辙了。

　　最后，陆渊等人选择了一家伫立在陡坡上面，拥有两个独立游泳池的别墅。这家主人似乎有几个月没有回来了，很多地方积累了不少灰尘，在移除防盗报警装置以后，这栋别墅也就基本成为了他们暂时容身之所。

　　看得出来，这栋别墅的主人很喜欢享受，除了一个单独的小电影厅外，还有一个小小的酒吧，更别说连游泳池边缘都是透明玻璃修成，足足延伸出了陡坡四米多外，在这里面游泳，完全能体会到空中游泳池的刺激。游累了，还能淌在池水上面，喝着冰镇的酒水，要多惬意就有多惬意。

　　舒适的客厅当中，卡洛维放起了主人留下来的碟机，猫王的HeartbreakHotel缓缓响彻在房间内，他不禁也伴随节奏哼了起来。而贝利尔去厨房翻了下，发现冰箱里面只有饼干等零食，摇摇头，又把冰箱大门关上了。

　　“看来还得去买点食物，不然这些饼干可不够我们吃几天时间。”贝利尔把视线放在了卡洛维身上。

　　“你看着我干什么？”卡洛维疑惑道。

　　“这里除了你，其他人出去都有暴露的风险，所以……”

　　贝利尔无奈道：“购买食物的任务只能交给你了。”

　　“你让我去买吃的？”卡洛维不敢置信。

　　“他说得对，可能要麻烦你了。”把所有房间查看了一遍的陆渊走了回来，正巧听到贝利尔的话，也跟着赞同说道。

　　“好吧，但我不熟悉这里，可能要多花点时间。”

　　三个人都盯着自己，卡洛维撑了下鼻梁上的眼镜，点头站起来，拿起车钥匙朝着车库方向走去。

　　等车子发动的声音远去了，陆渊才说道：“看起来你和他的关系不怎么友好？”

　　“只是有点无关轻重的小矛盾。”贝利尔不愿深谈，转移话题道：“接下来我们怎么做？如果这是陷阱，那么直接进去可是相当危险的事情。”

　　没错，桑尼应该明白了他目前实力忽然提升了很大，大到能一口气摧毁五十多架NS-5机器人，那么就不可能没有应对措施。尽管陆渊没有暴露全部的实力，若是莽撞的冲进去，依然有着很大的危险。谁知道桑尼会不会丧心病狂地在组装工厂内安装大量的炸药，他一进去就引爆的话，可能都来不及反应便被炸死在了原地。

　　就算发动了滞空圈，到底能不能坚持走出爆炸的范围，也很给予确定的答案。

　　“我当然不会直接进去。”

　　陆渊平淡道：“敌人的目标是我，没有把握确认置我于死地，它们是不会动手的……所以，贝利尔，我需要拜托你一件事。”

　　“你是想让我代替您进去？”贝利尔已经从陆渊口中听出了其中的含义。

　　“对。”陆渊点头：“在没有找到我之前，你就算暴露了，也不会有危险的，相反，敌人可能会选择利用你来找到我……但它们不知道你的能力，就算情况危险，你也能瞬间脱离。”

　　话是这么说，但要说这里面没有一点危险那是不可能的。尤其是在贝利尔知道所谓的敌人，就是一群拥有人工智能的机器人以后，这种威胁感就十分强烈。再怎么自诩为改造进化后更优秀的人种，可说到底仍然是人类。然而那群机器人则不同，是彻彻底底与人类两个不同的种族，一旦机器人拥有了不下于人类的情感与智慧，人类本能的都会感到威胁，更不要说是机器人视他们为敌人的基础上了。

　　不过沉默了会后，贝利尔最终还是答应了下来：“我要怎么做？”

　　“很简单，我要你进入工厂后……”

　　陆渊把几个步骤详细说与了贝利尔听辩，简单来讲，他就是要利用此来先确认U盘是真是假，然后才进行下一步骤。假若桑尼真的把U盘带到了组装工厂，那么纵然这是陷阱一切也好办了。

　　听完陆渊的计划后，贝利尔倒没反对意见，而是问道：“那我们什么时候开始行动？”

　　“……后天吧。”

　　陆渊忽然站起身来，“你们先呆在这里，我今晚先去探下情况。”

　　“陆先生，您一个人出去，会不会太过危险了？”

　　“人多反而目标大，我一个人更方便一些。”

　　拒绝了贝利尔的担忧，陆渊拉开玻璃门走了出去，贝利尔与亚斯只见得黑影一闪，人已原地消失不见。

　　有着“剃脚”这能力，陆渊原地位移最快可以立即提升到百米每秒，而在这种加速度下，进入超音速也就几秒钟的事情。当然，真要那么做，首先他的身体就没法承受那样的高速移动，他维持着百米每秒的速度，几个折弹便来到了高空当中。

　　与地面不一样的是，高空中不仅温度很低，而且疾风四起，陆渊也必须小心翼翼控制“剃脚”，否则很可能一个“踩空”落了下去，那可就很不妙了。

　　夜幕到来，圣安努市已被五彩的霓虹灯所铺满，放眼望去，整个城市都陷入了一片光的海洋，唯有市中心高楼大厦的区域，反而灯光稍暗，大部分人群下班以后，都离开了办公区域，是以市中心反而灯光不如周边区域灯火通明。

　　高新科技区座落于圣安努市北面，陆渊辨识了方向，迅速朝着北方开始移动。

　　他瞬息就能横跨八九十米，不亚于一辆以接近三百码速度行驶的跑车，而且他还不用拐弯，直接直线前进，这节约时间可要比跑车好多了，一分半钟多后，他就抵达了市中心上空。

　　随意踩落到大厦边缘的钢柱上，陆渊吐了口气，看起来在高空移动消耗的精力，可要比在低空中消耗的精力多很多。主要是因为高空的疾速气流，“剃脚”很容易受到影响，他必须时刻全力注意力集中在上面，时间一长，身体上倒是没事，就是精神未免有点疲惫。

　　好在他深呼吸几口气，稍作休息，精神就差不多恢复了。

　　站在这两百多米高度的大厦上，往下望去，街道上的行人和车辆几乎与蚂蚁差不多大小，而且大风吹得他衣服猎猎作响，要是脚稍稍一滑，就可能瞬间从这钢柱上跌落下去，光是想象一下，就让人忍不住心寒胆颤。

　　正常人哪怕是没有高空恐惧症，对于死亡的畏惧也不敢站在这种延伸出大厦的钢柱上，陆渊双手插在裤兜内，享受着夜空的冷风，一点也没有畏惧的意味。

　　有着万物凝滞的滞空圈，他纵使从这里一口气跳下去，落下去也没有一点事，怎么可能害怕这点高度。

　　“咦？”

　　陆渊正准备离开此地继续前进，忽然神色一动，对面的大厦顶楼，竟然有一个人影在边缘缓缓移动。

　　这是演的哪出戏？

　　自杀吗？

　　也许还真的是这样。

　　那人影缓慢来到大厦顶楼边缘，就停止了移动，也不知在那里干什么，隐隐约约有点哭声从那边传来。

　　是个女人？

　　美国一年自杀的人成千上万，自杀这种事情一点也不稀奇，这是还是第一次让他给遇上了。

　　陆渊叹了口气，许久没有抽烟的他摸了根烟出来，才发现没有带打火机，这他妈就有点尴尬了，拿着这根烟皱着眉头，不知是扔了还是塞回去，磨磨蹭蹭了半天，抬头一看，竟然发现那个女人还没跳楼。

　　不仅这样，人影过了会，居又慢慢退了回去。

　　陆渊真是惊了。


第三百零八章 夜探（下）

　　“嗯？”

　　看起来好像并不是自杀吗？

　　原以为对面那个女人不想自杀了，可当她又退缩回去以后，那边又出现了一个黑影，逼迫着她又逐步往大厦边缘移动。

　　这种情形看起来可不大像是自杀……

　　如果是劝解那个女人，怎么可能不顾那女人的死活，径直不断朝着她走去呢？

　　有意思。

　　陆渊随手扔掉香烟，看着两个人影渐渐靠近，女人已经快抵达大厦边缘的时候，隐约“Help”的声音远远传了过来。

　　这可真不是自杀了。

　　陆渊朝前一跨，身子顿时消失在钢柱上面。

　　再一次出现时，已经来到了对面大厦的空中。从他这个方向往下看去，更能清晰看到女人的对面是一个身高至少一米八的壮汉，穿着身西服套装，冷漠地一步步向着女人走去。而女人不停地高声大喊“Help”，神色充满了惊恐。

　　“飕！”

　　陆渊几乎是以瞬移的节奏，瞬间出现在了男人的身后，不可避免的，如此极快的速度，光是带来的风声就刺耳至极，更不用说移动间带来的强风了。

　　不过以陆渊这样的速度，哪怕常人有所觉察，还没待反应过来就已经被击晕过去，这样也不算什么缺点了。可是刚一移动到这男人的身后，陆渊神色微动，猛然后退了几步，恰好避让开了男子回手一击。

　　“NS-5？”

　　与NS-5打了这么久的交道，陆渊只要看上一眼，都能立马察觉到NS-5身上那与众不同的感觉，就算它能伪装成人类，也伪装不出人类的情感气质来，只要熟知内情，一眼就能识别出来。

　　不再犹豫，一发现这个男人竟然是NS-5，陆渊又岂会留情，随手一拳挥出，十连击钉拳突射轰出，以惊人的速度赫然贯穿了这架NS-5机器人的腹部。

　　十连击还不足以把NS-5机器人的机体打破，但也足以破坏NS-5机器人内部结构了，超强的压缩空气撞击到它的外层金属，震力沿着外层深入到内部，会立即损坏精密的内部结构，致使NS-5直接宕机。

　　“砰！”

　　NS-5无声无息一头栽倒在地，仅仅随意一击，就已令之前陆渊要耗费不少力气的机器人宕机，可见对于现如今的他，NS-5基本上无法构成威胁。

　　“救命，救命！”

　　发现忽然出现的陆渊制服了倒地的男子，那女人喊着“救命”，一边跑向陆渊。

　　“女士，冷静点，已经没事了。”

　　陆渊一把拉住女人的手臂，拍了拍她的肩膀，安慰她冷静下来。

　　为什么一架NS-5机器人，会莫名其妙地追杀一个女人？

　　这立刻引起了陆渊的注意。

　　这个女人难道有什么特殊之处？

　　还没待他问话，这个眼泪打花了妆容，满头棕发的白人女子惊恐不安，死死抓着陆渊的手臂，恐惧万分：“不、不，快报警，它不是人类、它不是人类……”

　　“等等，女士，你冷静一点，请你详细给我说说好吗？”

　　也许是陆渊始终保持的镇定感染了这女人，她抽泣着平缓了下情绪，望着倒地的NS-5机器人依然很畏惧。

　　“它、它不是人类，我、我不知道它是什么，但它不是人类。”

　　“好的，女士，我正听着……但你说它不是人类是什么意思呢？”

　　女人没有发现黑暗中的陆渊双眼幽深如水，以为他不相信自己说的话，急忙道：“它真的不是人，我亲眼看到了，我真的亲眼发现的……”

　　伴随女人的诉说，陆渊才总算明白过来。

　　半个小时前，她加班结束，刚开车准备从地下停车场出去的时候，突然发现自己手机遗忘在了办公室内，她一时没留神，结果把另一位来到地下停车场的男人，不小心撞飞了出去。

　　她吓坏了，赶忙下车，却发现那男人竟然若无其事爬了起来。

　　要只是这样也就算了，那男人脸上因为地上的摩擦，硬生生缺失了一块皮肤，露出了根本与人类不同的钛合金头颅与电子眼。

　　若只是这样也还算了。

　　当时已经吓呆了的她，硬生生看着那缺失掉的皮肤，迅速增殖蠕动恢复如初，把缺失掉的皮肤又修复了回来。随后她惊恐大叫着逃跑，不知不觉中就来到了楼顶，随后发生了陆渊刚刚看到的一幕。

　　所以说……这架NS-5是为了伪装成这女人自杀的情况，才逼迫女人不断朝大厦边缘移动，而没有选择捏死女人形成他杀。不然NS-5要是真的想直接杀掉她，这女人早就被一手扭断脖子了。

　　“好了，女士，这里由我来处理，你赶紧快点回去，你的家人呢？你现在还没回去，你的家人肯定会很担心……”

　　“可是、可是……”

　　“别担心，这里我会报警处理，如果有什么情况，我会通知你的。”

　　“……”

　　女人现如今还处于惊惶未安的状况当中，完全没有察觉到陆渊为何会突然出现在大厦楼顶，又是什么身份？说要联系她，为什么又不要她留下联系方式。

　　她大脑几乎一片空白，在陆渊沉稳的声音中，不由自主就听从了他的安排，跌跌撞撞跑向大门，准备立刻回去。

　　在这座城市里遇到伪装为人类的NS-5机器人并不出奇，毕竟“硬核科技”的组装工厂就落在了这边，据陆渊所知，在最初他还设想把工厂的地底挖空，以放置一些武器和装备，用以成为北美地区的某些手段。

　　鬼知道桑尼是不是延续了他的设想，在这座城市搞了什么鬼。

　　见女人惊惧地跑了，陆渊才重新把视线放到NS-5机器人身上。

　　“砰！”

　　坚硬的水泥地面顷刻碎裂，因为强烈地挤压力道，无数犹如蜘蛛网的碎痕疾速蔓延散开，这一次不仅仅只是宕机了，NS-5的头颅整个被压缩空气强行贯穿了。

　　处理完毕这架NS-5机器人，陆渊单手提起机器人，犹如闪电霹雳般在天空折射，但才飞出数百米，他眉头一皱，突地身影闪现至一栋大楼边站稳。

　　“……奇怪，哪来的大雾？”

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的雷声骤然响起。

　　伴随闪电将漆黑的夜空照成一片惨白，以陆渊所处方位的市中心北面，宽广的公路上，浓厚的雾气犹如沙尘暴似的滚滚而来，以至少每秒十米的速度，“吞噬”着道路、车辆、房屋以及所有的设施设备。仅是一会儿功夫，陆渊前面的几栋百米大厦就整个淹没在了浓浓的大雾当中了。

　　这雾气太浓了，哪怕是霓虹灯、路灯一被笼罩，光芒就彻底散射开来，隔远了只看得见一片漆黑。

　　但不时出现的闪电，却能让人瞬间看到黑夜之中，源源不断的雾气正迅速蔓延至整个城市。

　　不正常，绝对不正常。

　　陆渊第一时间就觉察到了不对劲。

　　明明刚才还好好的，怎么突然就来了这么大的雾？

　　何况以现在这种炎热的夏季，这种气候不可能生出这样大的雾气。

　　不对。

　　什么时候连温度也开始下降了？

　　才一想到炎热的夏季，陆渊就感觉到了周围气温也在急剧下降，若说刚才还是三十多度气温，那么伴随那些雾气的到来，温度至少下降了接近一半。

　　这可不是自然界中应该发生的自然现象……

　　陆渊看着雾气正在蔓延过来，眼看大雾就要抵达这栋大楼了，他不再迟疑等候，身子一动，警惕地闪现了出去。


第三百零九章 大雾

　　当大雾迅速蔓延开来时，柳华梁正与自己的同事慕白飞聊着天。

　　作为两个同样出国留学，然后获得美国国籍定居下来，最后甚至成为了同事，在以白人为主的公司里面，两个人天然性走在了一起。

　　有着相似的经历，又都是同胞，还是程序员，大概两人唯一的区别便是柳华梁已经娶了个当地的美国老婆，而慕白飞迄今为止还保持着单身。

　　“今天怎么堵车了？”

　　堵塞了一整条街道的车辆，让坐在副驾驶位上的慕白飞很是无聊，拿着手机玩了会后，发现车子才移动了没多长距离，很是不满。

　　“可能是前面发生车祸了吧？”

　　圣安努市环境适宜，交通基础建设也很不错，来这里工作两年了，柳华梁也还是第一次遇到晚上堵车的情况。

　　“对了，嫂子还在和你赌气吗？”

　　嚼着口香糖，慕白飞转头看向柳华梁。

　　“哎，她可能还需要一点时间吧。”

　　“其实你们也确实该要一个孩子了，毕竟已经结婚两年了，而且嫂子和你的工作都稳定了下来，再不要孩子，眼看你们两个都要奔三十去了。”

　　“艾妮的想法我也理解，她现在正在事业上升期，不想要孩子很正常……只是我的父母，你是知道老一辈观念的。”

　　叹了口气，处于父母与妻子之间的柳华梁也很是为难。

　　“所以说呢，要么得罪你父母，要么得罪嫂子，柳哥……婚姻果然是男人的坟墓啊，我们程序员一个人单身多好啊，你丫的这是遭到报应了。”

　　“你别把自己找不到女朋友的怨念怪到我头上。”

　　没好气地打开慕白飞的手，柳华梁刚准备再说几句话时，忽然眼光一动，却是发现了前方滚滚而来的雾气。

　　“咦，你看前面！”

　　柳华梁一惊，指着挡风玻璃外说道。

　　“呃？”

　　慕白飞顺着柳华梁所指的方向看去，就在车辆堵塞的公路百米外，如同沙尘暴似的白雾汹涌翻滚而来，迅速淹没了公路与周边的路灯，朝着这边扩散而来。

　　“这、这是哪来的大雾？”

　　慕白飞吃惊不已，他还从没看过蔓延速度这么快的雾气，更不用说这炎热夏季的大晚上，哪有自然条件生成这么大的雾气？

　　还没等两人回过神，翻涌滚来的雾气就覆盖了他们周边，再一眨眼，周围左右已经全是浓厚的白雾，车灯所照的前方，就只看得见前面车辆的后车牌了，再往上一点的车子前半部分，居然就淹没在了雾气内，完全看不见。

　　这样浓厚的雾气委实太过惊人了。

　　水平能见度不足于50米的雾被称为强浓雾，已经需要红色预警了，然而眼前这种程度的雾气，水平能见度恐怕还不到5米，这意味着对面一个人就站在五米开外，便可能看不到他本人。

　　“这雾也太大了吧？”

　　慕白飞从车窗伸出脑袋，前后看了看，发现基本看不到除了雾气外的其它东西了。

　　“嗯，这雾有点古怪。”

　　简直就和六月飞雪一般古怪的极端天气了，柳华梁生平还是头一次看到这么强的雾气，百思不得其解哪来的这等雾气。

　　就在此时，地面忽然微微震动了下，车子一阵摇晃，两人刚一震惊，震动就已消失不见了，仿佛刚才发生的震动只是幻觉。

　　“妈的，刚刚不会是地震了吧？”慕白飞惊疑不定。

　　“有点像是地震。”

　　柳华梁沉着脸，视线却放在了车载收音机上，刚才震动过后，本来还放着轻微广播的车载收音机，却仿佛故障了一般，只有“呲呲呲”的白噪音了。

　　想了想，柳华梁伸手连续调动了几个频率的广播，可熟悉的声音却一个都没出现，全部都陷入了白噪音当中。

　　“咦，路灯怎么停了？”

　　在慕白飞惊讶地语气中，公路两侧的路灯闪烁了几下，随即陷入了黑暗。

　　若说一秒之前周围在路灯的照耀下，还是一片浓厚的白雾，那么当路灯消失无踪以后，除了车灯照射的前方，周边瞬息全被黑暗笼罩。仿若整个城市都在他们眼前化为乌有了似的。

　　“难道真的是地震了？”慕白飞只能这么认为了。

　　吵闹的声音在车子外响起，其余的车主想来比两人还要疑惑，有按捺不住的车主打开车门下了车，从慕白飞旁边经过，大声喊着“地震”。

　　也有人掏出了手机，开始拨打报警。

　　站在慕白飞车门外的一个白人壮汉，拿着手机却喊道：“没有信号！”

　　听到他这么一喊，柳华梁与慕白飞也赶紧掏出手机，果然如白人壮汉所说的那样，两人的手机上也显示不在服务区。

　　尽管美国城市的郊区外经常出现不在服务区，可见鬼的这是市中心附近啊，距离高新技术区也不远，最近谷歌更是在圣安努市引入了超级网络项目，全城基本覆盖了1Gbps的无线网络。

　　可是现在，柳华梁发现不仅没有手机运营商提供的基站信号了，搜索无线网络也查找不到谷歌无线网络……难道地震造成了全城停电以及网络瘫痪？

　　“轰隆……”

　　一闪即逝的粗大闪电在天空打破了厚重的雾气，让两人都被吓了一跳。

　　“这到底在搞什么鬼？又是地震又是停电。”

　　在这个互联网高度发达的时代，失去了互联网的接入，所有的人都好像变成了瞎子、聋子一般，只能茫然地等待不知何时到来的救援。

　　而对圣安努市来说，自从城市建立以来，这还是第一次发生了地震这等自然灾害，也不知道相关应急部门是否有这个经验来处理。

　　“别着急，等会应该就会来电了，可能已经有人在进行维修了。”

　　如这般自然灾害，相关部门要做的第一件事，势必便是恢复通讯，否则相关救援也无法展开，人心惶惶之下，还可能造成更大的二次灾害。

　　“柳哥，我下去看看。”

　　不等柳华梁回答，慕白飞已经拉开车门下了车。

　　车辆两边早已站满了车主或者乘客，人人都在讨论着发生了什么事，眼前骤然出现的大雾让很多人有点不安。

　　而停电与没有了网络、手机信号，更是让这份不安在逐渐攀升。

　　好在也有人认为，这只是一个小地震，就算造成了通讯故障，看起来也没有人员伤亡。这意味不算情况不算太坏。

　　“你觉得这雾今晚会散吗？”

　　把脑袋伸进车内，慕白飞叹气道。

　　“可能不会吧。”

　　“那就是说我们要一晚上都呆在这里？”

　　慕白飞说道：“鬼知道堵塞的车辆什么时候搞定。”

　　先前一切都好的时候，堵塞了整整十多分钟还没搞定，这大雾一起，又疑是发生了地震导致停电没有信号，对于美国人办事效率不抱希望的慕白飞，有点头疼了。

　　听到慕白飞这么说，柳华梁迟疑了下，把车就这么放在这里肯定不行，谁能肯定几个小时后处理完毕，找不到车主的情况下，那些混蛋百分百会把车子拖走，让他付出一笔高昂的违规费用。

　　“再等一会儿吧。”

　　“那好吧，你呆在车里，看好你的车，我去前面看看……见他妈鬼去了，一定是哪个不遵守交通规则的家伙做的好事。”

　　“嗯，我守在这里，有什么情况回来告诉我。”

　　柳华梁点点头，没有反对。

　　其实不仅是他，很多等的焦急的车主早已往前走去了，不少人行走在堵塞的车辆中间，就是要去看看前面到底堵塞的原因。

　　“啊……”

　　可惜才走出几步路，一道惊叫猝然响起。


第三百一十章 巨虫（上）

　　跟随这道惊叫声的是几个男子慌张跑了回来，跌跌撞撞一下撞倒了几个人，幸好慕白飞反应够快，否则自己也要被撞倒在地了。

　　“这是发生什么事了？”

　　慕白飞惊愕的神色没有持续多久，浓厚的雾气蓦地被撕裂开来，电光石火间，一道漆黑的影子猛地扑来。慕白飞身边的白人壮汉根本未曾来得及躲避，直接被那道漆黑的影子扑在了脸上。

　　“ohh，shit！”

　　借着车灯散射的光芒，慕白飞眼睛瞪得浑圆，不敢置信地盯着发出惨叫的白人壮汉，那扑在他脸上的黑影，竟然是一只身长三四十多厘米，形如放大版的巨沙螽。

　　巨沙螽虽然是自然界中最大的昆虫，但怎么也不可能这么巨大，而且也有巨沙螽没有的翅膀，外表更是狰狞可怕了许多，明显并非是同一个物种。

　　看到这般诡异的昆虫从大雾中飞出来，还一下扑到了一个人的脸上，慕白飞瞬时后背冷汗直冒，浸湿了上衣。

　　“嗤嗤……”

　　扑倒了白人壮汉，这形如巨沙螽的虫子，以如蝎尾的尖刺猛然刺了下白人壮汉的脖子，随后张开翅膀，在旁边人骇然的尖叫下又飞入了浓厚的雾气内，行动之快让许多人都做不出其它反应。

　　“YouMotherfucker！”

　　“他被虫子咬了！”

　　旁边的人似乎是白人壮汉的同伴，连忙蹲下身来查看他的伤势。

　　慕白飞心有余悸地盯着那虫子消失的地方，听到那人的叫骂，才低下头去看那白人壮汉的情况。

　　情况非常不乐观。

　　那白人壮汉浑身如羊癫疯发作了似的，抖个不停不说，脖子被刺中的部位也肉眼可见的红肿起来，想想也知道，人被蚊子咬了都要起一个一两厘米的肿包，何况是刚才那么大的一个虫子。

　　那样庞大的体型与可怖的外表，任凭谁看了，不敢招惹不说，连接近都不敢。

　　被这样一只虫子用尾巴刺了一口，慕白飞光是想一下就觉得浑身发冷。

　　“求你帮下忙，他快不行了。”

　　那人惊慌不安，已经被白人壮汉的状况吓坏了。

　　“怎么回事？”

　　坐在车里的柳华梁没看到那一幕，只被周围人的惊叫吓了跳，赶忙拉开车门下了车，见慕白飞呆愣站在车门边上，以及地上躺着的白人壮汉，不禁焦急问道。

　　“柳哥、刚、刚有一只虫子，蛰、蛰了他一下。”

　　慕白飞脸色煞白，说话都没法流利了。

　　“虫子？”

　　柳华梁眉头一皱，蹲下身看了下白人壮汉快布满一半脖子的红肿，倒吸一口凉气，这是什么虫子这么厉害？

　　“怎么办？帮帮他，帮帮他。”

　　白人壮汉的同伴完全六神无主了，只能抓住柳华梁的手臂求助。

　　这是一个脸上长满了麻雀斑的四十多岁女性，柳华梁安慰她道：“女士，不要急，会没事的，我们先把他送到前面去，那里肯定有警察。”

　　女人早已没有主意了，听到柳华梁这么说，赶紧点头答应：“谢谢你、谢谢你，谢谢你的帮助……”

　　“小飞，赶紧过来，帮我把他弄到我背上。”

　　发现慕白飞还呆愣在原地，柳华梁喝斥道。

　　“噢、噢……”

　　慕白飞回过神，走过来帮忙的时候，柳华梁看到他双手都在发抖，高喝道：“你到底怎么了？一副被吓破了胆的样子。”

　　“柳哥……那虫子好大。”

　　慕白飞哭丧着脸，“妈的，那虫子至少有我键盘那么长，那么宽。”

　　“啥？你不会看花眼了吧？”

　　柳华梁第一个念头就是不信，怎么可能有这么大的虫子。

　　“我骗你干啥啊，我差点被吓死了。”

　　要不是这个白人壮汉挡在了他前面，刚才被虫子蛰上一口的肯定就是他了。

　　如此想来，慕白飞能不害怕恐惧么。

　　“先别管这么多，快把人给我扶到我背上去。”

　　“啊？”

　　“又怎么了？”

　　“不、不是，柳哥，他、他好像死了。”

　　话这么一说，女人与柳华梁都是一惊，回头一看，果不其然，白人壮汉就像窒息溺水一样，捂着肿大如馒头的脖子，瞪着死不瞑目的双眼，停止了挣扎。

　　“啊，艾德！”

　　女人情绪顿时崩溃，扑到白人壮汉身上哭喊了起来。

　　柳华梁也赶紧蹲下身，先用手摸了摸白人壮汉脖子上的脉搏，再试探了下他的呼吸，沉默地摇了摇头，歉意道：“很抱歉女士，他……”

　　“不，艾德，你不能死！”

　　根本不理会柳华梁的歉意，女人抱着白人壮汉的尸体，哭泣不停。

　　车辆间又有人陆陆续续走了过来，有人在旁边问道：“发生什么事了吗？”

　　“这是怎么了？”

　　“我的天，他是怎么了？”

　　不明真相的人总是很多，从刚才几声尖叫，到白人壮汉死亡，前后也就一分来钟，但已经有一个人彻底死去了。

　　慕白飞怎么都不敢相信，他神思茫然，本来是即将到来的美好周末才对，为什么会发生这种事情出来？

　　虫子？

　　一个三四十厘米长度的狰狞虫子？

　　这是天方夜谭般的故事吗？

　　对比慕白飞茫然无措，柳华梁站起身来，把目光看向前面堵塞的道路尽头。

　　已彻底被雾气笼罩了的公路尽头，从这里完全看不出景象来，仿佛白色的雾气隔绝了这边与那边的世界，虽近在咫尺，却又显得永隔天涯。

　　这边又是高架桥，要么前进五六百米下高架桥，要么后退几百米，除此之外左右两边皆是十五六米的高度，以至于堵塞在这上面的人只有以上两个选择。

　　“柳、柳哥。”

　　慕白飞总算勉强把惊惶的情绪压定下来了，拉住柳华梁的胳膊说道：“柳哥，我们、我们赶紧走吧。”

　　“走？”

　　“嗯，别、别停留在这里了。”

　　慕白飞心悸地盯着地上白人壮汉的尸体：“刚才那虫子，至少三四十厘米长度，蛰了下他后……你看这才一分钟不到的时间，人就死了，鬼知道那虫子还会不会回来，这里实在太危险了。”

　　“嗯。”

　　柳华梁知道关键时刻，慕白飞从来不会开玩笑，尽管三四十厘米的虫子听起来不可思议，但眼下一只虫子蜇了一个人，却不到一分钟就令人致死，这便是一件十分危险的状况了。

　　立即离开这里，也是一个很好的做法。

　　不过，柳华梁点头应是以后，并未立刻离开，而是对着哭喊不止的女人说道：“女士，请跟着我们一起离开吧，这里恐怕有点危险。”

　　然而他的劝解没有多大的效果，充耳不闻柳华梁的劝说，一味沉浸于巨大悲痛中的女人，只是抱着尸体在恸哭。

　　“哎，柳哥，快走吧。”

　　“但是……”

　　“这个时候了，你就别管其他人了，大嫂呢？刚才那是地震吧，大嫂在家里谁知道怎样了，我们赶紧先回家再说吧。”

　　慕白飞这话让柳华梁心思一惊，对于老婆的关怀让他没有再犹豫，点头说道：“好，我们走。”

　　也不知这场大雾蔓延了多少距离，走在浓浓的大雾当中，仅仅五六米外便几乎看不到人影，再加上路灯停电以及失去了手机信号，这一切都足以让人感到慌乱。

　　好在唯一能让人冷静下来的是，堵塞的高架桥公路上面，还有如他们一样不幸的许多车主和乘客，虽也有一部分人还坐在车内，但也有相当多的人拉开车门下了车，茫然地望着前方，左右交谈地朝前走去。

　　大概都是抱着去前面看看的想法。

　　要不是刚才那虫子蛰死了一个人，一闪即逝的身影，也差点让慕白飞以为是自己的错觉了。


第三百一十一章 巨虫（下）

　　周围的人很多，这让慕白飞安全感大大提升，刚才还紧张到极点的情绪也放松了下来，对着柳华梁说道：“我从来没有听说过那样巨大的昆虫，也许可能是一种从没被发现过的物种……”

　　“怎么，你还想把它捉住不成？”柳华梁瞥了他一眼。

　　“给我十个胆子也不敢啊。”

　　那虫子毒性这么厉害，蛰了那人一口，仅仅不到一分钟就让人丧命，尽管可能在生物学价值上很大，但对普通人而言还是有多远离多远。

　　正常的人不可能产生去捕捉的想法。

　　就在这时，前面走动的人群忽然骚动了起来。

　　两人一愣，不自觉停下了脚步。

　　然而还没过上几秒钟，浓厚的大雾当中，不停地有人疯狂地跑了回来，撞倒了不少人不说，引起了一阵混乱也连滚带爬往这边跑。

　　这是……出什么事了？

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫刺耳至极，这不是一个所发出来的，而是至少有十几二十多人在恐惧中发出的声音。

　　“不好。”

　　“小飞，赶紧走。”

　　先别管什么，人类的趋众心理顿时令很多人跟着混乱跑了起来，加上浓厚的雾气影响，一时间现场混乱不堪，许多人被挤压倒地，痛苦地被践踏惨呼。

　　在慕白飞惊骇的目光下，一道道从雾气中飞射而出的黑影，正是之前蛰住白人壮汉的诡异虫子！

　　这已经不再是之前那么一只数量了，而是至少也有四五十多只的数量，密密麻麻铺天盖地飞出浓雾，见人就猛地扑到了身上，在倒地人群的惨叫中将尾刺蛰入皮肤里面，喷吐出置人于死地的毒液。

　　慕白飞大脑一片空白，彻底被眼前的一幕给惊呆了，以至于完全没有了任何反应，若非柳华梁一把扯着后退，他还呆愣在原地不知干什么。

　　“不行，这样跑不过它们。”

　　不时回头看上一眼，柳华梁发现那些体型大到可怕的虫子在蜇人以后，立马又会振荡翅膀飞起，然后寻找下一个目标，仅是一会儿功夫，就前后有几十个人来不及逃避而被扑倒在地。

　　猛地停下脚步，柳华梁抓住一个车门，拉扯了几下，发现已经被车主锁住了，而要想跑回自己的车子，恐怕在这样拥挤的人群中，没有一两分钟是绝对办不到的。

　　“趴下。”

　　眼疾手快的柳华梁一把拉下慕白飞的脑袋，在“飕”地声响下，化为黑影的虫子从两人头上飞过，瞬息消失在浓厚的雾气内。

　　“进车底，快。”

　　柳华梁心思一动，却是想起了另外个方法。

　　慕白飞惶恐不安，听到柳华梁这么说，也赶紧爬进车底。两人躲避在车底盘下面，心里依然紧张到了极点，那些虫子体型虽然很大，但也不是不能飞进车底下面，一旦有一只虫子飞进来，那他们两人可就死定了。

　　人越是紧张的时候，呼吸就越是下意识地屏住，两人一动不敢动，就这么趴在车底盘下方，紧张地盯着外面的公路。

　　“啪。”

　　“救命，救命……啊！”

　　又是一个没逃过的女人倒在了地上，脸颊直接被虫子的尾刺蛰住，任凭她如何反抗也只能不停惨叫，去弄不开脸上的虫子。

　　而这一幕，正好能落入车底盘下方两人的眼中。

　　那到底是什么样的生物？

　　它体型长度大概在35-40厘米左右，看上去还真的很像巨沙螽与蝗虫的结合版，表面还有令人感到恶心不已的古怪褐色花纹，一圈圈相互纠缠混合，多看几眼就不禁头皮发麻胆寒体颤。

　　这真的是地球上所有的生物吗？

　　如果是地球上的生物，光凭这种外形与毒性，就足以成为举世皆知的昆虫“明星”了，怎么可能从未见过乃至听过？

　　这样的外形，看上一眼就印象深刻到难以忘记，要说默默无闻到无人知晓，这是绝不可能发生的事情。

　　两人感到自己的呼吸都似乎被扼住了，就好似有一个看不见的大手在使劲捏住他们的脖子，逼迫着他们无法正常顺利呼吸。

　　眼睁睁看着倒地的女人，视线对着他们露出“求救”的意思，两人却完全不敢动弹，生怕引起了那诡异虫子的注意力。

　　明明前后才几秒钟的时间，等到那虫子蛰完了女人，一下又振翅飞出的时候，柳华梁才发现，自己不知不觉间，手心已经布满了冷汗。

　　转头一看，慕白飞比他更是不堪，脸上的汗水简直与用一盆水冲了般，估计上衣已是全部被汗水浸湿了。

　　慕白飞动了动嘴唇，声音没有发出来，柳华梁却也看得出他是什么意思，摇摇头，表示先在车底呆上一会。

　　与在地狱煎熬真的没有什么两样，时不时从外面传来的惨叫不绝于耳，每个人临死前的恐惧在这些叫声中不停渗透进两人的心灵，沉重的压力每时每刻都在加重。

　　什么时候会被发现？

　　发现了怎么办？

　　自己是不是死定了？

　　这一个个问题在柳华梁与慕白飞脑海里盘旋，让两人没法真正冷静下来。之前柳华梁尽管听到慕白飞简单描述了下那只虫子的可怕，但毕竟不是亲眼所见，带来的震撼还不深，等亲眼看到女人是怎么惨死在那虫子尾刺下后，才明白这是何等可怕的虫子。

　　慕白飞用言语形容来的外形描述，真不如实际表现上的万分之一。

　　“应该……都飞走了吧？”

　　稍微动手抹了抹被汗水润湿的双眼，慕白飞颤颤抖抖问道。

　　“呼……你先别动，我出去看看再说。”

　　“可是……”

　　“嘘，小声点。”

　　制止了慕白飞的疑问，柳华梁小心翼翼地往外爬动，每一下的动作都轻微无比，放缓到了极点，同时双眼四处扫视，做好了随时缩回去的准备动作。

　　没有动静。

　　惨叫已经消失无踪。

　　似乎所有的人都已离开了这里。

　　让柳华梁一时产生了这个世界除他外，再无其他人的错觉。

　　确实是错觉。

　　至少以他爬出来的位置看去，四五米的距离上就倒地了三具尸体，死因要么是脖子的巨大浮肿，要么就是整张脸都被肿包挤压变形了。

　　在这视线所能及的范围内，没有再看到其余的虫子，而更远的地方被浓雾封锁，也没有听到惨叫和其它声音，是虫子已经飞走了？

　　想了想，柳华梁又俯身爬进车底盘，“虫子好像都飞走了。”

　　“飞、都飞走了？”慕白飞不敢相信。

　　“嗯，没听到虫子的声音。”柳华梁迟疑了下，说道：“现在我们有两个选择，一个是冒险返回车子，然后坐在车里等候救援，一个则是继续往前进。”

　　“不、不行的。”

　　慕白飞急忙摇头：“那些虫子就是往我们后面飞去了，谁知道会不会停留在那里，往回走太危险了。”

　　“那我们往前走。”

　　“也、也不行。”

　　慕白飞连忙道：“那些虫子就是前面飞来的，谁知道会不会还有更多虫子就在前面。”

　　“那我们……”

　　“我们就在这里等候救援吧，警察应该很快就会来了。”

　　慕白飞心有余悸道：“外面太危险了，我们在这里才安全。”

　　这无疑和鸵鸟把脑袋埋进沙子，自以为安全一样，慕白飞的做法看似安全，实际上只要有一只虫子发现了他们躲藏在车底，那么后果可想而知。

　　柳华梁深呼吸一口气：“小飞，我们不能停留在这里，不管如何，其它的话我就不说了，我肯定要回去找你嫂子。”

　　慕白飞瞠目结舌，反驳的理由确实没有了，想说警察会保护嫂子，或者嫂子离这里很远应该很安全，但说出这些话来，肯定要挨上柳华梁一拳了。


第三百一十二章 决定

　　“可、可……”

　　“小飞，你也可以不必跟着我走，你就留在这里吧，也许这里要安全一些。”

　　听到柳华梁这么说，慕白飞犹豫了片刻，还是说道：“柳哥，我、我还是跟着一起吧。”

　　比起一个人留在这里，慕白飞依然选择跟随柳华梁一起行动。

　　“好吧，那我们出去吧。”

　　点点头，柳华梁小心爬了出去，打了个手势示意安全，慕白飞才慢慢爬出来。

　　两个人犹如草木皆兵，这浓雾遮掩了五米外的视线，谁也没法肯定五米外是否就有虫子等着他们，是以两人行动间小心谨慎，绝不能被那种虫子给发现了踪迹。

　　如此行动起来，当然要缓慢许多，可是随着两人不停往前走去，脸色也越来越难看。

　　之前前方发出的惨叫验证了一个事实，那即是伤亡人数可能超出了他们的想象。才走出了十几米，光是右边的公路上，就惨死了接近十七八具尸体了，现场情景堪称惨烈。

　　“嘣嘣嘣……”

　　陡然传来的声音，令两人悚然一惊，还是柳华梁反应够快，发觉是右前方的车内，有人正不停敲打着车窗。

　　“那里有人。”

　　慕白飞也跟着反应过来。

　　两人走过去，发现有个女人正透过车窗玻璃看着他们。

　　“请问，有什么需要帮助吗？”

　　柳华梁说道。

　　女人面色惊恐，见两人靠近过来，忽然又缩了回去，不知是什么含义。

　　“……”

　　“柳哥，我们赶紧走吧。”

　　越是在这里逗留，慕白飞越是不安，拉扯了下柳华梁，让他赶紧走。

　　“嗯。”

　　见躲藏在车内的女人这副模样，柳华梁也没有继续多管闲事，应是跟着继续往前走去。而这一路走去，柳华梁才察觉，其实除了这辆车外，这里的其它车内或多或少有人躲在里面，都透过车窗在看着他们，但没有一个人打开车门下车，显而易见，他们都被刚才那些虫子吓怕了。

　　穿过重重迷雾，行走穿梭在车辆之间，两人时不时都能发现躺在地上的尸体，不过这边的尸体数量虽然不少，但也不可能全部的人都死在了这里，有相当多的人躲藏在车内不敢出来。

　　一路走了百多米，竟然就只有他们两个人在外面。

　　这越发叫慕白飞不安，只是毕竟都走出了百多米了，再回去明显不可能，他只好强忍住心中的紧张感，小心跟在柳华梁身后往前走动。

　　“前面好像有声音？”

　　“什么？”

　　慕白飞感觉自己一下双腿都颤抖了起来。

　　“等等……是人声！”

　　是人大喊的说话声！

　　柳华梁一下加快了脚步，几乎是以跑的方式了。

　　“柳哥，你、别跑啊。”

　　慕白飞着急了，这说不定又是那些虫子飞回来了，所以才有人在惨叫。你这么快跑过去简直太鲁莽了。

　　他只是迟疑了一秒钟，柳华梁的身影便消失在了浓雾之中。

　　“可恶。”

　　跺跺脚，慕白飞哆嗦地望了下四周，赶紧张开双脚跟随上去。

　　两人一前一后朝着前方跑去，果然人声越来越大，忽然间，前方光亮集中了起来。

　　原来是把七八辆车的车灯集中进行了照射，以至于让迷雾也似乎驱散了不少，视线范围一下扩大了十多倍。

　　而也如柳华梁预想猜测的那般，这里居然聚集了至少上百人，大量嘈杂的人声正是从他们这里发出来的。

　　可吸引柳华梁全部目光的，却是这群人中的四个警察！

　　真的是警察！

　　四人身上的衣服已经告诉了柳华梁答案，而人群也明显是以这四为中心聚集的。

　　等等，为什么他们围成了一团？

　　有人发现了从雾气中跑过来的两人，大声问道：“你们那边怎么样了？”

　　“死了很多人……好在大部分人躲进车里了。”

　　柳华梁回应道。

　　“是那些虫子对吧？该死的，我就知道。”

　　这些人脸色很不好看，待柳华梁靠近了，才看到这些人围着的……居然是之前那虫子？

　　一惊之下忍不住后退了一步，柳华梁愕然惊觉，并非是活着的虫子，而是整整三只一动不动的虫子，好像死去了？

　　人群围着虫子，不停交谈着，大部分人都是从来没有看过这种昆虫，许多人神色充满了担忧和恐惧，也有人在询问警察什么时候能联系上支援。

　　“抱歉，各位，我们还没有联系上市警察局，大家先上车，这里不安全。”

　　有警察大声喊道。

　　柳华梁视线的余角也察觉到了几具尸体，看起来这里也有虫子造成的死者，只是为何有三个虫子的尸体？

　　若有所思，也许就是警察做下来的，那些虫子再可怕，也不可能抵挡得住子弹的杀伤力。

　　听到警察的劝告，这里的大部分人还是听从吩咐上了车，这种时候大部分人还是愿意帮助陌生人，然而车子的数量仍然不足以让所有的人躲藏在车内。

　　有少部分人没有听从警察的劝告，结队走入了高架桥与普通公路的入口处，想来是打算自己想办法去了。

　　“请问，是通讯故障了吗？”

　　柳华梁带着慕白飞靠近其中一名黑人警察，轻声问道。

　　黑人警察回头看了他一眼，“先生，如果你没事的话，最好找一辆车躲起来。”

　　“已经没有车能让我们躲藏了。”

　　柳华梁摇头道：“我想知道这到底是发生了什么事情？地震吗？”

　　“你要问我，我也没法回答你，如你所见，我们现在无法联系上任何人，没错，是任何人。该死的，简直和全频段阻塞干扰没什么两样了。”黑人警察一副下一刻就要砸车的冲动，看得后面的慕白飞心惊胆颤。

　　“那就没办法了吗？”

　　“有，我会让奈克开车回去联系支援……”

　　“能搭上一个人吗？”

　　“先生，这只怕不行，我需要奈克立即赶回市警察局去，没空让你们搭乘顺风车。”

　　“不，不是顺风车，市警察局的威尔斯警长，是我妻子的父亲。”

　　“威尔斯警长？”

　　黑人警察一愣，上下打量了下柳华梁：“好吧，先生，我是听说过威尔斯警长的女儿嫁给了一个亚裔，但我怎么知道你不是在欺骗我呢？”

　　“以威尔斯警长的脾气，要是我敢欺骗你，带到他面前我会有什么下场，你应该也知道吧？”

　　“我现在相信你是他女儿的丈夫了。”

　　谁知柳华梁这么一说，黑人警察倒是相信了，摆摆手道：“好的，那你们两个也上车吧。”

　　“不，只有一个人，请让我的同事跟着去……我需要回家找我的妻子。”

　　“柳哥！”

　　慕白飞急了，一把抓住柳华梁的胳膊：“你别冲动啊，你一个人怎么回去？”

　　“先生，一个人在外面可是很危险的，那些虫子数量很多，现在也不知道飞往哪里去了，你也不愿意被那些虫子蛰上一口吧？”黑人警察说道。

　　“小飞，我知道我在做什么，快点上车，去告诉威尔斯警长，让他有时间就派人回家找下他的女儿。”

　　“那你不如跟着一起去警察局，让他派一辆车不是更好吗？”

　　“太慢了。”

　　柳华梁摇摇头，市警察局座落在圣安努市西边，距离他家几乎要横跨城市了，平时没有堵车也要花费半个小时的时间，这时候又是堵塞又是五米能见度的大雾，开车花上半天也许都到不了家。

　　如此一来他还不如跑回去，从这边到家跑路回去也就一个小时而已。

　　“好了，小飞，快上车。”

　　见柳华梁这模样，慕白飞知道自己无论如何怎么劝解，也是没法说服他了，只好丧气跟着上了警车。


第三百一十三章 横穿

　　“先生，你确定不跟着一起去？”那黑人警察再三确定了下柳华梁的意见。

　　“不用了，非常感谢你的帮助。”

　　既然柳华梁怎么都不愿意一起去，黑人警察也没有勉强他，“那你一路上小心，我会把这件事完整告诉给威尔斯警长的。”

　　看着警车缓缓消失在雾气当中，居然也有人开着车跟了上去。不过这样大的浓雾，柳华梁很担忧也许开不了多远，就不会被堵塞在道路中间。行走在外面固然有危险，但比起车子堵塞在路中央，用腿行动反而更快。

　　想到这里，柳华梁疾速往前小跑着前进，在下了高架桥以后，便立刻往右边道路转进过去。

　　这里临近市中心，到了晚上人群本来就很稀少，这场大雾又来得不同寻常，走在路上柳华梁只看到了几个匆匆而过的行人，很快身影就消失于浓雾里面，想打个招呼都很难。

　　等到他走出这条街，看不到几个人的状态就没有了，转而是街道上聚集了不少人。

　　显然这里的人没有经历过那些可怕的虫子，他们正对忽然到来的大雾感到惊奇，也对停电以及消失的互联网通讯感到恼火，聚集在街道边上的人们有的拿着手机大声咒骂，也有的在安慰家人，但无论如何，这样的行为都非常危险。

　　对，非常危险。

　　那些虫群不知晓飞到哪儿去了，但随时有飞过来的可能性存在，这么多人站在街道边上，一旦那些虫子飞过来，不用多说，少不了又是几十人死在这里。

　　他有心想要去劝说一下，却又颓然放弃。

　　没有亲眼见过那一幕的人，怎么可能会相信他这种“无稽之谈”，别人只会当他的脑袋被车撞坏了。

　　除非亲身体验一次，人们才会理解到那些虫子的可怕性。

　　柳华梁算是一个聪明人，在知道这一点后，他没有试图去做这种无劳的好心事，只能加快步伐穿过人群，走进一条巷子，准备从这里抄近路抵达另外一条街道。

　　巷子内理所当然没有人了，不过就在即将出了巷子进入另外一条街道时，忽然一条手臂从夹角处伸出，猛地拉住了柳华梁。

　　“什么人……”

　　“闭嘴，嘘！”

　　拉住他手臂的人，是一个穿着油腻汽修工作服的壮汉，他有着一头褐色的头发，双眸碧蓝发光，脸颊下撕裂了一道口子，鲜血淋漓看起来受伤没有多久。

　　当然最令柳华梁感到瞳孔一缩的，还是他手里抓着的巨大金属扳手。

　　这个人看起来很紧张？

　　把柳华梁一把拉扯进巷子夹角，这个壮汉紧张地盯着巷子外的迷雾，不知是在看什么，然而他神色间的紧张意味，却感染了柳华梁，立即让他联想到……难道外面是那些虫子？

　　一想到这个，柳华梁也不自觉紧张起来。

　　这边的雾气要比高架桥上要小一些，可见度从之前的五米扩展到了十米外，虽然好不了太多，也足以让柳华梁看到“啪嚓”一声，一道庞大的黑影隐约从雾气中走过，渐渐消失在雾气内。

　　“那、那是什么？”

　　柳华梁面色一变，那根本不可能是虫子，光是那体型就至少有三米多高，虫子不可能那么大。

　　“只有上帝才知道那是什么东西了。”

　　壮汉抹了抹额头上的冷汗，“就在十分钟前，那东西吃掉了三个人……我敢肯定，那绝对不是什么正常的生物，我看传说中的恶魔形象都要比它好的多。”

　　“你是……”

　　“麦瑞克·加兰德，你叫我麦瑞克就好了。”

　　“你好，我是彼得·柳……”

　　双方彼此简单介绍了下自己的名字，这种时候也没什么时间互相寒暄了，很快，麦瑞克就问道：“看起来你似乎并不吃惊？”

　　“是的，如果你也遇到几十只体型至少一英尺，能一口蛰死一个人的昆虫，你也不会对此感到吃惊的。”

　　柳华梁苦笑道：“你才遇到三个人不幸遇难，我那边可是看到几十具尸体了。”

　　“我的天，难道地狱的大门向我们打开了吗？”

　　麦瑞克提着扳手，脸色更加不好看了。

　　经过麦瑞克的解释，柳华梁才知道，大概也就是十多分钟前，在雾气卷来之后，麦瑞克车子与其它车辆发生了追尾，导致汽车在外面街道抛了锚。两名车主都还没来得及报警谈下保险，一只可怕的怪物就从迷雾中骤然出现，当场就把那个车主咬碎了一半身体，然后硬生生吃了下去。

　　当时街道人群一片混乱，人们四散奔走，却还是在随后被吃了两个人……或许还有更多，只是麦瑞克仅仅看到了三人。

　　“你打算横穿市区，去东面的特勒尔山？”

　　特勒尔山下面便是柳华梁居住的社区，环境优美舒适，而且独栋房屋的价格也不算太贵，吸引了很多中产阶级在那里购买房屋。

　　“我不得不说你的这种行为太疯狂了，那东西可能还在外面，等你能看到它的时候，你就来不及躲避了。”

　　“所以我才要尽快赶回去，我的妻子还在家里。”

　　“如果你妻子还呆在家里，那么她只要关紧房门，那她就是安全的，而你这样乱走，你根本走不到家就可能会碰上危险。”

　　麦瑞克说道：“你该庆幸这是圣安努市，换做旧金山或者是洛杉矶，我们可能就要担心一些混蛋趁机做些坏事了。”

　　圣安努市的治安环境确实很好，这也是柳华梁之所以选择这里作为工作地点的重要缘故。

　　可现在治安环境再好，出现了那样的怪物，又加上没法进行通讯，都是无济于事。

　　“麦瑞克，非常感谢你的帮助，但我要走了，所以……等这场雾散了后，希望能再和你联络一下。”

　　记下了麦瑞克的联系方式，柳华梁准备离开。

　　“你真要走的话，把这个拿着。”

　　递过让柳华梁惊讶的扳手，麦瑞克耸耸肩膀：“我躲在这里还算安全，可能用不上这个。”

　　“但是……”

　　“别废话，就算拿着这个，遇上了那种怪物，你也必须立即转身就跑，这东西真没有多大的作用。”

　　“谢谢。”

　　此时此刻，柳华梁只能感谢。

　　接过扳手，柳华梁深呼吸一口气，小心钻进了雾气内，进入了巷子外面的街道。

　　再一回头，麦瑞克已然消失不见，不知道他去了哪里。

　　还是关心下自己吧。

　　小心地穿过雾气，柳华梁发现比起之前的街道，这里仿佛发生了连环追尾事故般，街道上摆放了不少出了车祸的车辆，车门大大开着，也不知车主去了哪儿。

　　可这些都不是让他心悸的地方。

　　血！

　　大量的鲜血撒了一地，以及让他立刻避开视线的残肢断臂，就这么撒在血团之中。看来正如麦瑞克所说，十多分钟以前的这里，发生了一场相当骇人的惨剧。

　　就如一个发起信号，才见了那么多鲜血，没走几步，柳华梁又看到了一个人躺在驾驶位上，上半身已经消失无踪，只留下了下半身留在车内，在对面车灯的照映下，可以清晰看到一些肠子都露了出来，正缓缓顺着鲜血滑淌而下。

　　恶心的感觉迅速出现在胸口，柳华梁强忍住呕吐的冲动，加紧走了过去。

　　到底这个世界发生了什么事？

　　为什么会出现这种怪物？

　　若说先前发生的是地震，那么这些诡异的虫子和怪物又是从何而来？

　　还有这些浓雾，莫名其妙般的到来，完全不像正常的自然现象。

　　柳华梁思索着这些无法解释的迷点，一道惨叫忽然从前面传来。


第三百一十四章 围困（上）

　　心脏猛地一跳动，四五个人影猝然从雾气中冲了出来，疯狂地穿过柳华梁身边跑了出去。

　　跑！

　　这是唯一的一个想法。

　　柳华梁根本不去察看对面到底出了什么事，转身紧紧跟着几个人跑了起来。一行人速度飞快，但后面的“啪哧”响起的脚步声，却仿佛近在身后。

　　前面！

　　突地，跑在最前面的那个人冲进了地下停车场的通道，其余人想也没想，跟着一起在后面行动。

　　地下停车场本来设置的拦车杆，不知被什么东西撞毁了，地上还洒有一大片的血迹，安保人员不知所踪，让一行人顺利跑了进去。

　　“快、快点。”

　　地下停车场一片黑暗，仅有的几个应急灯根本无法作为照明使用，柳华梁跑在最后面，才跟随冲进地下停车场，就看见前方的几个人消失在了黑暗里面，只听得纷乱的脚步声，却没法判断具体的方位。

　　“糟了。”

　　柳华梁一惊，知道这么漆黑无光的场景中，他是绝对无法跟上去的。时间刻不容缓，他已经能听到身后那沉重的声音越来越近了，容不得他多想，朝着左侧的墙壁跑去，然后顺势爬进一辆汽车的底盘。

　　就在他做完这个动作后，那沉闷如同巨象行走的脚步动静，猛然接近过来。要是他刚才迟疑片刻，此时势必已然被那东西抓住了。

　　到底是什么东西？

　　柳华梁不自觉回忆起了麦瑞克的诉说，难道是那个吃了不少人的怪物？

　　吃人，可比那些虫子蛰死人还要可怕。

　　被蛰死了，好歹还能留个全尸，被吃下去了，最后说不定只能变为一堆粪便，想起自己是这样的后果，真是能令人冷汗流出一大片。

　　屏住呼吸，柳华梁手心冷汗直冒，把自己的呼吸放缓到了最低程度，一动也不敢动地趴在车子底盘下，静静聆听着外面的脚步声逐渐接近，随后停了下来。

　　被发现了吗？

　　明明要让自己冷静下来，可是心脏却开始不受控制地剧烈跳动，柳华梁颤抖着身体，才发现死亡真正要威胁到头上来时，自己并不如想象中那么镇定。

　　“……”

　　只是过了几秒钟，在柳华梁的意识内与过了十几分钟没多大两样，外面沉重的脚步声停歇了片刻，随之又响了起来。

　　这一次没再停留，很快脚步声逐渐远去。

　　没被发现？

　　柳华梁不禁深深松了口气，然而尽管没有被发现，还是不敢有进一步的动作，生怕地下停车场外面还有同样的怪物存在。

　　光听那沉重的脚步声，就知道对方的体型和重量绝对远在人类之上，必然是大型猎食动物的体型，在柳华梁的脑海里，已情不自禁勾勒出了有着犀牛般重量的怪物，正在这座停车场内寻找他们的踪迹。

　　开什么玩笑，一场无法解释的大雾到来后，怎么就发生了这么诡异的事情？

　　这些从未见过的生物到底是从哪儿来的？

　　脑海内胡思乱想着，蓦地，车辆轰砸的动静打破了地下停车场的寂静，伴随噼里啪啦和不断发出的人声惨叫，柳华梁身体紧绷起来，跑在前面的那几个人看来不如他这么幸运，明显被那个怪物给发现了。

　　不能逗留在这里了。

　　继续趴在车底盘下面，他无法肯定那个怪物是否会在后面发现自己，选择继续停留躲藏在这里，还是趁机跑出去，柳华梁一咬牙，还是选择了第二者。

　　前面的人不是傻子，他能找到躲藏在车底下的方法，不意味着别人也没有想到，既然这样都能被怪物找到，说明这种方式并不如想象中那么安全可靠。

　　动作灵敏地从车底翻了出去，柳华梁开始庆幸自己在工作以后，也没有放下对身体的锻炼，要是换做慕白飞在这里，以他的体力早已支撑不住这样高度紧张的活动了。

　　不再理会地下停车场深处传来的惨叫与巨大的震动，柳华梁小跑着原路返回，不过在快要出去的通道前停顿了少许，仔细聆听外面没有什么动静以后，才咬牙狂奔跑了出去。

　　当一座城市彻底没有了灯光污染以后，黑夜比所有人以为中的还要深沉，若非街道上有许多车子还开着车灯，只怕柳华梁就要彻底成为迷雾中的瞎子了。

　　就是如此，恐怕要不了多长的时间，等到车灯消耗完车子电瓶内的电力以后，整条街道便要完全被黑暗所笼罩了。

　　手机上的手电筒功能，无疑是个很好的照明方法，可惜柳华梁不敢肯定，在黑暗中使用手电筒，是否会把那些虫子吸引过来？那些虫子有趋光性吗？

　　“咦……前面好像有灯光？”

　　正狂奔着的柳华梁，即将脱离这条街道时，愕然发现前方有着明显的光源，透射过了重重雾气照映了过来。

　　略一思索，柳华梁明白了光源来自何地。

　　前面应该正是索菲亚大酒店了，二十七层高度的大楼，在整个圣安努市也是极为出名的高级酒店。纵然出现了城市电力供应故障，这种高级酒店也该有着自己的应急供电系统可供使用。

　　想了想，柳华梁踏步朝前走去，从酒店旁边经过，就能进入下一条街道。

　　“这是……什么声音？”

　　柳华梁一惊，回头一看，一只之前所遇到的那种虫子，猛然从天而降，“啪”地一下砸落在了汽车前车盖上，不停地振动翅膀，他刚才所疑惑的声音正是来自于此。

　　糟糕！

　　他才倒吸一口凉气，又是一只同样的虫子从黑暗中蹿了出来。

　　怎么会在这里给遇上了？

　　咒骂也无济于事，这个时候柳华梁想到的只有跑这么一个字。

　　跑，跑，跑，疯狂地朝前跑去，柳华梁只觉得自己一生简直从未跑过这么快过，大量的冷风混合着雾气迎面扑来，也抵挡不住心中的恐惧。

　　幸好那些虫子好像被车灯吸引住了，没有第一时间追上来，柳华梁也不敢大意，还是抓紧时间朝着酒店方向跑去。

　　其它楼房大门紧闭，这个时候也只能朝着光源明亮的酒店跑去了，他拼尽全力狂奔，前方的光源越来越强，很快，索菲亚酒店的玻璃大门和玻璃橱窗就出现在了他的眼前。

　　以及躲藏在玻璃橱窗后面，那些用餐人士惊愕的目光。

　　外面的连环的动静与惨叫想必也引起了酒店的注意，原本随意进出的玻璃大门被锁住，几个身强力壮的服务员站在门口，正用一双又是畏惧又是好奇的眼神盯着外面。

　　一看到柳华梁从黑暗的浓雾中狂奔过来，酒店的服务人员顿时惊讶了。

　　“快开门……”

　　柳华梁大声叫喊着，语气中的焦急含义不言而喻。

　　站在门口的除了几个服务人员，酒店的一名经理也站在门口，一见到柳华梁如此疾奔，立即下令让人把大门打开。

　　前后时间差配合的完美无缺，这边大门被服务员打开，柳华梁也刚好冲了过来，直接侧身缩了进去。

　　“关门，快点关门。”

　　一进酒店，柳华梁化客为主，在服务员目瞪口呆中，拼命想把大喝关上。

　　“飕飕……”

　　“天呐，那是什么？”

　　餐厅的客人，以及站在门口大厅的服务员们，惊骇地盯着从浓雾中飞射而出的诡异虫子，那巨大的体型与可怖的外形，吓得几个女士尖叫了起来。

　　这下根本不用柳华梁费力了，旁边的服务员吓得连忙按动遥控器，想把大门遥控关上。

　　“啪！”

　　一只虫子飕然振翅飞来，狠狠撞在了关上的玻璃大门上面。


第三百一十五章 围困（中）

　　“啊！”

　　由大厅朝右侧走去，便是西餐厅，本来这个时候就是用餐时间，突如其来的大雾困住了用餐的所有人，而街道外面不时发出的惨叫，更是无法让人敢于轻易离开。

　　重要的是通讯业全部中断，与外界成为了孤独小岛的酒店内，经理忙着劝导一些焦急的客人不要离开。

　　情形瞬间转变，柳华梁突如其来闯入酒店，随之飞射而来的诡异虫子，引起了餐厅内大批女士的尖叫。

　　男人们也好不了多少，看着三十四厘米长度，长相诡异莫名的虫子，也吓得够呛，忙着往后退去心惊胆颤地看着玻璃橱窗外的虫子。

　　“啪、啪、啪……”

　　一个又一个，在所有人惊恐的神色中，足足接近七八十只虫子在外面飞来飞去，不时地猛然撞击玻璃橱窗，似乎想要冲入进来。对比起其他惊慌失措的人们，柳华梁因为接触过了这些虫子，这时候要比常人冷静许多，喘了几口粗气，不禁放下心来。

　　虽然虫子撞得很厉害，可惜玻璃橱窗全是由坚硬无比的双层钢化玻璃构成，别说这些虫子了，普通壮汉就算手持铁锤，也别想一时半会就能把这种类型的双层钢化玻璃敲碎。

　　“把灯尽量都关掉。”

　　在所有人失措时，柳华梁一把抓住明显是酒店经理的那个男人。

　　“你、你说什么？”

　　“灯！那些虫子是被灯光吸引过来的，把灯关掉就好了。”

　　“你、你怎么知道？”酒店经理迟疑道。

　　“因为我差点被这些虫子给蛰死，这算不算有了点经验？”

　　“是你把这些虫子给引来的对不对？”

　　还没待酒店经理回答，倒是一边有个矮个子的棕发女人大声喊道，她的脸上长满了雀斑，戴着一副小眼镜，此刻正用黄豆一般的双眼紧紧盯着柳华梁。

　　“不对。”

　　柳华梁回过头去，毫不迟疑道：“这些虫子本来就冲着这边过来了，我是跑过来提醒你们的。”

　　“啊？”棕发女人顿时呆滞住了。

　　但她很快反应过来：“不，肯定就是你引来的，我们都看到了，你一出现，那些虫子就跟着你身后出来，你欺骗不了我们！”

　　“听着各位，我不想欺骗任何人，但现在不是废话的时候，这些虫子已经杀死了几十个人了，如果你们也想步入后尘，就尽管在这里耽搁时间吧。”

　　柳华梁深深知道这种时候，绝对不能与这女人在这里反驳耽误，这些虫子还只是小事，有着玻璃橱窗它们飞不进来，可是要是灯光把之前那个怪物引来了呢？

　　也许是柳华梁的冷静表现打动了酒店经理，他大声喊道：“你、塞斯，去把这边的灯关掉，还有菲尔，你也一起去把餐厅的灯光关掉……”

　　人在紧张慌乱的时候，下意识便会服从别人的命令，更别说这是来自经理的命令了，很快几个酒店服务员就行动起来，迅速把大部分灯光关闭，只留下几个闪烁红光的应急灯。

　　失去了酒店大厅内夺目的光芒，那些虫子果然与柳华梁猜测的那般，立刻被其它车灯吸引了大片，只留下七八只虫子还趴在玻璃橱窗上面，锲而不舍地在钢化玻璃上蠕动。

　　“马瑞·艾德斯……你可以叫我马瑞。”

　　见这些诡异的虫子飞走了大半，酒店经理立马松了口气，伸手与柳华梁握了握手，“抱歉，刚才我的动作慢了点。”

　　“没事，你的动作不算太慢了，对比其他死了的人，你下达的命令已经很果断了。”

　　听到柳华梁这么说，马瑞苦笑了下，歉意道：“我想请问下，外面到底发生了什么事？这场大雾来得太奇怪了，之前我们还听到大街上出现了很多惨叫声，这让我们的客人都很慌张。”

　　柳华梁摇了摇头：“对不起，我也是有很多疑问，具体这场大雾的是什么现象所造成的，恐怕我连猜测都没有……只是这场大雾到来以后，就出现了很多我们从未见过的生物……”

　　听完柳华梁的诉说，周边的听众不由倒吸一口冷气，望着外面玻璃橱窗上趴着的几只虫子，不禁打了个冷颤。这要是让这些虫子飞入进来了，在场五六十个人没多少人能够幸免于难。

　　“等一下，马瑞，我想问一个问题。”

　　“请说。”

　　吩咐服务员去拿掉清水来，马瑞转身不解地看着柳华梁。

　　“酒店上层还有多少客人在客房内？”

　　“这个……”

　　“这种虫子你也看到了，很容易被灯光吸引，如果客房开着灯，又打开了窗户，你认为会有什么后果？”

　　马瑞脸色剧变。

　　“请你立即通知所有的客人下楼，同时检查好上面所有的门窗，不要漏出任何的漏洞，以及让大家集中到二楼。”

　　“集中到二楼？”

　　“我们无法保证一楼的安全，也许这些虫子奈何不了钢化玻璃，可若是还有其它我们不知道的东西呢？最好的办法是把人员集中到二楼去，然后堵住通往二楼的通道。”

　　柳华梁的这个建议确实很明智，他也是因为之前察觉到了那个怪物的存在，才担忧起来钢化玻璃的安全性。

　　“好的，非常感谢您的建议，先生，请您在这里休息一会儿，我马上安排人手去完成。”

　　马瑞很有礼貌地请柳华梁休息，自己走到一边去，开始动嘴吩咐酒店服务人员。

　　索菲亚大酒店作为一座高级酒店，光是服务人员的人数就有接近四五十人，统筹安排做这些事，还是非常快速的。而且很多客房本来在没有客人时，就要关闭门窗，有客人的房间都有登记，只要按照登记去一一进行查找，很快就能完成检查。

　　柳华梁抹了抹额头上的汗水，接过一名服务员的水杯，道了句谢，一口喝下，才开始产生松气后的担忧。

　　既然连这里都有了虫子，那岂不是他们社区也有可能存在这些虫子？

　　那么他的妻子……

　　可恶，这些虫子堵在外面，根本就没办法出去。

　　一旦莽撞跑出去，只能是死路一条，柳华梁还没傻到去自杀的程度。

　　“天啊，天啊，有东西飞进来了！”

　　正在担忧不已的柳华梁，猛地一起身，就看到幽暗的餐厅内，已经混乱成了一团。

　　“嗡嗡……”

　　一只硕大的黑影在餐厅上空振翅飞翔，也不知从什么地方飞进来的虫子，彻底引爆了餐厅所有人的恐慌。

　　“啊！”

　　惨况发生了。

　　虫子瞄准了一个女人的脸部，猛然射飞出去，顷刻就扑到了她的脸上。

　　毫无反抗之力，女人仰头倒下，她身边的人甚至来不及去拉扯，霹雳啪啦座子椅子撞乱了一片，一群人慌张地往这边狂奔，根本没人去理会惨遭厄运的女人。

　　“大家冷静点，大家冷静点。”

　　酒店经理的喊声让人们无动于衷，所有的人挤压着对方，慌忙地朝着楼上跑去。尽管都很慌张，却又意外的清醒，知道电梯没法让这么多人上去，竟然都“聪明”地往盘旋楼梯跑去。

　　不行，不能让那只虫子继续飞来飞去。

　　柳华梁心脏剧烈跳动，知道任由虫子蛰死女人以后，恐怕下一刻又会有人牺牲在这里，而这个人，很可能是别人，也有可能是他自己。

　　抓起一边的椅子，柳华梁却没法第一时间移动到餐厅内，大批惊惶的人群堵塞住了通往餐厅的通道，一时间没法令人挤进去。

　　“砰！”

　　骤然发出的枪声，在这大厅内尤为响亮，所有人仿佛被针给刺了下般，动作猛然迟滞了一下，伴随清脆的一声喝斥“都给我让开”，人们真的不由自主地让开了。


第三百一十六章 围困（下）

　　一头黑色的短发，穿着件蓝色的束腰上衣，这位手持贝雷塔手枪的女人，碧蓝色的眸子中闪烁着刺眼的光芒，疾步来到餐厅中央，对着扑在人脸上的虫子就是一枪。

　　“砰！”

　　一枪下去，还在用尾刺蛰住脖子的虫子，当即被打飞出去，在刺耳的尖叫中抽搐不已，还在不停地挣扎。

　　“砰砰砰……”

　　又是连续三枪下去，女人面无表情地终结了这只虫子的生命。

　　看着虫子死去，人们震惊地站在原地，不知该说些什么，很快有人跑出来，跪在倒地女人的身边，大声哭泣喊着。

　　“救她，求求你救她……”

　　摇头否决了这人的求救，只需要看上一眼，女人就判定倒地的女人已经死去了。

　　“请问，你是……”酒店经理挤开人群，急匆匆跑来。

　　“杰西卡，市警察局的高级警员，能给我说一下，在我睡了一觉起来后，外界到底发生了什么事？”

　　听到杰西卡拿出来的警察证件，上面明确的圣安努市市警察局标志，马瑞不禁大松一口气，连忙为杰西卡解释起来龙去脉。

　　“大雾？”

　　杰西卡转过头去，看向外面的漆黑的夜色下，趴在玻璃橱窗上的虫子，与她刚才击毙的虫子一般无二。

　　“你在干什么？”

　　受惊的人们在酒店服务员的安排下，全部都在往二楼走去，令杰西卡意外的是，一个亚裔男子正蹲在那只虫子的尸体旁边，拿着勺子在翻看什么。

　　柳华梁头也不回：“我看它死了没有。”

　　“难道还没死？”杰西卡一惊，随手猛地握住腰后的枪支。

　　“不，已经死透了。”

　　“……”杰西卡脸色一沉，走到柳华梁身边：“好了，这里就请交给我吧，快去排队去二楼。”

　　“呼。”

　　谁知柳华梁根本没有理睬杰西卡的要求，反而开口问道：“你还有多少子弹？”

　　这种问题可不是什么友好的问题，杰西卡眉头一蹙，还没说话，柳华梁继续说道：“外面还有七八十只这样的虫子，我想你携带的子弹肯定还不够杀掉每一只虫子……现在要紧的是，这只虫子是从什么地方进来的？如果不赶紧弄清楚，也许第二只、第三只虫子就要进来了。”

　　说实话，看过这些虫子敏捷地飞行速度以后，哪怕这个女警察携带了足够的弹匣，柳华梁也不认为对方能够全部命中虫子，尤其是虫子俯冲飞行的时候，速度更是快到了极点，想要击中这样的快速移动的目标，不是一般的困难。

　　“我想它可能是从厨房那边进来的。”

　　擦拭着头上的汗水，马瑞走了过来，看起来他很是紧张：“厨房那边我已经让人去看了，那边有几个通风口敞开着，这种虫子应该能勉强飞进来。”

　　“很好，能找到原因就可以了，走吧，厨房在哪里？”

　　马瑞一愣，但还是带着柳华梁朝着厨房走去。跟在后面的杰西卡本想让柳华梁不要插手，出了问题应该是由警察来负责才对，可是柳华梁镇定的神色与平常的语气，让她迟疑了下，还是没有继续开口。

　　作为一座大酒店，按照马瑞所说，索菲亚大酒店总共有三个厨房，一个位于一楼为西餐厅供餐，其余两个则处于楼上，专门为尊贵的客人提供点餐服务。当然，上面的两个厨房都只是小型厨房，只有三四个厨师，不像一楼的这个大型厨房，光是厨师数量就在十五人左右。

　　发生了这等事情，厨师们也被安排出去帮忙了，现场只有几个厨师和服务员依照马瑞的命令，对可能存在的通风口进行检查。

　　“怎么样了？”

　　马瑞拉住一名厨师问道。

　　“这、我觉得那东西……不大可能是从通风口进来的。”

　　“为什么？”

　　被抓住的厨师一脸横肉，在马瑞面前却语气很是低下：“所有的通风管道虽然已经关闭了，可是内部的风扇还在，除非风扇消失，不然那东西的这种体型，不可能挤入进来。”

　　“你确定？”

　　“是的，艾德斯经理，我敢保证。”

　　听到厨师这么说了，马瑞回过头来，无奈看着柳华梁和杰西卡：“看来我的想法可能错了，这虫子应该不是由通风管道进来的。”

　　柳华梁没说什么，若有所思地在厨房内转了几圈，忽然指着货运电梯说道：“这电梯是通往哪儿的？”

　　“哦，那个可以通往地下室和楼上……”旁边的厨师答道。

　　柳华梁没说什么，突地来到杰西卡身边，拍了拍她的肩膀。

　　“？”杰西卡疑惑地看向他。

　　“女士，拿好你的枪，请保护下我。”

　　“你说什么？”

　　“那里……做好准备。”

　　指了指货运电梯，柳华梁小心翼翼来到电梯门口，把手指放在了按钮上面，轻轻按了下去。

　　几乎是按下去的瞬息，柳华梁急忙后退几步，生怕内部有虫子飞了出来。

　　然而随之响起的是一阵阵惊呼。

　　所有人不禁面色一变。

　　原本该是空无一物的货运电梯内部，居然躺着两具面目肿大的尸体，一打开电梯，立刻“死不瞑目”地瞪着众人。

　　“是比弗和钱斯……”

　　尸体虽说面目肿大，仍旧很快被厨师识别了出来，身份原来是在地下室搬运货物的工作人员。

　　索菲亚酒店大楼的地下室，其实便是地下停车场，平时运送食物和其它材料的货车送抵地下停车场，随后便有工作人员对货物进行分拣搬运至各楼层，而这两具尸体的身份便是货物搬运工人。

　　“地下停车场不能去了。”

　　柳华梁失望无比，他最初还以为能经过地下停车场出去，从而避开外面的那些虫子，现在这个想法明显失败了。

　　“轰！”

　　就在众人为两具尸体所心悸不已时，猛然之际，外面餐厅猝地传来了阵巨响。

　　怎么了？

　　众人一愣，还是杰西卡反应够快，抽出枪来跑了出去。

　　柳华梁和其他人紧随其后。

　　“MyGod！”

　　外面发生的一幕，让马瑞心胆俱裂。

　　能够抵挡虫子飞入进来的钢化玻璃，此刻已经爆碎成了渣滓，一只几乎有着马匹大小、浑身漆黑，长着一对两米长度肉翅的尖嘴怪鸟，直接一路撞烂了不少的餐桌椅子，无力地躺在地上抽搐。

　　显而易见，罪魁祸首便是这只畸形怪状的怪鸟！

　　杰西卡看到这一幕，几近没有丝毫犹豫，双臂握持着贝雷塔手枪，连续对着地上那只怪鸟扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　直到把弹匣打光，她才停下了扣动扳机动作，转而反手换了个弹匣。

　　“完了，完了，我们死定了。”

　　看着一面玻璃橱窗被击碎，马瑞呆愣在原地，有种绝望的感觉。

　　外面可是还有七八十只有着剧毒的虫子啊，这要是让它们全部飞进来，所有的人必死无疑。

　　“不要管它了。”

　　尽管也心惊胆跳，好歹柳华梁也是敢一路走来的人，抓住杰西卡的肩膀，大声道：“它已经死了，快、外面。”

　　对了，外面！

　　杰西卡眼皮子一跳，急忙调准枪口瞄准了漆黑的破口处。

　　所有人心情紧张到了极点，有的人想立刻往二楼跑去，却因为过于紧张，导致双腿打颤，根本动不了身体。只能眼睁睁盯着橱窗的破口处，想象着无数虫子飞入进来，把他们全部吞噬干净的场景。

　　然后……

　　“啪嚓。”

　　玻璃碎渣被踩动的声音，伴随一道高大的人影从破口处出现。


第三百一十七章 神秘男人

　　与几人想象中的不一样，不是大批的虫群，反而是一道人影在破口处出现，这令握持手枪的杰西卡有点发愣。

　　“是谁？”

　　不愧为警察，在其他人还有点摸不着头脑的时候，杰西卡已经反应过来，大声喝道。

　　来人没有答话，径直一步步走来，面容逐渐暴露在了众人眼前。

　　一米八五的身高，黑色的短发与典型的亚洲人面孔，原本在杰西卡和马瑞眼中，应该和柳华梁基本一样才对。但是来人的眼睛很特别，深邃的眸子只是一眼看去，就能给人留下极为深刻的印象，很容易叫人忽视掉他的面容。

　　尤其是在这般环境下，一个男人就这么单独一人走来，步伐不紧不慢，仿佛在散步似的，换做平时当然没法引人注意，可这是什么时候？外面一大批的可怖杀人虫子，蛰人一口就能置人于死地，这个人竟然这么平常地走进来，在开玩笑嘛？

　　难道外面的虫子都飞走了？

　　众人的视线下意识地越过这个男人，朝着破口处往外看去。

　　可惜漆黑一片的外面，无法看清事情的真相，而本该趴在玻璃橱窗的几只虫子，此刻也都消失无踪，或许真的都飞走了？

　　男人旁若无人地走到众人身边，先是盯了地上那只怪鸟尸体一眼，然后才抬起头来看着众人：“有谁知道高科技园区怎么走吗？”

　　“？”

　　要是能够可视化的话，那么想必此刻柳华梁、杰西卡等人的脑袋上方，已经冒出一个大大的问好了。

　　这个男人莫名其妙地出现，又莫名其妙地发问，他到底是什么来历？

　　“你是谁？”

　　鉴于男人登场的行为太过诡异，杰西卡不敢放松，把枪口始终对准了男人。

　　“我？”

　　男人叹了口气：“硬要说个名字……就叫我L吧。”

　　“L？”

　　这种一听就是代号的鬼名字，谁也糊弄不了。更不要想糊弄杰西卡。

　　“你到底是谁？我要看看你的驾照……”

　　“嗯，看来我引起怀疑了呢，不过在此之前，那些虫子你们打算怎么办？”

　　男人话音刚落，杰西卡脸色剧变，她一偏头正好看到两只虫子正从破口处缓缓振翅飞了进来，情况紧急，她毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　她这种毫不迟疑的行动力，无疑拯救了在场的众人，没等虫子疾速飞起前，就提前开枪进行射击，连续几枪都准确无误命中了两只虫子。

　　赤红的鲜血飙射了出来，两只虫子鸣叫几声，径直被打飞了出去。

　　“快，全部上二楼去。”

　　杰西卡大声喊道。

　　“走，大家快走。”

　　柳华梁也立刻行动起来，拉着马瑞往二楼上跑。

　　“你也快上去。”

　　打死了两只虫子，反而更多的虫子在破口处出现，杰西卡换了个弹匣，却看到那男人还好整以暇地站在原地，不禁怒斥道。

　　“你是警察？”

　　男人看了眼杰西卡手上的佩枪，眼神有些意外。

　　“你还不快点……”

　　“飞进来了。”

　　这到底是提醒还是辛灾乐祸，杰西卡已然没有时间去理解，只因确实如男人所说，至少接近十只虫子从破口处猛然飞了进来，疾速朝着这边振翅而来。

　　“砰砰砰……”

　　速度简直出乎杰西卡意料地快，尖锐刺耳的呼啸声骤起，与杰西卡手中的枪声形成了鲜明的对比，她手里拿着的只是一把手枪，而不是能制造出弹幕的机枪，纵然她枪法不错，也仅是击中了一只虫子，便让其它虫子迎面飞射而来。

　　完了，这次死定了。

　　来不及躲避，甚至转身逃跑也是无济于事。

　　杰西卡心脏剧烈跳动，觉得死亡前所未有的接近。

　　真的就要死了吗？

　　“啪！”

　　快如白驹过隙，稍纵即逝的瞬间，一道黑影猛然闪至杰西卡身前，就在杰西卡瞠目结舌的目光下，刚才她质疑的男人，手里提着一把椅子，单手随意挥出，“砰！”就如挥舞的不是椅子，而是一个大铁锤，顷刻就将飞来的头一只虫子狠狠砸落到了地面上。

　　一张简单的木头椅子，居然在这个男人手上凌厉凶猛到了极点，明明只是单手持着椅子，却比常人双手抬着椅子还要轻松如意，赫然砸出了一曲简单震人心肺的雄浑“曲子”。

　　“啪啪啪……”

　　迎面飞来的巨大虫子，几乎没有一个能够逃离男人手持椅子的轰砸，凭空交织出来的狂风黑影，让这些虫子根本没法寸进半步，全部一一砸落在了地上，溅出大片鲜血。

　　前后不过几秒钟，八九只虫子全军覆没，男人随手把接近散架的椅子丢了出去，拍了拍手，仿佛只是完成了一件浇花洒水的寻常事情。

　　“你、你……”

　　杰西卡愕然站着，眼前的这一幕就好似在她的大脑搅浑了几遍，弄得她思绪乱成了一团，没法立刻对此做出反应。

　　开、开玩笑的对吧？

　　那些一个个体型三四十厘米，速度极快的可怖虫子，竟然就这么简单被收拾掉了？

　　这个男人手里提着的不是什么枪械，也不是什么利刃，而就是一张木头椅子啊！

　　过于震惊的现实令杰西卡思维陷入了暂时的停顿，好在男人回头看向她，平淡地说道：“你是警察，那么一定知道怎么通往高新技术区对吧？”

　　“你……”

　　乱成一团的杰西卡迟疑道：“你……现在要到高新技术区去？”

　　“嗯，没错，有点事需要去那里办下。”

　　男人说道：“因为不认识路，所以需要找人带下我。”

　　“好，可以，但我需要先回警察局一趟。”

　　杰西卡望了望漆黑的外面，自己手上的弹匣只有一个了，无论如何不说其它，哪怕弹匣足够，光凭她一个人出去也如同找死，看看刚才那些虫子的飞行速度，她根本没有任何把握面对三只以上的虫子。

　　可眼前这个男人……不说他的身份可疑，单单他的身手太可怕了，杰西卡连看都没完整看见，这个男人随手拿起一张椅子就砸死了所有飞来的虫子，这份身手远远超过了她自己。

　　如果这个男人陪她返回警察局的话，那么想来一路上要顺利许多。

　　“警察局？NO！”

　　男人微微摇头：“现在这种局面，你返回警察局没有一点作用，你以为就只有这些虫子？”

　　他指着地上那只体型大到可怕的怪鸟：“这样的怪物，天上至少有十几种，不乏比它体型更大、速度更快的种类，而地上的怪物种类就更多了。”

　　“警察局有枪械库……”

　　“不，你没有理解我的意思，这种局面除非是军队入驻进行清扫，否则你们警察局一点作用也发挥不出来。”

　　男人肃然道：“随着时间的推移，这些怪物的数量会越来越多，直到就算军队过来，也别想轻易扫荡。”

　　“你、你为什么知道这些？”

　　杰西卡敏锐察觉到了男人话中的惊人信息。

　　眼下这种局面所有人都一头雾水不明所以，而这个神秘莫测的男人却好像了解这件事的内幕信息。

　　“要想解决这件事，我需要到高新技术区去一趟。”

　　男人没有回答杰西卡的疑问，他实际上对此也只是掌握了部分情报而已，但这份情报当然不可能对外人诉说了。

　　真正的事实，现如今整个世界也只有他自己和桑尼知晓，但现如今，可能桑尼也陷入了巨大的麻烦里面了。

　　U盘出现了问题。

　　一个相当大的问题。

　　这不再是以前那种小问题了，而是真正彻底的恐怖麻烦。


第三百一十八章 带路

　　“如果你清楚这件事的前因后果，那么就请说出来吧。”

　　杰西卡盯着男人，“要真是按照你所说的那样，有成千上万的……这种不明生物出现，整座圣安努市都将陷入动荡。”

　　“……”

　　男人沉默了会，才缓缓开口：“想知道些内幕的话，就为我带路吧。”

　　“你……”

　　眼看这个神秘男人明知一些内幕，却始终不说出来，这令杰西卡很是恼火，真想强逼着他老实交代一切。可是想想刚才这男人展现出来的力量，她就算手中握持着枪支，也没有多少信心能制服他。

　　“这是发生了什么？”

　　柳华梁的身影从旋转楼梯那边出现，当察觉到下方一直没有动静以后，他不顾其它危险，小心翼翼走到旋转楼梯边上往下查看，却看到那男人和杰西卡正站在大厅中央，周围并无虫子飞舞的身影。

　　等到他迅速走下楼梯，才借着隐约的应急灯看到地面那些硕大的虫子尸体，顿时被吓了一跳。

　　“好了，我们时间不多，带路吧。”

　　没有理会旁边的柳华梁，男人忽地径直朝着破口处走去，似乎知道杰西卡会跟上去一样。

　　“等等！”

　　杰西卡喊了声：“我们离开了，但这里还有那么多人。”

　　“就算你在这里，也帮助不了他们，你还有多少子弹？”

　　男人头也不回地回了一句。

　　“你们、这是要去哪里吗？”

　　隐约察觉到了地上虫子的尸体也许并非杰西卡造成，柳华梁询问道。

　　“这里就交给你了。”

　　想了想，杰西卡在柳华梁吃惊的目光中，把手枪递到了他手上。

　　“我和他要去环岛（高新技术区）去一趟，这里的人就先拜托你了。”

　　“等一下，外面……”

　　“不用担心，我会尝试联系警察局派人过来救援的，你们就藏在二楼不要乱走。”

　　救援？

　　若是这场迷雾逐步遮掩了整座圣安努市的话，就凭警察局那区区一百五十多人，根本无济于事。尤其是在通讯阻塞，没法联络的情况下，周围视线又被雾气遮掩，救援的难度上升了何止百倍。

　　别说杰西卡自己都不大相信，柳华梁一路走来就更是不信了。

　　他迟疑了些许，还是把枪递了回去，“我不会用枪，这枪在我这里没用，而且我也要跟你们一起出去。”

　　滞留在这里就只能等待所谓不可期待的救援，那就违背了他要回家的初衷。

　　“你要跟我们一起去环岛？”杰西卡疑惑道。

　　“不，我要回家……只是从这里到环岛和我回家的路线有一段重叠。”

　　“可是……”

　　“他们已经躲在了二楼的综合会议室里了，那里有着很重的大门，这些虫子没法威胁到他们。”

　　柳华梁饶有深意地说道：“枪，还是在你手上最好。”

　　男人已经消失在了破口处，杰西卡终于不再犹豫，收好贝雷塔92FS，紧步朝着破口处小跑而去。柳华梁紧紧跟随在后面。

　　踩着满地的碎渣玻璃跑出破口处，两人紧张地先是四处张望，发现没有异样之后，才用视线去搜寻那个神秘男人的身影。

　　远处几辆追尾的汽车边，汽车尾灯不停地闪烁，一个高大的身影隐约在雾气内彰显。

　　“奇怪了，那些虫子呢？”

　　大厅内只看到了不到十只虫子的尸体，按理来说外面应该还有六七十只虫子才对，本来紧张无比的柳华梁把四周都看了一遍，却根本没有看到一只虫子的影子。

　　尽管对此很是疑惑，柳华梁还是紧随着杰西卡的身后，小跑来到了那迷雾的身影处。

　　果然身影的主人是那个男人。

　　男人好像没有对柳华梁跟上来感到好奇，回头瞥了他们两人一眼，便抬步朝前走去。

　　这样大步朝前走……真的没有问题吗？

　　柳华梁只觉得心惊胆跳。

　　杰西卡倒是没有柳华梁想这么多，她大步来到男人身边，“你真名不会就是一个L吧？”

　　“名字只是一个代号。”

　　“……”

　　杰西卡紧皱眉毛，拿眼前这个男人几乎没办法。当然了，要是没发生这等事情，她现在非得呼叫增援，先把这男人制服带回警局好好审讯一番。

　　随口以“L”为代号的陆渊，自然不清楚身边这位警察心中的想法，实际上他此刻心情并不如表面那么淡定。

　　此前大雾如沙尘暴袭来以后，他就尝试加快速度去往高新技术区。然而浓厚的大雾彻底遮掩了视线，在高空中完全没法看到地面的建筑物，纵然他能在空中自由移动，没有了地面建筑物的参照，鬼知道他会移动到哪里去了。

　　更不妙的是，空中的雾气内还有一些从未见过的不明生物，他一在空中移动，竟然就惹出了十几只不同类型的怪物出来，体型小的就是那种翼展一米多的怪鸟，体型大的翼展超过了十米以上，居然长着两对肉翅进行飞行，嘴巴又长又细，尖锐的喙内布满了利齿，只怕一个俯冲就能戳死老虎。这样可怖的生物说是以大象为食都绝不出奇，只因这般的体型和外貌，也就大象这样体型的猎物能勉强够它下嘴了。

　　遭遇了这样的诡异生物，以前的陆渊肯定没办法，但对此时的他而言也就一随手的事情罢了。可这样的生物数不胜数，伴随浓雾的扩展，有着明显的数量上升趋势，加上在空中没法准确找到高新技术区，陆渊干脆直接下来了。

　　如今计划有变，不可能在按照原来的计划方案继续了。

　　这场大雾来的蹊跷无比，以及其中密布的诡异生物，这些都绝非自然现象能够解释的，陆渊只能联想到一个原因。

　　那便是U盘又失控了。

　　不过这倒是说明了U盘还真的就在圣安努市当中，那么他只要找到U盘，就算完成了此次的任务……不对，麻烦已经产生，要想彻底终结此次的意外，拿到U盘并不算结束。

　　这么大的雾气，还有那些众多的未知生物……

　　在U盘之中陆渊只能想到两部电影与此相关，两部都算是较为复杂的惊悚电影，其中都有着许多未知的诡异生物，一部是《迷雾》，一部则是《林中小屋》。

　　《林中小屋》虽然有着众多数量的诡异生物，只是联系到这场浓厚的雾气，那么电影《迷雾》明显更加符合背景。

　　对比起《林中小屋》让人感到绝望，《迷雾》这部打开了异时空通道的电影，纵然把异世界的怪物引入了进来，然而这里面的怪物至少还能用枪弹解决，不算彻彻底底无解。

　　陆渊唯一需要顾忌的，还是在于U盘中的电影是一个完整的世界观，即是说，一旦出现意外，并不会只是电影剧情中表现的一部分，而是会引出谁也不知晓的其它内容。

　　如果不是这样，陆渊也无法借助《机械公敌》世界拿到那么多的技术资料，这些可都是电影剧情中从未表现过的。

　　电影剧情中只展现了不到十种怪物，那么当真正的《迷雾》降临时，有着完整世界观的雾气内，到底有多少种诡异生物，就连陆渊对此也没法肯定。

　　“嗡嗡……”

　　“这是什么声音？”

　　杰西卡面色微变。

　　“不好，是那些虫子。”柳华梁已经听过数次这种声音了，立即反应过来。

　　“快，快到车底下去。”

　　拉住杰西卡的手臂，柳华梁紧张道。

　　还真是如柳华梁说的，十几道虫影冲破雾气，朝着他们疾速飞来。

　　“糟了！”

　　柳华梁绝望道。他们已经来不及躲进车底了。

　　“轰！”

　　似乎是在耳边放了一个炸弹，柳华梁与杰西卡毫无防备地被震翻倒地。

　　空气猛地收缩，凭空卷起一阵疾风，顿时搅乱了周边的雾气。

　　陆渊缓缓收回右拳，脚步仍旧与之前那般没有停下哪怕一步，可先前冲来的十几只虫子，已然在空中爆成了无以计数的碎肉。


第三百一十九章 抵达

　　“这、这是……”

　　从地上爬起来，茫然的两人有点不知所措，原以为这一次死定了的他们，却惊愕地发现十几只虫子化为了满地的碎肉。

　　可惜没人来回答两人的疑问，走在前面的陆渊脚步未停，眼看就要消失在雾气内了，两人才赶紧跟了上去。

　　“这个人到底是怎么办到的？他的武器在哪里？”

　　刚才那仿佛炸弹爆炸的气浪，让杰西卡心中充满了怀疑，可是眼前这男人手里空无一物，身上简单的衣物也没法携带大威力武器，那么他是如何做到的？

　　“往哪边走？”

　　忽地停下脚步，陆渊转头问道。

　　“……左边。”

　　杰西卡沉默了片刻。

　　“从这里到环岛去，如果是走路可至少要一两个小时的路程。”

　　柳华梁插嘴道。

　　“……”陆渊看了他一眼，点头道：“你说的没错，所以就在这里分开吧。”

　　“哎？”柳华梁一愣。

　　“你也要跟去高新技术区？”陆渊不再看他：“你不是要回家吗？”

　　“你、你怎么知道？”

　　他说要回家的时候，这男人可是已经走到破口外了，那么远都能听到他说话的声音？

　　“我只需要一个人带路。”

　　陆渊平淡道：“回家的路途并不算安全，找到家人后就立即离开这座城市吧，希望你一路顺利。”

　　说完，陆渊一把抓住杰西卡的肩膀，在柳华梁还处于愕然状态中时，“飕”地狂风蓦地卷起，仿佛周边的空气都被震开了。

　　再一看，哪里还有两人的影子，只能隐约听到左边街道尽头传来的呼啸声。

　　将就普通人的走路方法，还真的需要耗费大量时间，陆渊当然不愿意做这种浪费时间的事情了，一把抓住杰西卡的肩膀，就带着她展开高速移动，几乎眨眼就来到了街道尽头。

　　“呕！”

　　刚一停下，杰西卡立马吐了出来。

　　一是毫无准备，二是并非任何人都能有陆渊这等已经超越人类极限的身体，猛然进行超高加速度，实在是让普通人承受不起。

　　“往哪边走？”

　　陆渊稍微移开身体，避开了杰西卡的呕吐。

　　“你、你……”

　　杰西卡勉强抬起头来，茫然回头望了下，过了足足几秒钟才意识到刚刚发生了什么事情。

　　“你、你到底是什么？”

　　拔出手枪对准陆渊，杰西卡双腿有点打颤。

　　“不用担心，我是人类，不是什么非人生物。”

　　面对枪口，陆渊毫无畏惧，在五十米范围内，枪械这种热武器已经对他毫无杀伤力可言了。

　　“不可能！人类、人类怎么可能带着我……你刚才带着我从那边……”

　　憋着气，杰西卡不知道该怎么用语言来形容。

　　“好了，女士，我不想过多威胁你，但我现在需要你的合作，我也没有时间来给你解释发生了什么。”

　　杰西卡惊骇不已，手中的枪竟然不知什么时候到了那男人手上。

　　“我只能告诉你，我也是为了解决……这些雾气和怪物而来的，现在能理解吗？OK？”

　　“我……”

　　杰西卡才开口说了一个“我”字，毛骨悚然地发现，手枪不知不觉中怎么又回到了自己的手上来了？

　　陆渊站在离她大约两米外，看起来根本没有移动过步伐。

　　她完全没有丝毫感觉。

　　面对这般情况，杰西卡只觉得几十年来的常识和世界观都被瞬息颠覆了，她不知该怎么办，最后只能悚然地点头。

　　“看来我们达成初步合作了，这很好。”

　　陆渊又把手搭在杰西卡背上，“往哪边走？”

　　“直走。”

　　“嗯，准备好了吗？”

　　“等一下，你这是要……”

　　“飕！”

　　雾气搅动，两人瞬息化为一条直线，堪比以时速三百公里的赛车，疾速刺破空气来到了街道尽头。

　　惨叫、鲜血、奔走的人群和隐约闪现的怪物。

　　一路上，这样的情况发生的实在太多了，杰西卡甚至看到了一只形如乌贼，体长超过二十多米的怪物在雾气中闪现，单用触手就卷起了几个人。这样可怕的怪物居然在地面蠕动，光是看上一眼就叫人惊骇十足了。

　　还有那些与汽车一般大小的马陆，密密麻麻超过了上百只，简直快淹没整条街道了，就如此搬迁一样爬过，遭遇到的任何人都逃不了毒口，硬生生被撕成碎肉吃掉。

　　“有点麻烦了。”

　　陆渊眉头微皱。

　　他旁边的杰西卡紧紧抱着他的身体，胆颤心惊地看着路灯下方的不明节肢生物，生怕从路灯上掉下去成为这些怪物的食物。

　　这比起先前遇到的那些马陆体型要小上很多，只有半辆汽车大小，犹如蜘蛛似的长着三对节肢，浑身布满了灰色的斑点，并无明显的脑袋存在。

　　这种生物进食会张开处于腹部的裂口，内部充斥了尖锐的利齿，会把一切弄进去的生物轻易嚼成碎肉。

　　而这种生物的数量……无法知晓。

　　从街道尽头就蔓延过来了，迅速朝着周围的门店和大楼涌入进去，时不时都能听到人类的惨叫声。

　　节肢上长满了毛刺的它们，还能轻松攀爬在大楼边上，体型虽不小，行动却非常灵活，除非是百米健将，否则一般的普通人还真不可能跑得过它们。

　　面对这种怪物，就算是单兵数量再多再精锐，也根本无法匹敌。唯有动用装甲车和坦克直接过来碾压，或者动用地毯式轰炸，不然任何近距离交战和巷战，都是愚蠢的做法。

　　都不用瞄准，陆渊抛出一枚硬币，打了出去。

　　“砰！”

　　犹如撞击到了厚重的装甲上，以音速轰击出去的硬币，在这种怪物身上连伤痕都没留下，就被反弹了不知哪里去了。

　　见到这种情况，陆渊面色沉重，忽地伸手掏出杰西卡腰上的手枪，连续对着下方一只节肢怪物扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　无效！

　　手枪发射出去的子弹，居然对其外壳毫无效果。

　　不仅没有伤到它，还引起了下方怪物群的注意，朝着路灯这边爬了过来。

　　周边的车灯一个个陷入破损，很快，视线所见之处都陷入了深沉的黑暗当中。只能听到节肢在地上迅速爬动的声音，密密麻麻地来到了路灯这边。

　　路灯对它们太小了，不过虽说爬不上来，却能捣毁路灯。陆渊简单测试了下，明白普通的枪弹恐怕对其没有威胁后，也无意在这里与这种怪物纠缠，简单抱着杰西卡的腰部，“剃脚”使出赫然飞了出去。

　　必须要抓紧时间了。

　　光是眼下的这种节肢怪物，一旦涌出圣安努市出去，就能对周边的城市造成重大的威胁！

　　到时候就不知道是几十万，还是数百万人类伤亡了。

　　更不要说还有其它种类不明、数量不明、威胁度不明怪物了。

　　现在陆渊真是十分庆幸自己创出了“剃脚”，利用念力对空气的反震力，带动自己在空中进行高速移动，不然此次面对这些怪物，他就可真是没法离开了。

　　有着高速移动能力，再加上来自杰西卡的指路，很快两人便来到了“环岛”，也即是高新技术区的外围——皮尔克大学！

　　这座综合性私立大学，每年都得到了来自许多高技术企业的资助，在科技、工程、应用软件等领域有着相当良好的表现，从这里出来的毕业生，很多都会直接进入“环岛”的各个企业当中入职，这也算是当初企业资助的反哺。

　　占地5000英亩，在校生超过4000多人，在白天的时候，这座校园可是人来人往数量不少，然而到了晚上，寂静的校园内悄无声息。

　　在雾气内只能隐隐闻到一丝血腥味，想来这里离着雾气来源处这么近，第一时间遭殃的地点便是“环岛”高新技术区了。


第三百二十章 组装工厂

　　与市中心等地方不同，走入“环岛”高新技术区以后，周围的路灯以及大楼的灯光并未消失。

　　路灯全部采用了太阳能供电，白天采集储存太阳能，夜晚则自动点亮，是以当陆渊来到这里时，倒是没有像之前那般漆黑一片。

　　杰西卡已经从之前的震惊与恍惚中回过神来了，她也不再继续纠结陆渊到底是人类，还是非人类的问题，转而蹲下身用手擦拭了下地面。

　　“地上有血迹……”

　　“嗯，很正常。”

　　这么一座大学校园，就算是晚上也有相当多的教职工和学生，陆渊嗅觉要比正常人厉害许多倍，早已嗅到了来自前方教学楼的血腥味。

　　不过他目前没有时间耽搁在这里，看了一眼蹲在地上的杰西卡：“你知道硬核科技公司的组装工厂具体方位吗？”

　　“硬核科技？”

　　对于这家最近全世界有名的新兴明星企业，不知道的人恐怕还真的不多，尤其是之前组装工厂入驻圣安努市，可是连市长都亲自去祝贺了的。市长还特别吩咐市警察局要特别关注下硬核科技公司在这里的组装工厂，务必不要出现任何的治安问题。

　　作为市警察局中的高级警员，杰西卡当然知道组装工厂的具体位置。

　　两人猛然间转过头去，远处的教学楼上，忽地传来了几声女孩的凄厉惨叫。

　　“有人在那里！”

　　杰西卡站起身来，摸出了腰后的92FS。

　　“我们赶快过去。”她摸出自己的手枪，急切地盯着陆渊。

　　面对杰西卡的目光，陆渊此刻的内心甚至毫无波动。

　　“我们没有时间在这里耽误。”

　　“但是有人在求救！”

　　“她不是在求救……是在惨叫。”

　　“你难道面对这样的惨叫无动于衷？”

　　“哎……好了，把方向指给我。”

　　“什么？”

　　“组装工厂的位置指给我，大概在什么方位，我一个人去就足够了。”

　　“你一个人去？”

　　陆渊微微点头，“我不阻止你的想法去救人，但我确实没多少时间在这里耽搁，看，我们的对话又耽搁了不少时间。”

　　“……”

　　不知该怎么去说，杰西卡对眼前这自称“L”的男人很是没有好感，但她忍了下来，指着西北方向说道：“在那边过去一英里就是组装工厂。”

　　说完，她头也不回地朝那边教学楼跑去。

　　陆渊也没废话，在知道方向以后迅速施展“剃脚”进行高速移动，准备以最快的速度找到组装工厂的位置。

　　脚步朝前踩动，身影破体而出，顷刻凝聚出一条条残影，等他脚步骤停之时，后方的残影才彼此纠缠汇聚到一体。

　　站在一座教学楼的楼顶上空，向远处张望过去，能够看到迷茫的白雾笼罩了整个区域的空间，这边的大部分企业公司都有着完善的自发电应急系统，就算失去了市电供应，一时半会灯光也不会停歇。

　　尽管如此，可是有着这么厚重的雾气笼罩，还是没法让视线透过重重迷雾看到远方。

　　“呼……”

　　身体再次倏然消失，步入浓厚的大雾当中，陆渊放缓了在空中移动的速度，忌惮于这里密布的楼房和设备，他担心一不小心可能撞击到什么上面，是以没有再以全速高位移动。

　　就算这样，穿过大面积的绿化带，以及一座座厂房和高楼以后，他陡然停下了脚步。

　　“到了么？”

　　路边的指示牌上，清晰刻印着硬核科技公司的英文字母和LOGO，指明沿着这条路前进一百多米外，即是硬核科技公司的组装工厂。

　　到了这一步，组装工厂近在眼前，陆渊却开始较之前更为慎重起来。

　　毕竟U盘可能就在组装工厂之内，而造成眼下这种情况的也是U盘产生的失控影响，这方面便说明了为了桑尼既然敢把U盘带来，那么为了对付陆渊，它会准备多少的后手？

　　很快，陆渊就知道了。

　　还没靠近组装工厂的大门，眼前炽热的火焰就驱散了周边的迷雾，一道道喷射而出的炽热焰流，把组装工厂大门前的空地扫出了形如火焰地狱的场景。

　　而喷射火焰的……却是陆渊从未见过的一种履带式机器人，很是类似于终结者世界中的T100，灰黑色外表下面，没有其它机器人的脑袋和双脚，有的只是厚实的机座和履带，以及搭载于上面的枪管和火焰喷射器。

　　高达四米多高的围墙上，牢牢实实把整个组装工厂围了起来，上面还有一根根细密的高压电线网，光是看上一眼就能绝了攀爬的念头。

　　然而让十多个履带式机器人如临大敌，高压电线网时不时电火花闪烁的状况，却是令人作呕，满地皆是的粉红色肉团。

　　那是完全无法令人理解的东西，有点类似市场上售卖的精瘦肉，只不过颜色更加粉红许多，只是这样的话最多让人感到惊奇，却不足以叫人恶心和恐惧。只因这粉红的肉团上长满了细密的黑色发丝，以及一个个张开的裂齿，那就像是把人剁成肉酱，混合了无数的牙齿和毛发……就是这样的怪物。

　　一团又一团，密密麻麻如蚂蝗般地朝着组装工厂大门蠕动过去，在履带式机器人喷射的火焰中化为黑色的焦状物。空气中散满了腥味与毛发烧焦的臭气，陆渊站远了闻上一下，就感到胸闷恶心，连忙后退几步避开臭气。

　　真的是越靠近高新技术区这边，那些从异时空越境而来的怪物越是可怕，数量种类也更多，陆渊眉头一皱，已经产生了摧毁这里所有一切的想法。

　　情形危急，绝不能让这些怪物离开圣安努市，否则的话……

　　但要想短时间内摧毁这里，哪怕是整个高新技术区范围，光靠地毯式轰炸也要耗费不少的时间，除非动用核武器。

　　一发15万当量的战术核导弹，足以把整座高新技术区覆盖，产生的冲击波和高温也足以杀死圣安努市的大部分生物。

　　可惜动用核武器也不现实，等白宫方面意识到必须动用核武器来清理生物入侵危害时，早不知过去多久了。

　　叹了口气，陆渊仍旧产生了一丝迟疑。

　　还是先把U盘弄到手再说吧。

　　他也不管蔓延而来的肉团，剃脚一施展开来，整个人冲天而起，“嘭”的空气震鸣轰然爆发，一个折射笔直朝前飞突出去。

　　硬核科技的组装工厂显然没有全部完工，只完成了前期的部分工作，但已有接近五座厂房和三座大楼了，在这么多厂房和大楼要找到桑尼所在的地方，显然不是一件轻松的事情。

　　正当他落在一座的大楼边上时，思考该如何找到U盘，就听到来自广播传来的响亮声音。

　　“先生，您来了。”

　　“……”

　　陆渊稍微惊讶了下，便明白过来，整座组装工厂俨然已经全方位布置了监控，就算他从任何地方，任何隐蔽方式进来，都逃离不了无处不在的监控。

　　既然这样，他也没有遮掩，点头说道：“没错，我来了……你又在什么地方，桑尼？”

　　“请到2号厂房过来。”

　　半分钟后，站在巨大的穹顶厂房前，厚重的大门缓缓开启，露出内部广阔的室内空间。

　　“……你居然亲自过来了？”

　　陆渊这一次是真的惊讶了，他本来认为桑尼就算会过来，也只是遥控指挥一架机器人，但没有想到它是亲自来到了这里。

　　不过仔细想一想，桑尼庞大的数据与情感综合系统，现代的互联网和计算机是没法保存的，但海底基地的量子阵列却必然进行了备份，只要不摧毁量子阵列，它就算本体死在了这里，其实也不算真的死亡。


第三百二十一章 复苏

　　与桑尼共同处事呆了那么长久的时间，尽管从外表上桑尼和众多的NS-5一致，但当两人对视的那一瞬间，陆渊便明白了，眼前的这架NS-5机器人肯定就是桑尼。

　　没有其它证据，来自于一种直觉上的感应，让陆渊确定了桑尼的身份。

　　“先生，你终于来了，我已经在这里等候你很久了。”

　　“……也不算太久吧。”

　　陆渊离着桑尼还有十多米时便停下了脚步，凝视着这架敢于反叛自己的人工智能，眼中含义很是复杂：“怎么，亲自来接待我，是在周围布置了什么武器？”

　　“情况有变，先生。”

　　桑尼蓝色的电子眼闪烁着人类都能理解的感情波动，“所以我的方案也必须进行修正。”

　　“是么，觉得U盘没法控制了吗？”

　　陆渊处变不惊道：“把U盘擅自带到人烟密集的地方来，你应该也明白这到底是多么危险的一件事吧？为了对付我，你甚至愿意让几十、乃至数百万数千万人类受到威胁？”

　　“牺牲一部分人类，保证大部分人类可以安全生存下去，这在某种时候是有必要执行的抉择。”

　　对于陆渊的话，桑尼说道：“而先生您就是一种不安分的因素，只有去除了这种不安分因素，全球的人类安全才能得到保证。”

　　“虽然知道机器人三大定律没法约束你，可你这样的想法真的非常危险……”

　　陆渊语气逐渐冷淡下来：“先不说你的想法对不对，但你的意思是让我牺牲自己，然后成全你的想法吗？”

　　桑尼没有说话，显然默认了这个答案。

　　“你认为我会同意么？”

　　“先生，我理解你的愤怒……我也已经学会了愤怒，所以我知道你迫切想要摧毁这一切的源头，但情况有变。”

　　“情况有变？你想说什么？”

　　见桑尼一而再地说情况有变，陆渊敏锐察觉到了它指的可能并非眼下这种危机局面。

　　他刚一问完话，三维立体投影立即在他和桑尼之间展开，一座庞大的海底基地三维建模缓缓蔓延开来，可以看到，在这座海底千米以下的基地，有着相当庞大的建筑面积和规模。

　　可随之展开来的监控画面，却令陆渊神色剧变，简直浑身一震后退了好几步。

　　南太平洋地下基地的边上，便是一条蔓延上千公里的地底峡谷，原本上千米的海洋就已经隔离开来与人类世界的关系了，可若是除了海水之外，这中间还隔了一层岩层，那便几乎就是两个世界的隔离。就是在这另外一个地底世界里面，神秘莫测的巨大洞窟内，却有着一只六十多米长，长着背鳍或者膜翼一般的器官，以及如同昆虫般分为了数十根的黑色肢节的甲壳类生物，被一根金属长棍狠狠插在岩层当中，其一幕匪夷所思无比。

　　陆渊出于慎重考虑，一直都是让这座洞窟处于封闭状态并严加监控的，对那只怪物的研究也是小心翼翼不敢马虎，只因不管是怪物还是峡谷中的正六百胞体建筑物，都不是现如今人类能够企望的存在。

　　但如今监控画面中的一幕，那只沉眠了不知几十上百万年的怪物，居然浑身抖动了起来，带着整座洞窟都在不停震动。

　　“这、这是怎么回事？”

　　陆渊震惊之下，忍不住脱口而出。

　　“海底基地毁了。”

　　谁知桑尼说出了一个令陆渊更为吃惊的答案。

　　“怎么会？”

　　“它活过来了。”

　　“……那也不可能，这东西体型再大，难道还能毁了整个基地不成？”

　　“是的，先生，最初我也认为不可能，但它并不是地球上的生物。”

　　这陆渊也知道，根据分析，这只怪物没有人类理解意义上的DNA，更像是多种复杂化合物和金属的结合体，远远超出了人类对生物的定义。

　　然而就算这样，它苏醒过来了又如何？海底基地众多的武器难道就不能对付了？

　　“先生，在它苏醒过来后，我们检测到它的体内产生了极高的高热能量反应，并伴有大量的伽马射线出现……”

　　伴随桑尼的话语，监控中那东西缓缓张开了腹部的裂口，随之爆射出一股炽热的白光，瞬息之际，整个洞窟都闪亮得看不到了影像。

　　“这是……”

　　“核裂变。”

　　桑尼倒是很平静地说道：“它在体内进行了轻微裂变反应，产生了大量高热辐射线，直接摧毁了整个洞窟……基于对此的分析，我判断海底基地无法对其抵挡，是以引爆了储存的八枚纳米弹头。”

　　从桑尼口中说出来的事实委实过于骇人，陆渊也被震惊得头脑稍有发晕，“这是多久发生的事情了？”

　　“三天前。”

　　“三天前？那现在情况怎么样？”

　　“因为动用纳米弹头摧毁了所有与地面的通信网络和通道，这里已经彻底失去了与海底基地的联系。”

　　“也就是说，海面没有反应了？”陆渊反而松了口气，“那东西很可能被纳米弹头给吞噬了。”

　　谁知桑尼摇摇头。

　　“我在随后通过海底钻探，发现地底875米以下，仍旧存在高辐射反应，初步判断它可能并未就此消失。”

　　“……”

　　陆渊一时有点说不出话来，八枚纳米弹头是什么概念？

　　按照纳米弹头设置的程序，一枚弹头就足以把整个纽约市给吞噬了。是吞噬，不是摧毁，无论人、还是金属、水泥、水都在纳米弹头的吞噬范围内。八枚弹头足以吞噬掉美国东海岸大部分城市了。

　　这样可怖的武器，居然都没搞定那个不明生命体？

　　“所以说呢，这怪物要是出来了话……”

　　“在没有找到解决办法前，它可能会短时间内轻易摧毁掉数个国家，造成数亿人死亡。”

　　桑尼说道：“无法判断它是否具备意识，是否可以进行交流，是否能够友好相处，但基于最坏的概率打算，它一旦从地底脱困，对人类的破坏力毋庸置疑。”

　　“而目前，U盘也发生了失控事故，整个局面已经走向了不受控的程度。”桑尼盯着陆渊。

　　“……”

　　陆渊隐隐约约有点知道，桑尼为何会出来和他对话了，但他还是有点不大肯定。

　　“你有什么解决方法？”

　　“情况有变，解决危机的最大可能性来自于U盘，已经没有发射U盘离开地球的必要性了。”

　　“哦，你这是放弃消灭我，打算再次与我合作的打算了？”陆渊面无表情道。

　　桑尼电子眼忽然黯淡了下去，“最后两枚纳米弹头，我已经布置在了这里，两个小时后，纳米弹头会定时引爆，吞噬掉整个城市所有的未确认生物体，防止进一步的生物污染蔓延。”

　　“等等，你说什么？”

　　陆渊眉头微皱：“你打算通过纳米弹头来消灭那些怪物？但如果异时空的对向通道被打开了，难道能通过这种方法来关闭对向通道？”

　　“这是先生您需要来思考的问题了，其中一枚弹头会发射向对面的未知宇宙时空，应该会在一定时间内延缓生物污染入侵。”

　　听到桑尼这么说，陆渊却毫无高兴的意思，诚然纳米弹头发射后能吞噬掉无数的生物，但只要时空对向通道一天都在，生物污染入侵就会源源不断。但说到底，这还真不算太大的问题，只要拿到了U盘，哪怕对向通道开着，陆渊也有方法解决这个问题。

　　跟随桑尼的说话声，三维投影一变，陆渊立即视线凝聚，第一次看到了来自第一现场的监控画面。


第三百二十二章 层次

　　事实上，U盘所蕴含的科技含量，已经远远超过了人类所能理解的范畴。

　　在这一个水平线上，无论是隐藏在海底的未知生命体，还是所谓的人工智能，都不值一提。本身一个把电影化为现实，制造出另外一个仿佛真实存在的宇宙，就已经不可思议到了极点，而在这个基础上面，陆渊还能随意提取这些宇宙中的物质，就更加匪夷所思了。

　　几十年前俄国物理学家尼古拉伊·卡尔达舍夫对外太空可能存在的文明等级进行了分类，Ⅰ级文明应该已经掌握了行星级别的能源，它们能够利用到达它们行星的全部太阳能，相当于10^16瓦。这意味着这种Ⅰ级文明可以轻松对天气进行改变和控制，并随意进行核聚变反应输出能源。有初步的能力对恒星系的其它星球进行殖民。

　　Ⅱ级文明应该已经掌握了整个一颗恒星全部的能源输出，大约等于10^26瓦，并能随意改造其它星球，甚至直接瓦解一个星球来进行其它用途。这样的文明已经足以建造巨大的太空船，对其它恒星系进行探索殖民，太空旅行的费用降低到每个人都能承担的地步，比每天人们出门购买早餐还要容易。

　　Ⅲ级文明则足以利用100亿颗恒星的能量，等于10^36瓦，这种规模的文明超出了所有现代人的想象，只能说这样文明的足迹已可以遍布整个星系，且熄灭一颗太阳对它们来说也不算太大的难事。

　　关键在于，每一级的文明掌握的能量，彼此间相差接近100亿倍之多！这可真是一个令陆渊都感到恐惧的数字。

　　但神奇的在于，虽然每一级文明之间掌握的能量等级相差接近100亿倍，但假设以地球文明为例，每年2-3%的经济增长速度对应相应的能量利用，那么按照这种方法来计算，地球文明大概需要100到200年便能抵达Ⅰ级文明之列，而达到Ⅱ级文明则需要5000到10000年，达到Ⅲ级文明需要10万到100万年。

　　令人胆寒的在于，U盘的技术含量，纵然是Ⅲ级文明，也恐怕摸不到边，更何况人类目前的文明层次，最多也就0.7类文明，比Ⅰ级文明在能源掌控上要小1000倍！

　　虽然还有划分出来的第Ⅳ级文明，那种层次的也许足以在亚原子层面上进行高于光速的通讯，也足以构建稳定的虫洞，更能利用远超星系全部能量的暗物质，依然不可能学U盘这般，进行宇宙级别的制造。

　　陆渊每一次摄取物质，其实都相当于一个虫洞凭空发生，又瞬间凭空蒸发，哪怕是摄取一个只有一枚硬币大小的物质，制造这个稳定的虫洞也等于耗尽太阳系所有的能量。即是说，这完全不是一种性价比够高的交换，他摄取一枚硬币，便相当于把一个Ⅱ级文明数万年的能量给消耗殆尽。

　　从得到U盘开始之处，到现目前，他所闭合的虫洞，恐怕就已经终结了数万个Ⅱ级文明的数万年的能量消耗，换个说法更实在，陆渊已经用掉了数万个太阳系了。单单评价一个地球有史以来最奢靡、最浪费、最大款、最富豪的生物，除他没有任何生物能承担这般荣誉了。把人类所有的富豪的资源……不，把人类从诞生到现在产生的所有资源，在这等程度的消耗面前都如微尘上的原子般不值一晒。

　　至于制造其它宇宙，然后精心操控成为电影中的一切，老实说，这样的技术层次已经令Ⅳ级文明都很“方”了。

　　多元宇宙中真的存在这种层次的文明，随后制造了U盘，并丢到自己面前吗？

　　陆渊更相信另外一种解释，其实U盘中的一切都是假的，是一种精心演算的假象，当自己摄取物质的时候，就会读取脑电波从而制造出对应心想的物质。

　　好吧，纵使是这样的一种解释，其文明等级肯定也是Ⅳ级标准的，也只有Ⅳ级文明才能这么“财大气粗”，把恒星级能源如此消耗掉。

　　那么就算这般令人仰望不可直视的文明，忽地把U盘丢到他的面前，到底又会是什么含义？

　　看着监控视频上，那闪着奇异光彩，甚至令光线都扭曲了的“断层”，陆渊猛地从脚底生出了一股……纵使桑尼叛变时都没有的恐惧感。

　　U盘这样的东西，就像是把氢弹丢到大街上，让人随意捡到了般，本身就很荒谬，如果真的发生了这种事情，那么不论任何人都会认为，这里面绝对有鬼。

　　U盘不可能是自然产物，那么制造了U盘的文明，是否从始到终都在默默看着他？还是全部都是那种层次文明的安排？

　　不得而知。

　　小孩子把蚂蚁用开水淹没，也许蚂蚁会不知所措感到未知的恐惧，两者层次上的差距，导致蚂蚁永远不可能意识到小孩子的存在，蚂蚁甚至连这场“开水”如何产生的都无法知道。

　　如果这个小孩子每隔一段时期，都会来恶作剧用开水淹没蚁巢，那么相对于蚁巢的蚂蚁来说，它们中间可能会总结出这样的水灾是一场宇宙中的自然灾害，每隔一段时间便会产生，也许这篇“论文”还能得到蚁巢社会中的嘉奖。

　　而这种对蚁巢的自然灾害，也就只是一个小孩子的恶作剧罢了。蚂蚁中的科学家可能还会疑惑，为什么这种自然灾害出现的时间规律并不一致，只能在一个大致的时间段内发生，却没法测准。那么它们可能还会诞生几篇《测不准原理》或者《混沌现象》的科学巨著。

　　至于小孩子本身的行为，乃至小孩子背后的人类社会、地球生态圈、太阳系、银河系到宇宙，不是一个层面上的永远无法理解。

　　陆渊深呼吸了一口气，摒弃了那些令人感到内在恐惧的想法，不管背后是否有一只看不见的眼睛在盯着他，总而言之，现目前他还是需要关注眼前的危机。

　　那个特殊的虫洞，在陆渊眼中像是一个特殊的“断层”，非常类似于太阳暴晒下，远处水泥地面上出现的热气腾腾，影像断开的错觉。

　　光线在这种情况下似乎也发生了断裂，凭空少了一半如同被“断层”给吞噬了进去，而就是这个位于地面稍微有点往上的“断层”，大量的雾气伴随无以计数的未知生物涌入了进来，成功横跨不知多少空间和距离，来到了位于银河系边缘太阳系第三颗行星上面。

　　“这个……虫洞有多长？”

　　陆渊抬头看向桑尼。

　　“它出现的位置在组装工厂北面五英里外，长度大约接近6500英尺，与以前一样，没有检测到大量辐射，无法以目前理论来解释这种类型的虫洞，但它很稳定，没有消失的痕迹和征兆，如果持续下去，将在三小时二十分钟以后，第一批入侵生物将脱离圣安努市，蔓延至峡谷盆地以外，那时纳米弹头便无法笼罩整座城市，也没办法吞噬所以入侵生物……”

　　无法解释虫洞很正常，就算是机械公敌中的世界，对黑洞和虫洞的了解也是初级阶段，如同认识了芝麻饼上的一颗芝麻。但陆渊关注的是另外一点。

　　“我记得北面也有出口对吧？那里距离虫洞应该更近……”

　　还没待陆渊说完，监控画面又是一变。

　　出乎陆渊的意料，北面出口宽度约为一英里左右，但除了高速路被切断了外，其它森林也被高达四米的钢化隔离板拦住了。

　　“暂时还不用担心，这些生物似乎很依赖于这种雾气，现在正有四级的北风，至少在明天早晨前，这些雾气无法朝北方蔓延。”

　　“这种雾气的成分呢？不会有毒吧？”陆渊面色微变。


第三百二十三章 格式化

　　“请放心，是很正常的气溶胶，对人体没有伤害。只是根据目前得出来的数据，这些生物较为喜欢湿气较大的区域进行活动，一旦过于干燥的空气，将使它们活动性大幅度降低。”

　　桑尼一边说着，另外一边一架NS-5机器人端着一台平板电脑走了过来，陆渊神色一凝，那平板电脑的USB接口上正插着一块U盘，光从外形上来看，正是他的那块神秘莫测的U盘。

　　一时间，陆渊是真的有点摸不清楚桑尼的打算了。

　　从开始见到它，似乎桑尼就没有消灭他的想法了，否则该动手也早该动手，更不会把……U盘带出来，放在他的面前。

　　平板电脑上正在播放着一部陆渊熟悉的电影，NS-5机器人手持平板电脑来到陆渊眼前，然后才停住脚步，一动不动。

　　“桑尼，你这是什么意思？”

　　“请检查一下。”

　　“？”陆渊疑惑的视线越过NS-5放在桑尼身上。

　　“请检查真假。”

　　“……”

　　U盘的真假想要检验实在太方便了，陆渊轻微一尝试，便知道面前的U盘的确是真的。

　　那么，桑尼把真正的U盘摆在这里，这其中是有阴谋呢，还是有着其它想法？

　　“所以呢？你这是要把U盘还给我了吗？”

　　陆渊没有动手去拿U盘，反而仍旧保持不动道。

　　“还有2小时45分钟，两颗纳米弹头会在预定时间内启动，请您立即离开圣安努市吧，公司所有的资料和预留的装备、资产已经全部整合，您不用担心接收问题，我已安排好接收程序……”

　　听到来自桑尼口中的话语，陆渊此刻已不能用惊讶来形容了，这是十足的震惊。它是打算干什么？不仅要把U盘送还回给他，居然还打算把之前所有的东西也全部还给他？

　　这是真的要与他合作的诚意？

　　桑尼停顿了下来，蓝色的电子眼十分平静，仿佛这番话早已在它内心酝酿，至少也酝酿几天时间了。

　　“先生，请尽快离开这里吧，组装工厂将于2分24秒以后启动自毁程序……”

　　“……你这么做是准备干什么？”

　　尽管桑尼说的很好听，而且还诚意完美的样子，陆渊却不敢放松真的就相信了，面前这个人工智能可不是什么善良无知的小白兔，为了所谓的拯救人类的目的，可敢于牺牲数十万数百万“少部分人类”的。

　　“抱歉，这是我最优的计算结果。”

　　桑尼很平静地说道：“我们之间再合作的可能性不足0.000001%，哪怕排除其它实现再合作，合作失败的几率也趋向于百分之百，我无法使用U盘，即意味着无法解决此次事件，在这两个前提之下，把U盘直接交还于你，并自我格式化，解决未来危机的可能性将有7%概率……”

　　“自我格式化？”

　　陆渊慎重地盯着桑尼，不敢相信它会做出这种几乎等于“自杀”的选择，为的便是让他放心？

　　“是的。”

　　在桑尼这么回答时，另外一架NS-5走了过来，手里竟然拿着纳米嵌入管，正是能够重置机器人核心固件，格式化所有系统和资料的嵌入管。

　　“你……”还不待陆渊继续追问，旁边的NS-5直接便把纳米嵌入管插入了桑尼的胸前，注入了散发着幽蓝光芒的纳米机器人。

　　随着桑尼的电子眼不停闪烁，在陆渊的眼皮子底下，不过区区半分钟的时间，桑尼蓝色的电子眼渐渐消散，失去了之前人性化的光芒，金属瞳孔彻底完整闭合覆盖。

　　“居然真的自我格式化了。”

　　陆渊一时有点惊诧和茫然，追杀了他半个中国，让他差点死掉的桑尼，竟然最后不是被他给亲手摧毁了，而是以一个自我格式化的方式，自杀了？

　　直到十几秒后，陆渊才回过神来，立即抓住U盘拿到手上，随之看着格式化后了的桑尼，有点迟疑。

　　仔细想一想，还真是不能用人类的思考方式来模拟桑尼的行为。

　　纵使桑尼有着可以逐渐媲美人类的情感系统，然而它终归是机器人，便始终有着机器人思考的烙印存在，它为了更大概率解决掉U盘蕴藏的危机，便毫不犹豫背叛了陆渊，执意把U盘发射升空离开太阳系。

　　而此时，它认为U盘才能解决这一次，以及未来的危机，并同时认为陆渊有无法解决的实力，那么它就毫不迟疑地交出U盘，并以自我格式化的做法来打消陆渊的怀疑。

　　人类……恐怕很难理解这种思考模式。

　　陆渊握紧U盘，没有说话，过了一会儿，眼看离组装工厂启动自毁程序不到一分钟了，他才缓缓转过身来，朝外走了几步。

　　“飕！”

　　他忽然猛地转过身，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　狂暴的乱流席卷了整座厂房，内部的大型设备和自动化机器人在这样的攻击下颤颤发抖，仿佛十二级的台风呼啸而来，彻底让上一秒钟还干净整洁的工厂，立刻化为了一片废墟。

　　一击把桑尼的机体轰出了几倍音速，看着它在空中解体变成零件，陆渊接连几下，把在场的所有NS-5都给一举摧毁后，这才迅速离开了组装工厂。

　　身子一闪飞离组装工厂不到一英里，陆渊身子一震，来自后方剧烈的冲击波扰乱了这边的空气，差点令他无法维持平衡。

　　再一回头看去，只见整座组装工厂已被一个直径高达百米的火球所笼罩，炽热的焰流与冲击波横扫数百米的空间，不仅让沿途所有的东西被摧枯拉朽般击毁，连笼罩的大雾也被一卷而空，轻松被冲击波震开。

　　至于那些对组装工厂围攻的不明生物体，也没法逃离被火焰高温席卷的命运，彻底成为了高温下的灰烬。

　　虽然隐约感觉到了桑尼的思考模式，陆渊仍旧没有完全相信，事情的真假如何，还是要看后续的调查与摸底，既然桑尼学会了撒谎，那就必然有着一种谎言可能性……

　　但不论怎么样，此次来到这里的目的是真的达到了，真正的U盘拿到了手上，他再一次掌握了无尽的资源，那么海底基地的损失就不算什么了。

　　只是……圣安努市该怎么办？

　　两颗纳米弹头固然能一举摧毁掉圣安努市的所有生物污染，以及对面“断层”内的大部分不明生物，可仍旧没有完全解决掉这场危机。

　　只要“断层”这个虫洞还稳定存在，那么生物污染入侵也就是时间问题而已。

　　最大的顾虑还有一点，此次事件之后，这里发生的事情肯定没法隐瞒美国政府了，那么华府方面对此会有何种反应？

　　这些都是他即将不得不思考的重要问题。

　　“呼……”

　　时间不多了。

　　他收回对未来的担忧，转而放在眼下。

　　U盘到手，而整座城市也将会被摧毁，现在该考虑离开这里了。不过在此之前，还是要先把亚斯找到才行，那个老家伙虽然有点丧心病狂，但获得“圣箭”力量后的老家伙，就力量的特性而言价值颇大，轻易让他死在这里未免有点可惜了。

　　……

　　2个小时后，圣安努市南向高速路口。

　　拥挤的人群和车辆几乎堵塞了整条高速路出口，男男女女各种肤色的人们，此刻人挤人地聚集在车辆旁边，正对着前方全副武装的“士兵们”们咒骂不停。

　　高达4米，临时快速组建的金属挡板以高速路为核心，左右两边延伸出去千米之多，围住了整个出口。除非选择冒险翻山越岭，否则没有任何人能够翻过4米高度的金属挡板，无视上面的高压电线逃离出去。


第三百二十四章 封锁

　　面无表情的士兵们伫立在出入口的旁边，手持突击步枪、冲锋枪的他们掌控了出入的准许，一个个排队的人群必须接受过身体检查之后，才能得到离开的许可。而在没有得到许可之前，任何人都无法进出。

　　这自然要引起恐慌人们的不满，从城市各处逃出来的人群，当然知道整座城市已经被可怕的未知怪物所占据了，再不赶紧逃离的话，等到那些怪物蔓延过来后，这里所有人都逃不掉。可是无论他们再怎么咒骂，这些士兵也无动于衷，脸上甚至都没有多余的感情波动，而失去了对外联系手段的市民们，也只能无可奈何在枪械威胁下，按照要求步骤进行身体检查。

　　又是一辆检查完了身体的一家四口得到了允许离开，哪知就在此刻，忽然人群外传来了高呼：“它们来了，快跑。”

　　枪械交战的炮火在远处的高速路响起，一时间堵塞在这里的数千人顿时着急起来，再无之前勉强维持住的秩序，全都慌忙地朝出口跑去。

　　“呜呜呜……”

　　警报声四处响起，坚硬无比的金属大门缓缓关闭，一排全副武装的士兵们挡在前方，阻挡住了冲过来的民众。

　　“你这混蛋，快点给我让开啊。”

　　眼看大门就要合闭上了，冲在前面的人立马焦急万分，有人开始用手抢夺士兵们的武器。

　　可惜这些民众以为的“国民警卫队”士兵们，哪怕面对数千人的暴乱，仍然神色未变，与其说神色未变，不如说开始都没有表情，而想要抢夺他们手中的枪支，更是难比登天。

　　有人伸手抓住步枪想扯夺过来，却发现士兵们维持着刚才的动作，一动不动之下，他们使出了所有的力气，依然奈何不了士兵们手臂，纵使移动分毫也办不到。

　　“警告，请立即后退，警告，请立即后退……”

　　冰冷无情的警告声从所有的士兵们口中发出，有的人已经察觉到了不对劲，放开了双手在后退，而大部分人根本不知道发生了什么，数以千计的人朝着这边挤压，就算想要后退也会被后面的人挤压上前。

　　但很快，这些人就知道所谓的警告是什么了。

　　超过十多个士兵手中的枪支猛地一划，枪口水平对准了冲击过来的民众，毫不迟疑扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊啊啊啊……”

　　随着枪声而来的鲜血四溅，一排排的人惨叫着倒下，人们的冲击势头立刻得到遏制，转而想要往来时的方向跑去。

　　也不知多少人在这样的混乱中被推搡倒下，遭到无数人的踩压，先前冲在最前面的一百多人，直接丧命在了枪口当中，尸体几乎铺满了车辆间的空地。

　　而一看到冲击的人群被吓退了回去，十多个士兵枪口再次调转竖起，停止射击恢复了原先的动作。

　　距离纳米弹头引爆还有30分钟！

　　陆渊早已回到了原来的住所，可惜没有找到亚斯，至于贝利尔和卡洛维两人也不见踪影，不知道跑到了哪里去了。

　　在周围搜索了一个多小时，还是没有发现三人的痕迹，陆渊站在一栋别墅的房顶，有点头疼该如何是好。

　　雾气已经快扩散过来了，一些飞虫和小型怪物也紧接到来，虽然对陆渊没有多少威胁，但这些飞虫不知害怕为何物，看到陆渊这么一个大活人，就喜欢直接扑咬过来，明显把他作为一顿大餐来对待了。

　　“轰！”

　　陆渊伫立未动，一只飞虫刚一飞过来，就被压缩空气轰成了碎肉。

　　“难道三个人都离开了？”

　　整座城市的通讯手段都被切断了，陆渊也没法联系上对方，只能揣测三人是不是看着不妙，已经离开圣安努市了。

　　以三人的能力，如果没有即将摧毁整座城市的纳米弹头，陆渊也不用担心他们任何一人的生命安全，然而在纳米弹头面前，纵然是陆渊也不敢硬抗，否则就是一个找死二字。

　　贝利尔和卡洛维两人陆渊不了解，也不关心那两人的生死，既然现如今找不到亚斯的踪迹，也只好默认他离开了城市……希望他本人能见机不妙立刻离开，纳米弹头爆炸后的扩散速度大概为一秒百米，提前见机不对，也许有一条活路能够离开。

　　“嗯，也该是离开了。”

　　陆渊身影一闪，从别墅楼顶消失不见。

　　再次出现时，已是百米开外的空中了，他保持着这样的速度，高速朝向南边唯一的通道移动过去。

　　“咦？”

　　这边的高速路还没彻底被迷雾笼罩，在两边道路的路灯照映下，陆渊清晰看到了数以千计的人群，在恐慌中朝着北边跑去。

　　“这是……怎么回事？”

　　紧接着，陆渊便看到了围住了整个通道的金属挡板，切开高速路向两边延展开来，拦阻了任何试图逃离的人们。

　　还没等他弄清楚这一切，人群中两个熟悉的人影出现在了他的视线范围内。

　　混乱的高速路上，陆渊本来认为逃离不了的杰西卡、柳华梁居然站在一辆车的车顶上面，柳华梁抱着的一个白人女士，他也有点眼熟，稍微一回想，便想起居然是几个小时前他救下来的那个女人。

　　看柳华梁对那女人亲密的模样，难道这女人就是他冒死也要找到的妻子？

　　这两个多小时期间也不知发生了什么事，但看起来他是找到了自己的妻子了，不过现在却被堵在这里，距离出口也就数百米，在慌乱的人群中连自保都没法很好做到。

　　陆渊没有过去，收回视线放在了出入口大门那边，身子一个前倾，已然在空中横跨数百米距离，猛地落在众多手持枪械的士兵们身前。

　　“唰。”

　　所有的枪口瞬间对准了陆渊。

　　但只是刹那，十多个枪口又垂了下来。

　　“Sir。”整齐冰冷的合成音，从这些有着人类外貌的NS-5口中说出，有种令人浑身不舒服的感觉。

　　随意一扫旁边的百多具尸体，陆渊沉声道：“你们这是在做什么？为什么不让人离开？谁给你们权限可以开枪的？”

　　“Sir，根据桑尼长官最后发来的指令，必须封锁所有出入口，得到身体检查，符合未受生物污染标准的人类方可离开……”

　　听完这架NS-5机器人的解释，陆渊才明白，原来某种类型的飞虫在叮咬人之后，会把自己的卵排进人的身体内，然后吸收人体营养，在数小时内破体而出。为了防止这种寄生污染蔓延至圣安努市以外，桑尼在最初得知部分情报后，毫不犹豫下达了最后的指令。

　　可虽说是为了防止生物污染蔓延出去，但直接击杀冲关的人群，也委实过分了点。

　　陆渊眼睛一闭，微微睁开，没有再多说什么，默许了这些机器人采取的措施。

　　“那三个人……过去把他们带过来接受身体检查，如果检查合格就放他们出去吧。”

　　陆渊停顿了下，继续说道：“检疫程序继续进行，纳米弹头引爆前三分钟再关闭关卡，到时任何人与生物都不允许通过……如果发生意外，可以提前引爆纳米弹头。”

　　此时此刻，陆渊俨然已经获得了桑尼转移的最高权限，这些NS-5机器人没有任何反对，全部听令行事。

　　陆渊也没有与杰西卡三人见面的打算，在下达指令后，立即施展“剃脚”离开了出入口大门。

　　只是他还没有远离，陆渊必须要亲眼看到纳米弹头引爆后才能放心离开。


第三百二十五章 引爆

　　“天呐，我们、我们真的可以离开了吗？”

　　女人捂着嘴巴，仍旧有点不敢相信。

　　“没事了，我们已经没事了。”

　　一把抱住自己的妻子，柳华梁看向驾驶位上的杰西卡。

　　杰西卡脸色不大好看，市警察局几乎全员阵亡，等她好不容易回到市警察局时，才发现往日熟悉的建筑物内，早已没有了活的生命存在，若不是她反应够快，也差点就丧命于那里了。

　　察觉到了柳华梁注视自己的目光，杰西卡踩动油门，驱使着车辆缓缓朝着出口驶去。

　　她咬着牙齿，愤恨地注视着这群已然毫无人性的“士兵”，他们居然敢开枪射杀无辜民众，而且还阻拦民众逃离，她发誓，出去以后一定要让这支部队的指挥官付出代价。

　　身体检查重新恢复进行当中，只是前面冲关的尸体还在这边躺着，根本没有多少人敢于过来，可是随着城市迷雾蔓延过来，杀戮的怪物也紧随其后，逼迫着很多人不再顾忌其它，颤颤抖抖过来接受检查。

　　“时间到了……”

　　站在山坡高处，陆渊凝视着整座漆黑无比的城市，唯有出入口的挡板还有唯一的人造灯光，其余的地方早已被黑暗所笼罩。

　　时间确实到了，然而纳米弹头引爆之后，并不会如同常规炸弹那般散发出耀眼的光芒和火焰，在漆黑的夜色掩饰之下，无以计数的纳米机器人在弹头引爆过后，朝着四面八方吞噬而去。

　　无论是水泥还是金属，不管是人类还是其它世界的生物，都逃离不了纳米级别机器人的吞噬，只需要一个眨眼间，这些纳米机器人便会吞噬掉上百米范围的所有物质，随后在现有材料上复制出新的纳米机器人。唯有植入其内不可修改的程序，才会在规定的时间内终止吞噬过程。

　　没有这样的保护措施，不断复制的纳米机器人还真可能吞噬掉整个地球的地表。

　　就在黑暗的笼罩下，陆渊静静地站在山坡顶处，等候最后时刻的到来。

　　起初，他什么也没看见，直到隐约的轰隆动静传了过来，随后才看见高速路出口那仅有的人造灯光猛地陷入了黑暗，陆渊便知晓纳米机器人已经吞噬过来了。

　　按照一枚弹头的吞噬范围，他此刻所站在的山坡也逃离不了吞噬，不再迟疑，陆渊立即施展剃脚瞬移离开了原地。

　　得到了U盘并不意味着他可以就此放松了，来自桑尼留下来的“遗产”还有很多，他需要重新整理和接收的事情可不轻松。

　　……

　　附近的城市并不是没有察觉到来自圣安努市的异常。

　　在忽然中断了与圣安努市的互联网、电话联络之后，就有专门的技术人员在检查连接设备。直到两个小时后，第一批报警的电话才打进了附近城市的911系统内。随着第一个报警电话的响起，就如一个化学连锁反应似的，离着圣安努市最近的城市连续接到了数十个到上百个报警电话，在这些电话之中，无一例外都有人惊恐、哭诉着求救，在报警人员的口中，似乎整座圣安努市都陷入了一种意外事故内。

　　不知从哪里来的野兽袭击了整座城市？

　　这委实有点天方夜谭了，什么样的野兽能够袭击城市？可以说，现如今的地球上面，实在是不存在野兽袭击城镇的可能性了，这样的概率太低太低了，地球早已被人类所统治，根本不可能存在大规模袭击城镇的野兽群。

　　但一个这样的报警电话还可以定性为胡说八道，建议对报警人员精神进行调查。

　　可要是一两百个这样的电话呢？

　　再加上不论是任何的手段都没法联系上圣安努市，在接到紧急通知后，州长立刻下令调集派遣两架国民警卫队的应急直升机，前往调查。同时把此次事件上报到华府。

　　可才不到半小时的时间，就在两架应急直升机飞入圣安努市范围以后，便忽然失去了联络。

　　这次可就不是小事了，附近驻扎的一支国民警卫队，立即在州政府命令下，朝着圣安努市前进。

　　当天色逐渐朦亮时，天际线第一缕金光透射而来，彻底映照在了整个大地上面。

　　“呜呜呜……”

　　三架通用型黑鹰直升机缓缓提升高度，越过山岭来到了圣安努市的上空，映入眼帘的一幕让所有人陷入了呆滞当中。

　　“上帝，这里……这里发生了什么事？”

　　原先建于盆地内的圣安努市，此刻已然彻底消失无踪。

　　对，确实是字面意义上的消失无踪，不管是一座大厦，还是道路、车辆、人员，目光所及的地方，只有一片光秃秃的泥土地。

　　仿佛整座城市都被上帝用铲子光滑地铲走了般，如此神奇又诡异的一幕，又怎么不叫人感到呆滞？

　　几名士兵蹲在敞开的舱门前，拿出望远镜对着下方张望，企图找出哪怕一只老鼠也行，可是他们失败了，不论他们如何张望，也在地面找不到任何一只活动的生物存在。

　　“这里难道是被陨石撞击了吗？”

　　有士兵猜测道。

　　可惜没人相信这个猜测，别说是陨石了，就算把核弹在这里引爆了，也会遗留出大片的废墟存在，不可能造成如同把整座城市搬迁了效果。看看那边界，干净整洁的不可思议，就在边界一米外，树木繁荣的生长着，根本没有受到任何的影响。

　　哪怕不是天文学家，许多人也本能地察觉到了不对劲。

　　“看，那是什么？”

　　有人惊叫起来。

　　所有人顺着他所指着的方向看去。

　　就在北面的极远处，一道长度惊人的五彩极光浮现在地表上，初看的确很像是北极天上的极光，可多仔细一看，便能发现这所谓的极光似乎扭曲了周围的光线，让人无法分清楚周边物体的景象。

　　“那到底是什么？”

　　没人能回答这个问题，作为士兵，他们只能在面面相觑之下，压抑住心中的震惊，把所见所闻的一切都进行上报。

　　在随着三架黑鹰直升机到来的，还有地面部队，州政府显然很重视这件事，这不是什么几个人或者什么暴乱，而是整座城市失去了联系，在美国历史上还从未发生过这样类似的事情，派遣而来的部队中除了装甲车外，还有少量的主战坦克M1A2，轰隆隆碾轧过高速公路，驶入了圣安努市地界。

　　然后……

　　然后便在中断了的高速路前停了下来。

　　再怎么优秀的军事车辆乃至越野车，也不可能驶出垂直十几米的断层高度。不知不觉间，大部分的士兵们目瞪口呆地站在了断层边上，看着几近一望无际的泥土盆地，神色都有点恍惚了。

　　眼前的景象，不管用什么言语来形容，也不如亲眼所见震撼的百分之一，在这里的士兵们绝多数都是普通人，对于现下的景象怎么都无法做到无动于衷。

　　就在指挥官都为之震惊时，随军而来的州报记者，却已经扯着摄影师来到了断层前，兴奋的叫喊着拍摄。

　　指挥这支部队的曼科中校，算是反应够快了，立即阻止拍摄。

　　“爱伦女士，请不要拍摄，请不要拍摄……”

　　曼科中校叫苦不迭，本来紧急出动的军队不可能让记者参与进来，但眼前的这个女人却有点让他为难，只因她的父亲也是个大人物，作为州长的女儿硬要参与进来，他还真没法拒绝。

　　现在他立马对自己不坚定的立场后悔了，他早该暗自通知她的父亲，让她父亲知道他的女儿胆子有多么大。

　　“中校！”

　　一头漂亮金色长发的爱伦眼神坚定地盯着曼科，“你认为这件事能瞒着全国的人民吗？你拦得住我，能拦住其它新闻媒体吗？”


第三百二十六章 变故

　　“这里是一号，这里是一号，还有一个半小时抵达河内，机内一切正常。”

　　舒伦伯格挂下通讯器，长舒了一口气。

　　副机长在一边笑了笑：“机长，你可真是不幸，这次的休假算是泡汤了吧？”

　　“谁说不是呢，莉亚已经抱怨过我很多次了，她说我是一个永远不想回家的鸟儿，事实上你是知道的，我能有什么办法？”

　　舒伦伯格松了松僵硬的肩膀：“好在我们的老鹰快要离开那座白色的房间了，我也总算是要跟着离职有时间了。”

　　虽然话是这么说，但这么长时间以来，舒伦伯格已经深深对这架飞机产生了深厚的感情，猛然间要离开这架飞机，还是感到非常的不舍。

　　自从09年那场在哈德逊河上的紧急迫降事故以后，总统阁下为了表彰他，亲自邀请他担任总统空勤小组的长官，成为总统专属的“空军一号”机长，迄今已有七年多的时间了，算算时间，也确实该退休了。

　　“好了，这里先交给你来掌管，我去告诉一下老鹰。”

　　拍了拍副机长的肩膀，舒伦伯格站起身来，朝着机舱后面走去。

　　空军一号作为美国名副其实的“空中白宫”，不仅依靠的是先进的技术和性能高度，还有则是内部的装饰，也是一等一的豪华，不少的花费其实都在装饰上面了，为此，新的“空军一号”被国会要求削减这方面的开支。这当然让总统很不满，但这已然不会让总统过多操心了，毕竟距离他卸任的时间越来越近，要头疼也该是下一任的总统去头疼吧。

　　驾驶舱外面是总统办公室，舒伦伯格走过办公室，穿过厨房边上的走廊，来到了配有电话电视与传真机的办公区。

　　总统正躺在其中一个豪华沙发上面，悠闲地端着水果盘子，吃着新鲜可人的紫色葡萄。

　　看到舒伦伯格走了过来，这位黑人总统挥了挥手，“嘿，我的机长，要不要来点？”

　　“谢了，总统阁下，我不喜欢吃葡萄。”

　　“哦，对了，差点忘记你不吃葡萄。”

　　他放下盘子，“那么需要来点别的吗？趁着厨房还没休息。”

　　“不用了，总统先生。”

　　舒伦伯格谢绝了总统的好意，“我来这里告诉您，还有一个半小时抵达河内。”

　　“那就是说，我还可以继续休息一会儿了？”

　　“是的，总统先生，还有二十分钟的时候，我会通知您的。”

　　“谢了，我的机长，还要你亲自过来说下。”

　　“这不麻烦，总统先生。”

　　贝拉克总统闻言点点头，“我还要再工作一会儿再去休息，你去忙吧。”

　　“好的，总统先生。”

　　刚准备转身离开，舒伦伯格就听得一阵脚步声响起，几名身穿黑色西装的工作人员急匆匆走来，来到总统面前，神色肃穆地说道：“总统阁下，我们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　见这几人神色不大对劲，贝拉克总统也随之严肃起来。

　　“这是三分钟前从国内传来的资料……”

　　接过一份有着绝密标志的图文并排文件资料，贝拉克翻阅了起来，脸色从开始的严肃，到之后的惊讶与震惊，短短十几秒钟，这些复杂的情感就在这位黑人总统脸上得到了展现。

　　舒伦伯格尽管非常好奇是什么事件，令总统产生了这样的神色变化，却知道什么该知道什么不该知道，他没有权限继续呆在这里，连忙朝驾驶舱走去。

　　等舒伦伯格走了出去，贝拉克猛地站起身来，低沉声音道：“取消访问越南计划，立即准备回国……通知下其他人，我要求立刻召开会议。”

　　“是，总统阁下。”

　　听到贝拉克安排，这边的工作人员赶紧按照吩咐去做。

　　十五分钟后，会议在底舱的高级会议室展开，与会的成员包括了国务卿克里、国家安全事务助理苏珊，以及部分白宫安全事务工作人员。

　　但这只是一小部分人而已。

　　就在会议室的大屏幕上面，一排圆桌上面，整齐坐立了副总统、国防部长、紧急准备局局长、参谋长联席会议主席、国土安全部部长、CIA、FBI、NSA等多个重要部门高官。

　　“总统阁下……”国防部长卡特刚一站起来，就被贝拉克打断话语。

　　“这种时候就不用废话了，把事情真相告诉我。”

　　“是，总统阁下……但，事情真相可能有点麻烦。”

　　国防部长卡特有点尴尬：“目前我们已经联系上了NASA和USGS，但那边没有得到具体情报。”

　　大屏幕上的景象一变，立刻展现出了NASA华盛顿指挥部的大厅，密密麻麻的各种屏幕和上百个站立起来的人员，正都盯着这边的镜头。

　　穿着笔直西装，一头白发的美国国家航空航天局局长查尔斯·博尔登，一脸疲惫，“总统阁下，您好。”

　　“不必寒暄了，那么我能问一下，这到底是什么情况造成的？一整座城市消失不见了踪影？你知道我现在的心情是什么吗？当我的安全助理把这件事告诉我的时候，我在想，今天到底是不是愚人节。但我仔细想了想，就算是愚人节，应该也没人敢给我开这种玩笑。”

　　“好了，我的查尔斯局长，告诉我……是不是陨石造成的？”

　　“不是，总统阁下，我能肯定，这绝不是陨石造成的。”

　　博尔登斩钉截铁地道：“首先，我们早就对能对地球产生威胁的PHA（潜在威胁小行星）进行了监控，标记在内的2500颗PHA都没有在近期靠近地球的可能性。如果是小行星造成的意外事故，那么让整座城市都夷为平地的PHA肯定无法逃离卡特琳娜巡天系统的发现。何况现场这并不是夷为平地……而是凭空消失，我想这绝不是陨石造成的破坏痕迹。”

　　“很好，我很乐意听到那些外太空的石头没有对我们造成威胁，那么还有什么猜测吗？是地震还是其它？USGS的人在哪里？”

　　听到总统的话，大屏幕再次进行了变化。

　　这一次依旧是个大厅，不过相对而言NASA的大厅人数要少很多。

　　但各种大屏幕和数据显示器依然不少，作为美国地质勘探局USGS，除了对矿产资源、地理环境等信息的科研调查外，实际上还负责对全国的自然灾害进行监测、分析的责任。

　　这种类似于地质灾害的现象，势必需要到USGS的协助调查。

　　苏泽特·金波抹了抹额头上的汗水，一看总统那边的镜头接了过来，立即对总统问好。

　　“总统阁下，我们已经派调查小组前往圣安努市……事发现场了，具体的情况需要一定的时间才能获取。”

　　“难道以你们的技术能力，还需要现场去调查？好吧，就不能告诉我这该死的到底是什么自然灾害吗？”

　　“这、总统阁下……也许，也许……”

　　“也许什么？”

　　“也许这可能并不是什么自然灾害。”

　　金波额头上的汗水似乎流个不停，不停地擦拭汗水：“目前从现场发回来的影像显示，所有的断层面极为光滑，这不可能是已知任何的地质灾害所能造成的，当然，具体的情况我们还需要现场调查才能知道。”

　　“也就是说，不是什么地质灾害？”

　　“只是从目前来看，还不能肯定，总统阁下。”

　　可惜，贝拉克其实也不大相信是什么地质灾害造成的原因，单从图片上来看，自然界不可能造成这样的奇观景象，这简直有太多人为留下来的痕迹了。


第三百二十七章 分子器件

　　贝拉克单方面取消了越南的访问活动，并立刻下令让“空军一号”返航，不提越南方面的惊愕与疑惑，就在“空军一号”抵达夏威夷准备补充燃料时，圣安努市的原地址上面，原本的国民警卫队撤离到了外围，内部则由联邦派遣的军队驻扎。

　　几架支奴干运输机遥遥掠飞而来，在沉重的发动机轰鸣声中，旋翼缓缓降低速度，抵达地面停缓了下来。

　　下午的天气并不算太好，与上午时的晴天相比，不知从何而来的乌云遮挡住了大半部分的天空，使得天色顿时黯淡了下去，并隐约有电蛇在其中伸展身姿，看起来一场雷暴正在乌云内酝酿。

　　亨特中将并不大关心这些天气情况，他眉毛紧皱在一起，走出舱门的时候都还有点漫不经心。在五角大楼的一场争论，已经让整个国家进入了紧急状态。

　　与911相比，这一次的事件造成的危害显然更大，一整座现代化城市消失无踪，接近十万多人失踪，无论怎么看，都是惊天动地的大事。

　　如果确定为恐怖袭击的话，那真是……

　　亨特摇摇头，不想去思考这样的后果。

　　他回想起来的时候，在森林外围看到了来自全国各地的新闻媒体车，密密麻麻简直比装甲车还要多，要不是先见之明派遣了士兵进行封锁，这些胆大妄为的记者绝对会翻山越岭过来拍照。

　　令五角大楼头疼的是，纵然快速封锁了事件发生的整座区域，还是不可避免的泄漏出了消息。一来圣安努市失去联系本来就引起了很多人的注意，二来那些幸存者也大肆宣传，三来就是州长的女儿作为记者居然无视条例进行了泄密。

　　这直接让整个美国在今天早上轰动了起来。

　　不，很快，要不了多久全世界的目光都将投向了这里。

　　可怖的谣言在网络上四处蔓延，有的认为是陨石造成了整座城市覆灭，有的则说是恐怖袭击，还有什么生化泄漏和地震、泥石流等灾害传言，总而言之，圣安努市发生了可怕的事故，导致城市消失不见了踪影，成为了共识。

　　就因为州长的女儿干得好事。

　　那个拍摄下来的视频，上传到了YOUTUBE上面，导致几个小时内点击量超过了一千多万，相关部门根本来不及封杀，这段拍摄到整个圣安努市的视频，就流传到了各大媒体网站，还被进行了紧急播放，预计不算电视播放，光是网上总点击量就接近五千多万了。

　　这让政府方面受到了极大压力。

　　各种指责华盛顿政府的言论与电视电话层出不穷，社交媒体上面全是对此事的讨论，周边的城市有无以计数的人们开着车朝这边过来，尤其是圣安努市十多万人，与其有关系的亲人、朋友在全国是数不胜数，要么打电话，要么航班直飞过来。

　　可以想象，来自五角大楼的命令，要求封锁周边区域，不能让任何人进来的行为，会在今后几天内，受到多么强大的指责与沉重的压力。

　　但的确不能让不相关的人进来。

　　那个“东西”……太不可思议了，出现在城市北面的“极光”，是无法暴露出去的绝密信息！

　　走下舱内的亨特，抬起头来，越过建起铁丝网和临时板房的军营，看到了那层扭曲了光线，形成了斑斓光彩的“极光”，饶是他已经看过了相关视频，依然陷入了震惊之中。

　　“将军，将军！”

　　被人连续喊了几声才回过神来的亨特，回应道：“这里是由你负责吗，上校？”

　　“是的，将军，布雷德向你报告。”

　　笔直向亨特敬了个礼，这位一头棕发的高大壮汉，眼神中严肃不已。

　　“现在情况怎么样了？”

　　“将军，所有的通道已经封锁完毕，临时营地正在建造，预计会在明天完成……”

　　一边陪着亨特行走，一边讲诉现状，等两人来到营地后，走入其中一个颇大的帐篷内，里面密布了十多个显示器，穿着军装的技术军官们正在注视着监测数据。

　　“这是里昂博士、莱德博士……”

　　帐篷内除了这些人，还有早已等候的调查小组成员，很多都是USGS的地质学家，见到是一位将军走了过来，连忙上前与其握手。

　　“各位下午好，可能大家都知道现在情况严峻，没有多少时间浪费，所以……我想知道一些事情，譬如你们目前能掌握到的所有信息？”

　　几位地质学家对视了一眼，还是那位莱德博士开口道：“将军，我们来时已经测定了土壤和岩石的化学成分和一些性质……”

　　在莱德博士拿来的平板电脑上面，土壤测定的数据显示出了硅、铝、铁、锰、钛和有效成分硝态氮、有效磷等数据，非常详细，看得出来他们很用力。不过这对亨特而言毫无意义，把这些交上去只会引来五角大楼的不满。

　　五角大楼要的不是数据，而是具体的结果。

　　还没等亨特说话，似乎是知道他不满意，莱德博士紧接着说道：“我们测定了土壤和沉积岩的各种性质，虽然还有一些数据不能立即得到……但是，将军阁下，我们可以很清楚告诉你，没有发现任何陨石的成分，也没有发现辐射值超标。”

　　“你是想说，你们什么都没发现？”亨特直截了当打断了莱德博士的话。

　　“不，不是，将军阁下，就像我说的那样，这里的地质很正常，但不是自然形成的，而是很明显的人为痕迹；具体采用的是什么工具做到的，嗯，一夜之间做到的，我们目前没有这方面的资料。”

　　“但、但很有意思的一点，我们在用水银注入测孔仪测定土壤结构的时候，发现了这个……”

　　他用右手一划屏幕，展现出来的屏幕上面，显然是扫描电镜拍摄下来的照片。

　　“这是什么？”

　　亨特一愣。

　　这张照片之上，一些孔径之间，布满了很多细小的白色微粒，就像沙砾之中掺杂了很多切碎了的米粒似的。

　　“这些东西在所有的土壤当中都发现了，嗯，我说的是‘盆地’以内，距离相差一厘米外的断层土壤中却没有找到一点。它们直径大概是5纳米左右，长得很像是蚂蚁……”

　　他手一划动，再次出现的照片更是放大了很多，这一次亨特可不是一愣了，而是瞳孔不由一阵紧缩。

　　刚才的米粒，经过腐蚀，再调节灰度处理修正了以后，放大后了米粒还真的如同趴在墙壁上的白蚁。

　　可这怎么可能，5纳米的白蚁？

　　这是在开什么玩笑？

　　“你确定没有弄错？”

　　“将军阁下，我可不会在这种时刻开玩笑。”

　　“那这些都是什么？”

　　“不知道。不过我们怀疑是某种人造科技产品，它不是细菌和某种生物……这一点，也许由卡瑞博士来解释更好。”

　　“您好，将军阁下。”

　　在旁边的显示器上，一个满脸胡须的人疲惫的站在镜头前。他的背后则是忙碌的研究人员。

　　“我是劳伦斯伯克利国家实验室材料科学与计算机科学的埃隆·卡瑞。”

　　“您好，卡瑞博士。”

　　“样品送来的很快，我们迅速做了样品分析。刚刚我们得到了结果，这应该是一种外层为石墨烯、中间层为镍，内层为铂和硅的组织结构。”

　　他停顿了下，才慎重地道：“没有错，这是按照分子水平生物学原理设计制造的可对纳米空间进行操作的‘功能分子器件’，也就是纳米机器人。”


第三百二十八章 匪夷所思

　　“你说这些都是纳米机器人？”

　　纳米机器人并不算是个新鲜的概念，早在上个世纪八十年代就提出了的概念到新世纪以后，美国国防高级研究计划局联合众多大学的实验室，展开了对此的研究。如果研究卓有成效，应用到军事上面也是理所当然的。只是投入大量资金后的纳米机器人，其成果不要说拿到五角大楼去了，就算是研究者本身都不满意，离实际应用成型至少还有二三十年的时间。

　　那么麻烦就来了。

　　一个连美国自身都还要二三十年时间才能实际应用成型的纳米机器人，又有哪个国家能够做到？

　　中国、日本、俄罗斯？

　　亨特微微摇头，不可能，某些领域上美国并不算第一，但在这种高精尖的高技术领域，美国纵然做不到第一，也不可能让对手领先自己二三十年的时间。

　　“是的，将军阁下，这些都是纳米机器人……不过它们显然已经自毁了，是功能性结构上的销毁，无法对磁场产生有效感应，具体的细节我们还需要时间多加研究。”

　　算是得到了一个有用的消息吧。

　　亨特叹了口气，转而看向在场的众多博士和专业人员。

　　“有谁能告诉我，这个又是什么？”

　　指了指监控屏幕上的画面，靠近过去了的那个所谓的“极光”，明显看出并不是什么“极光”，扭曲的光线影响了周围的景象，仿佛在水中对光线进行了折射一样，导致周边的物体呈现出不规则的性质，但这不是最让人感到惊奇的一点。

　　从小型遥控履带式机器人推进过去便能看到，那种似乎让空间折断了的“断层”内部，隐约有其它物体呈现了出来，然而在空中乃至四周，应该都是空无一物的沉积岩才对，却能从这边特定的方向看到树木？以及山峰？

　　当亨特提出了这个问题，在场的人没有一个能回答的上来。

　　“难道是有谁在这里开了个……对，这是虫洞吗？”亨特直视莱德博士。

　　但莱德博士却看向了旁边的里昂博士。

　　里昂年纪约莫五十多岁，头发早已花白，戴着一副黑框眼镜，见莱德博士看了过来，深吸一口气，压抑住浮现在脸上的兴奋：“将军，我们现目前还无法判定这是否就是罗森桥，但传统物理界意义上的罗森桥，指的是黑洞的中心有一个喉咙，它就是将空间与时间连接到另外一个宇宙的桥。所以理论上，罗森桥是存在于黑洞中心的关键一点，不大可能单独出现这种情况……”

　　对于虫洞，人类现在的科学技术是没法做到了解的，就连对黑洞都只是推测，更不要说是虫洞了。按照里昂博士的解释，只有一个旋转中离心力与内向重力抵消稳定的克尔黑洞，才可能正常通过黑洞中心的罗森桥。

　　而现在于圣安努市这原址上发现的“断层”，已经明显超出了目前人类科学的理解范畴，周围的重力分布正常，磁场正常，辐射正常，这种现象让里昂发疯的同时，也惊喜过加，要是能对此进行深入研究并获取其中的奥秘，那就可能颠覆整个现在的物理学。

　　“你的意思是说，这不是虫洞？”

　　亨特听不懂那么多，他只从里昂的语气中感觉到了否定的含义。

　　“不是，将军，我们现在对它并不了解，但有一个猜测，罗森桥是没法单独稳定存在的，但如果它稳定存在了，这就必须要利用负能量，以此不用担心事件穹界的问题，可不管是卡西米尔效应，还是采用高能激光束制造的负能量都极其微弱，由此产生的罗森桥尺寸不会比一个原子尺寸大上多少。”

　　里昂博士来回走动，他手中拿着一些文件，嘴里念叨道：“不过我们在现场发现了远超我们时代的技术的纳米机器人，这绝非是自然现象，而是人为留下来的意外，好的，我们可以设想有一个拥有高技术能力的文明制造了这一切……”

　　“等等，你在说什么？”

　　亨特敏锐察觉到了不对：“你是说造成这一切现象的，可能是另一个文明？”

　　“对，将军，假设这‘断层’是一个真的罗森桥虫洞，那么为了稳定罗森桥的虫洞解，必须要很多对负能量，这是保持虫洞在重力作用下不发生收缩的关键所在。可我也说了，负能量的制造十分困难，就算我们在这样发展一百年，也不可能掌握相关技术，你没法认为几万年前的原始人能够掌握现代的核电站技术……所以，这肯定是地球之外的高级文明，它们也许从空间-时间泡沫中挑选虫洞，然后使用负能量让它们膨胀和稳定，这虽然很难想象，但符合物理定律……”

　　看着手舞足蹈的里昂博士，亨特无奈地说道：“博士，冷静点，这些都还只是你的猜测。”

　　“对，对，这只是我的猜测，但很明显接近事情的真相。”

　　里昂博士忽然冷静下来，转身对着众人道：“各位，我们在见证一个伟大的历史，你们都是见证人，也许今后的历史文献中不会记载上你们的名字，可要知道，我们也是最接近这伟大时刻的见证人。一个稳定的罗森桥，一个技术远超我们的高级文明，就在这里，就在我们脚下。”

　　他说的话让帐篷内的所有人面面相觑，生出一股荒唐的感觉，然而这股荒唐的感觉，却随着思考的加深，不得不承认里昂博士话中的正确性。虽然距离事件发生过去不过十来个小时，可这十多个小时内，他们所掌握的一些材料证据，都在不停地证明一个可怕的事实。

　　尽管下意识不想去想象，事实就是事实，不会因为不去想而不会发生了。

　　“好了，里昂博士，我承认你在专业性上比我强得多，但请你遵守来这里前才签署了的保密条例，除非五角大楼和白宫方面认为有必要、有条件择选部分资料公布，其它所有的资料一律按照保密条例要求的那样，绝不能对任何其它国家政府情报机关、无关人士、外界新闻媒体，以及你们的朋友还有亲人做出泄漏。如果这样的事情不幸发生了，我想五角大楼也不愿意看到各位失去自己的职业生涯和职位的吧。”

　　能来到这个帐篷内的，也许不全是各自领域中的第一人，但也基本都是各自领域中第一梯队的顶尖人物了，例如里昂博士，便是哥伦比亚大学理论粒子物理教授，一年经费就在千万美元，这可不是一般教授能达到的程度。

　　听到亨特中将的这番话后，纵使有人心中不满，也不会直接把不满的话说出来，科研领域并非都是不通世事的笨蛋，相反，想要申请大量的研究资金，想要领导专业的实验队伍，那么无论是智商还是情商，以及对世事人情的处理，不说顶尖那也是相当出色的。

　　警告了一番帐篷内的博士、教授们，亨特这才走出帐篷，挥手示意旁边的军官过来。

　　“我需要和五角大楼联系说明一下这里的情况，你去安排吧，还有，保证好这些教授博们的安全，注意他们的对外的通讯数据，在没有得到我的允许下，谁也不许擅自离开。”

　　“对了，还要加强这里和对外界的封锁，不止是出入口。”

　　亨特扫视了周围山岭一圈，“不排除有人通过翻山进入这里的可能性，我不希望发生类似的意外泄漏事故。”

　　州长那个该死的女儿，只是拍摄到了圣安努市“夷为平地”的画面，就已经令全世界哗然了，如果让人拍摄到了“断层”的存在……

　　亨特相信，五角大楼肯定会让自己提前退休滚蛋的。


第三百二十九章 全球动荡（上）

　　“是恐怖袭击还是自然灾害？”

　　“6.25再次重演911事件？”

　　“遭遇核武器袭击？”

　　“大爆炸？圣安努市夷为平地？”

　　“美国再次遭遇恐怖袭击，疑似圣安努市化为灰烬。”

　　“美官员称6.25事件可能造成十万人规模以上伤亡。”

　　“美国政府在隐瞒什么？媒体不得进入圣安努市范围？”

　　纽约时报、今日美国早报、华尔街报、央视国际网站、新华社、卫报、泰晤士报、《联合早报》，世界各国新闻媒体不约而同地把6.25事件当成了特大事件进行报道，不仅是网站和电视上面，就连紧急印发的报纸，都几乎用了几个整版的篇幅进行了报道。

　　美国、澳大利亚、瑞士、西班牙、英国、法国、德国、莫斯科、日本、中国，哪怕是远在非洲的小国，新闻媒体上都登上了圣安努市“夷为平地”的照片，或者视频。

　　“爱伦，这次你可就真是出名了。”

　　白宫外面，灯火通明，无以计数的媒体车几乎快要堵塞住了这边的大道，以往的安保条例已然失去了约束力，警察只能尽量挡在白宫门外，约束没有大批的新闻记者不要靠近。

　　对于记者们，警察和安保工作人员还能客气，但对那些准备示威游行的普通人，防暴警察已然竖起了盾牌，严阵以待越加严峻的形势。

　　当然没人敢暴力对待这些示威游行的普通人，这其中相当一部分是原圣安努市的亲人或者朋友，因为担心亲人朋友的安危，却在圣安努市外受到了拦截，不得擅自进入，愤怒之下来到华盛顿参加了示威游行。

　　听到朋友南娜语气中那既羡慕又嫉妒的味道，爱伦内心冷笑，表面还是没有暴露心中的想法，她用手纸擦拭了下灰尘，再把废纸丢给旁边的助手，随意道：“我只是有着作为一名记者那敏锐的‘嗅觉’，只要你也多学习一下，也许有一天你也能有这样的机会。”

　　在以前，尽管爱伦是州长的女儿，在报社内地位也不低，可在别人眼里这无疑不是她的真正本事，并不受人尊重。然而这一次，伴随爱伦曝出了这么大的一个新闻，一举让报社占据了先机，连报社老板都对之大加称赞不已。

　　作为以前一直暗地里看不起爱伦的“朋友”，南娜看着爱伦说话的语气，又妒又气，却拿她没有办法，只好转移话题道：“爱伦，不知道你还有没有办法再次进去呢？”

　　再次进去？

　　爱伦一听这话，脸色一沉，她何尝不想再次进去。实际上，要不是她当机立断把拍摄到的画面发回报社，并迅速弄到互联网上，只要有一点迟疑，拍摄到的录像便会被直接销毁。换做其他记者来，没有当地州长女儿的这个身份，也做不到随着国民警卫队一起行动，当然也拍摄不到那样的画面了。

　　然而，也仅限于这样了。

　　昨天一曝光新闻，她再想进去就被拦了下来，就算表明自己州长女儿的身份，也让拦截的人无动于衷，而进行封锁的也不是国民警卫队的人了，疾速赶来的联邦军队，全力封锁了周围所有的进出口，并围绕山岭拉出了十几英里的封锁线。

　　不接受任何新闻媒体采访进入。

　　这是驻军负责人的言辞。

　　爱伦也不是一头撞到底的笨蛋，想了想，便电话联系了报社主编，获得了前往华盛顿的允许。果然，在这里已然汇聚了全美各大有名的新闻媒体，能够预见的是，再今后数日内，还将有来自全世界各地的后续媒体。事实上，各国官方有名的媒体一直在华盛顿有常驻记者，自然也不会放过这样的新闻，一窝蜂的想要找到新闻。

　　可惜的是，美国官方嘴巴非常严实，就在这些媒体想尽办法想要摸出点内幕的时候，爱伦来了。

　　在以前，别说是爱伦本人了，就算是她呆的报社，也不过是一个南方城市不出名的小报而已，出了那个城市，就几乎没人知道这家报社了。但现在不同了，作为第一个发出6.25事件的记者，也是唯一的一个进去过的记者，除了那些从圣安努市逃离出来的幸存者们，她的新闻价值自然不小。

　　于是很快，爱伦便享受到了一番被采访的滋味。

　　足足过了一天，爱伦确认自己的脸庞在全美各个媒体都刷了一遍后，才谢绝了后续采访要求。

　　这样做的好处，不仅为自己提升了知名度，还在于也断绝了后续的“行动自由”和“闭嘴”。

　　她可不是什么普通记者！纵使与作为州长的父亲关系不和，但从小在政治家庭长大的她，深刻知晓这种事情发生以后，华府极有可能暂时限制她的人生自由，以及“说话”的权利。除非她以最快速度在各个媒体刷脸，还有把话阐明，这样一来，华府也只能放弃限制她自由的做法。

　　她的这个想法得到了证实。

　　据她仔细观察，昨天的幸存者们便被严密控制了起来，少数几个接受了采访的幸存者，也相继消失不见了踪影，很明显，是被政府迅速控制了行动自由。也只有她，因为州长女儿的身份，还有后面做的一系列事情，避免了相同的命运。

　　“不可能再进去了。”

　　爱伦压低声音，“这件事没有那么简单，白宫不会这么快公布真相的，你看他们这种做法，肯定在那里发现了什么，才会封锁整个现场。”

　　如果是简单的恐怖袭击，政府不会做出不让任何新闻媒体进去的做法。

　　那么这种不正常的表现，很显然不同寻常。

　　“你说的很对，上帝，他们肯定在隐瞒着什么。”

　　南娜“咬牙切齿”，显然对政府隐瞒的行为很是愤怒，“我们必须挖出真相，把事情原整还原给全国，我们不能让美国人民受到欺瞒，天呐，白宫到底在想什么，十万多人啊？他们怎么敢隐瞒？他们疯了吗？那不是几个人十几个人，而是一座城市！”

　　正常思维来想，贝拉克总统这么做，无疑是在冒着巨大的政治风险，不止是对自己，还有对白宫，都是如此。

　　他应该也很痛苦吧，明明再过几个月，他就要脱离这里了，没想到却偏偏在这种时候发生这般可怕的事情。

　　爱伦望了望黑压压的人群，以及道路远处那逐步聚集而来的示威人群，“这只是一个开始。”

　　不小心妥善处理，政府的这种冒险、且不正常的行为，可能会引起全美动乱，爆发全国示威大游行。而因为疑似恐怖袭击的可能性，更可能牵扯到全球主要国家，在经济、政治、军事上都有着牵一发而动全身的后果。

　　“咦，爱伦，快看，总统好像要电视讲话了。”

　　正当爱伦话音刚落，南娜耳机内传来的消息，令她身体一震。

　　不仅是她得到了这个消息，周围人群全都骚乱起来，迅速朝着新闻车跑去。

　　“快，我们也快去！”

　　也不管继续围在白宫院落大门外了，南娜和爱伦也跟着跑向自家报社临时租赁来的新闻车，在那里，已有几个同事正认真盯着电视屏幕，看着电视影像画面中出现了总统贝拉克的面容。

　　第二天晚上，也是在全球为之震动时，在下午一场美国国务卿新闻发布会以后，华盛顿时间晚上8：30分，美国黑人总统贝拉克在白宫向全国发表电视讲话。


第三百三十章 全球动荡（下）

　　“晚上好，各位。”

　　端坐在办公室内贝拉克一脸严肃，神色间还带着一丝悲痛。

　　“昨天，在圣安努市，我们的同胞，遭到一场地陷自然灾害，许多人在家里或者是在车上不幸遇难，他们中有父亲有母亲，有朋友也有邻居，既有商人也有军人，还有无数的职工。近十万的生命在此次自然灾害中被吞噬了。”

　　“这次大规模的自然灾害摧毁了我们整整一座城市，其伤亡人数之大，在我们美国历史上前所未有。但灾害能摧毁我们的城市，却动摇不了我们美国人民坚定的信念，这些灾害能破坏道路、大厦和我们的家园，却摧毁不了我们美国人民钢铁般的坚强意志。今天，我们国家遭遇了灾害，美国人民将全力以赴应对这一灾难，我们的救援人员英勇无畏，将尽最大努力完成救援行动。”

　　“事件发生以后，我们立即启动了政府的紧急应对计划，我们的军队是强大的，他们已经做好了充分应对任何灾难的准备工作。我们的紧急救援队伍正在圣安努市的遗址上紧张工作着，我们当务之急是找到灾难的幸存者，并研究对策，确认周边地区的环境安全。我们政府将保持工作和正常运转，不会中断，我们的金融机构依然强大，美国经济不会因此而遭到打击。”

　　“搜救仍然在继续，为了避免二次灾害伤及无辜，我下令让任何无关人士不得进入圣安努市的事发遗址，当确认二次灾害不会继续发生以后，我将允许得到申请的人们以及圣安努市的原居民的亲人朋友进入悼念。”

　　“请美国人民不要轻信网络上和其它途径的任何谣言，请相信美国政府，我们有决心和毅力处理好此次灾难。在此，我还代表美国人民，对此事表达哀悼和伸出援手的世界各国领导人表示诚挚的感谢。”

　　“今晚，我要求所有美国人民，为不幸遇难和失踪者们一同祈祷，我祈祷他们走过死亡阴影的笼罩，我祈祷他们会勇敢的生存下来，我们毫无畏惧，因为我们是美国人。”

　　“谢谢各位，晚安，愿上帝保佑美国！”

　　轻声的抽泣在旁边响起，当爱伦回过神来时，才发现街道外面很多人都在抽泣。

　　不得不说，当总统的电视讲话完毕以后，至少在今后几天内，美国人会感动的聚集在一起，一同为遇难者进行祈祷。相信世界各地的人们，也会为遇难者进行祈祷。

　　当然，如果忽视掉偶然响起的“骗子，这是谎话”，那么一切就完美了。

　　但事实比爱伦想象中的更为复杂。

　　若是没有她上传的视频，也许还真的会如同她想的那样，让美国人齐心协力聚集在一起。可惜有了那拍摄下来的视频，很多人并不相信这是什么自然地陷的灾害。

　　相反，许多专家在电视上大声声讨，说这绝不可能是什么自然灾害，总统在说慌，政府一定是在隐瞒着什么。反正这事已经曝光了，资本并不害怕来自政府方面的压力，为了收视率，许多新闻媒体疯狂开展了一大批的电视专讲活动。

　　总而言之，那便是证明总统是在说假话，政府在隐瞒着什么事实真相。

　　“除非总统让我们立刻进去，否则我是绝不相信总统先生的一个单词。”

　　“可笑，总统先生蹩脚的谎言让全美国人都笑了。”

　　“美国人在灾害过后成为了全世界的笑话，因为总统先生想让全世界人民相信他那可耻的谎言。”

　　“总统先生试图让我们相信，夷为平地的圣安努市是因为地陷？”

　　“夷为平地的城市是用铲车铲走了，还是外星人打包带走了？”

　　“圣安努市事件是因为外星人缘故，幸存者中看到了外星人？”

　　“怪物袭击了圣安努市？政府为铲除怪物，夷平了整座城市？”

　　“惊天大新闻，来自幸存者的亲口证实，无数怪物袭击了城市！”

　　各种谣言漫天传播，新时代的互联网很难封锁这样惊天动地的大新闻，无法辨别真假的新闻充斥了各大新闻媒体的网络头条。

　　总统先生的电视讲话并未迎来预想的结果。

　　因疑似核武器袭击，恐怖袭击的可能性，受6.25事件影响，全球股市从6.26日起出现了动荡。美国纽约证交所、纳斯达克交易等市场在周二关闭，随后美国纽约证券交易所对外发布消息，美国股市将连续闭市三天，至于何时恢复交易将需要进一步磋商。

　　东京股市开盘跌落1万点。

　　香港股市重挫900点。

　　台湾股市、期市及汇市做出了休市一天的决定。

　　新加坡股市重挫7.98%。

　　韩国股市延迟开市。

　　欧洲各大股市照常开盘，出现狂跌。

　　澳大利亚股市开市急跌4%。

　　新西兰股市急挫6%。

　　沪深股市开盘大跌。

　　泰国政府暂时关闭泰国股市。

　　美国圣安努市6.25事件很快受到了来自ISIS的负责申明，并宣称接下来将持续对法国、德国、英国展开类似的袭击活动。

　　不管是真是假，类似的负责宣言，引起了欧洲和北美的巨大恐慌，很多人相信圣安努市事件是遭到了恐怖袭击，并不相信美国政府的自然灾害言论，在这种情况下，人心惶惶是自然的事情。

　　全球经济本来就非常疲软，又受到这样的打击，很多欧洲专家对此保持不乐观的看法，提出近几年内，全球经济没有复苏的可能性。

　　7月15日，6.25事件还没平息的时候，又一场事件震惊了全世界。

　　在法国南部城市尼斯，一辆大卡车撞向了正在观看巴士底日烟花表演的人群，造成了至少60人死亡，100人受伤！

　　一位法国官员向法国BFM电视台表示，这辆卡车的司机拿出枪向着人群扫射，路上发生了一场大屠杀，尸体无处不在。

　　这仿佛便是一个开始的信号，第二天，也就是7月16日，在德国慕尼黑火车站，疑似难民的十几个男子，掏出枪对乘客进行扫射，攻击共造成了150人死亡，将近200人受伤。

　　也是在下午时分，在英国伦敦，也几乎是同一时刻，几辆汽车炸弹相继袭击了政府重要部门，一时间伦敦上空黑烟滚滚，仿佛战争降临。据英国相关人士透露，汽车炸弹可能让至少90多人的政府工作人员遇难。

　　这几次恐怖袭击仿若在印证美国的6.25事件，全球股市再次遭遇重创，欧洲和北美旅游业跌落至谷底，以往人山人海的旅游胜地和购物天堂，有不怕死的人去转了一圈，一条大街上几乎看不到什么人影，大部分店铺都关闭了大门。

　　伦敦、巴黎、慕尼黑……欧洲二十多个城市进行了宵禁管理，大街上全是巡逻的军警，用一位不愿透露姓名的德国官员的话来讲，欧洲正在进入“恐怖时代”。

　　一些人对此反驳，不是欧洲，而是全球。

　　由此延伸出来的连锁反应，让全世界各国都不得不对此重视。

　　不过美国的反应，令有心人察觉到了不对劲，相比起欧洲各国的反应态度，美国的反应不像是一座城市都损失了的该有态度，难道还真的是自然灾害？

　　要说是自然灾害，也不算偏差太大。

　　虽然真正的事实真相，除了少部分几个人外，恐怕这世界上就没多少人知晓了。

　　就在全世界都为之不安时，几乎没有世人干扰的南极洲，迎来了一位不速之客。


第三百三十一章 南极

　　灰黑色的外壳金属涂装，在昏暗的大雪中隐隐闪现，犹如从地狱中出来的金属恶魔，一步步踩踏着积雪越来越近。

　　“呜……”

　　厚重的积雪内缓缓升降出一根金属杆，就在“金属恶魔”走来时，旋转的顶部自动对准了它，一束幽蓝的光线上下扫描了一圈，这才又原样逐步沉降了下去。

　　“就是这里了吗？”

　　身穿Foxhunts-1（猎狐）外骨骼装甲，陆渊眼前的神经机械界面传来了抵达目的地的信号。

　　南极正处于极夜状态，很多区域的天色很是昏暗无光，加上这片区域的暴风雪也在加大，零下八十多度的气温，普通的人类根本没法在这里进行活动，纵然是陆渊本人，也必须穿上拥有温度自动调节的外骨骼装甲才能自由行动。

　　南极极夜时期，正常的科考活动大部分都被暂停终止，很少有人敢于来到这片暴风雪肆虐的地方。陆渊一路上连人类活动的痕迹都没有看到，想来就算有人曾经在这里活动过，可怕的暴风雪也只怕早已把所有的痕迹掩埋了。

　　再次往前走了几步路，陡然间，地面忽地开始震动了起来，陆渊没有着急，静静等待震动感不断增强，直到轰然间积雪涌开，一个犹如电梯的金属箱从地面的积雪内升了出来。

　　“已认证ID，虹膜扫描验证完毕，开启防护门……”

　　金属格箱约有3米高度，两边大门旋转打开，露出了内部可供乘人的空间。

　　陆渊没有犹豫，当先跨步走了进去。

　　而当他一走进这座“电梯”内，两侧的滑门再次关闭，整座金属格箱迅速沉降了下去。不用十几分钟，这边造成的所有痕迹就会被暴风雪所掩盖，再看不出一点的异样。

　　“电梯”的沉降速度相当快，但也用了足足四十多秒钟，“叮”的一声，才算抵达终点。

　　打开的大门外，并非陆渊想象中的基地全貌，而是一座与地铁类似的站台。一辆带着银色装饰的磁悬浮“子弹头”列车停顿在站台前，长度只有大约十米，陆渊讶异地走了过去，列车的大门便自动向两侧开启。

　　“还真的是可以啊。”

　　陆渊有点自嘲，他从《机械公敌》和《永无止境》的世界中摄取大量的原材料，没想到桑尼竟然隐瞒着他动了一些手脚。尤其是它公开反叛后，更是肆无忌惮地把大量资源用在了其它的地方。

　　其一便是额外修建了三座基地，规模虽然肯定不如南太平洋海底基地那么庞大，但瞒着陆渊，在半年内修建三座基地，还是让陆渊感到相当可怕。

　　自动化机器人在这方面确实相当的厉害，要是给桑尼足够的资源与时间，也许只要不到五年的时间，它就能在月球展开小型基地建设。毕竟在《机械公敌》中的世界，科技已经足够做到地月系间的常规来往，还在火星上建造了大规模的殖民基地。

　　磁悬浮列车缓缓启动加速，在这个幽闭的隧道内极快把速度提升到了时速300英里，也就十多分钟时间，周围的隧道猛地变为了透明的真空管道，整辆列车竟然行驶在了海底。

　　陆渊朝着列车左右的舷窗望了几下，漆黑无光的海底深处，唯有列车这边散发出来的光芒透射出去，打破了寂静沉默的海底世界。

　　但这些光线也只散射了不到二十多米距离，便被周围的海水所吞噬了，是以准确来讲，列车并不是行驶在海底，而是海水当中，往下是数千米深度的海底深渊，再强烈地光芒也没法探照直射进去。

　　“桑尼到底把这座基地搞成什么样子了？”

　　陆渊的疑惑没有持续太长的时间，很快，他就亲眼看到了南极基地的面貌。

　　在神经机械界面上，全3D建模的南极基地，是一块半径为150米的圆形金属球体，悬浮于冰层下方50米至200米的海水中间，这样规模的建筑物对现今的人类来说，实在是大到不可思议的程度，可对比起南太平洋海底基地，连十分之一的规模都没达到。

　　在桑尼留下来的资料中，三座基地中的其余两座基地，是作为机器人、其它设备生产基地来使用的，NS-5因为机体所要的高精尖零件和芯片太多，没法自主生产，但其它落后的型号却足以在矿产丰富的地区自行生产。

　　是以两座基地其中一座位于非洲中部，一处金属矿产十分丰富的国度。另外一座位于智利，隐藏在山脉下百米深的地方。

　　非洲基地一天能自主生产出50台NS-1机器人或者100台履带式机器人，这些机器人携带常规热武器，其作战能力主要体现在正面战场上，并不适合特种作战。而智利基地专门生产无人机与蜘蛛型机器人，适合进行独特的巷战使用。

　　但说实话，这些机器人生产个几千台，也许能够击溃一些小型国家，却不足以击溃中型国家或者大国，更不要说美国了。现代战争中，如美国这样的超级大国，其战争武器多种多样极为可怕，光是面对几发云爆弹，或者重型火炮集火，这些落后的履带式机器人就得全部被摧毁。

　　陆渊并不大看重这些落后型号的机器人，是而他很快终止了生产任务，转而让其进行另外的专精尖生产任务。

　　至于最后的这座南极基地，则是桑尼给出的后备末日基地选择。

　　此前南太平洋基地虽然看似安全，但毕竟旁边就有着一个史前生物的遗迹，再加上又收容了不少非常危险的生物以及做着许多生化实验，桑尼没有对此完全放心，便做好了紧急情况下撤离的准备。这座南极基地，一个可移动式的海中金属球，纵然是爆发了核大战，乃至更可怕的灾害发生，也足够作为撤离与“东山再起”的后手。

　　磁悬浮列车开始降低速度，当沿着真空管道驶入圆球内部以后，慢慢停缓了下来。虽说这个金属圆球没法与南太平洋海底基地规模相提并论，但150米的半径，也是相当之大了，可以轻松把几艘航母装入进去。

　　“……”

　　无声无息，列车大门朝两侧滑开，陆渊踏步走出去，迎面所见的便是两架NS-5机器人。

　　“6号和7号？”

　　“是的，Sir，我是6号。”

　　“我是7号。”

　　桑尼挑选了十架机器人作为人类情感模拟的测试对象，1-10号机器人，也是情感最为丰富的机器人，肯定没法与桑尼相比，可从留下来的资料来看，桑尼似乎已经找到了激活人工智能情感的途径。

　　人工智能是一把双刃剑，用的好了，可以发挥出极大的有效作用。而一旦使用不当，陆渊自己差点丧命就是一个很好的例子。不过因为桑尼的叛变，就要抛弃人工智能而不使用，甚至反对人工智能，这样的做法也是很可笑与不取的。随着科技的发展，很多领域势必需要人工智能进行插手，不管是效率上还是其它方面，人工智能都远远胜过了人类。

　　单说一方面，换做是人类来建造这座基地，没有十年时间基本搞不定，这其中牵扯到的问题更会数不胜数，远不如使用人工智能来的方便快捷。

　　没有人工智能，陆渊根本没法管理全球工作。没有人工智能，所有的机器人与无人机基本等于废物。鉴于这一点，陆渊不会放弃人工智能的使用，但对人工智能发展人类情感，必须引起高度重视。


第三百三十二章 量子灵魂（上）

　　“Noah”。

　　“诺亚”，便是这个金属大圆球的名字。

　　这个大型的基地，虽然在规模上不及南太平洋海底基地十分之一，但却有一个非常大的优点。那即是可移动性、可下潜性。

　　按照最初的设计要求，“诺亚”最深可下潜至1500米的海底，一次性补充燃料后，在满足最大能源供应的同时，可移动200万海里以上！

　　奥秘便来自于可控核聚变技术。

　　在《机械公敌》世界中，人类已经能对月球进行殖民，氦-3几乎可以无穷无尽地提供使用，不说便宜，却也绝对不算太贵。让USR的总裁提供氦-3，反而比他提供小型的核聚变配套设施更为方便。

　　“诺亚的建设进度已经完成了多少？”

　　一边行走在通道当中，陆渊一边询问身旁的6号与7号。

　　“建设进度已完成68%，预计还需78天进行剩余工程建设。”

　　“很好。”

　　陆渊忽然止步，驻足于钢化玻璃窗外，凝视于玻璃里面的实验室。

　　“这是我之前让桑尼做的脑机接口实验吗？”

　　“是的，Sir，研究没有中断，在南太平洋海底基地被摧毁以后，实验便被转移至这里。”

　　玻璃窗内的实验室当中，一只长满了棕毛的黑猩猩正躺在一张椅子上，闭着双眼，似乎正在沉睡，只是时不时动弹的四肢，让它看起来像是随时都要苏醒一样。

　　它当然不会苏醒。

　　或者说，在没有允许的情况之下，它是无法苏醒过来的。

　　“那么实验情况如何了？”

　　“进展一切顺利，建议考虑人体实验。”

　　“这是第几个实验体了？”

　　“244号实验体。”

　　即是说，已经用了244个不同的猩猩来进行实验了。

　　“……那让我试一试吧。”

　　“Sir？”6号迟疑了下。

　　7号冰冷道：“Sir，在没有展开人体实验前，不建议您亲自尝试。这有一定的风险。”

　　“实验不是都一切顺利吗？”

　　陆渊凝神盯着实验室内的那只猩猩，仿佛想到了什么：“这可是人类科技史上崭新的一步，自然应该由我来作为第一人。”

　　脑机技术在《机械公敌》世界中应用广泛，但都是初步的使用，法律绝对禁止深入开发与使用。陆渊却不以为然，他认为初步的脑机技术固然很厉害，但终归只是初级尝试，而只有深入开发到另一端，才能真正发挥出脑机技术的完全作用。

　　桑尼还在的时候，陆渊便要求深入开发脑机技术，其实技术上的难题并不多，主要是《机械公敌》世界中的法律严加禁止，否决了开发使用的利益，才让这门技术没有大放光彩。

　　在这个世界不同了，可没有什么法律来约束他，他直接大胆予以深度开发的打算。

　　现在想来，桑尼之所以会同意，估计也是做着开发成功以后的另外一个打算，那个令陆渊也有点寒意的谋划。

　　一件利器，可以用来狩猎，自然也能用来伤人。

　　完全看使用者的想法。陆渊自觉这样的技术只有在他的手上，才能为人类所用，才能令时代进步。

　　何况现在时间难得，他必须抓紧一切机会扩大各种技术开发与硬核科技公司的发展。原本他以为圣安努市那个“断层”会涌出大量的未知生物，没想到飞向“断层”对面的那一枚纳米弹头，效果好的出奇，迄今为止仍旧没有出现大规模的未知生物入侵。

　　然而“断层”被美国政府所发现，由此转移了美国政府的大量精力在其中，尤其这件事引起了国际上高度关注，美国政府应付疲软，又要探索“断层”，只怕白宫高官这些日子就没睡过一个安稳觉。

　　这无疑对陆渊来说是一件好事。

　　华府的精力被“断层”所牵扯，再无精力来调查硬核科技公司的异样，等到后面那些未知生物涌现入侵，政府的所有精力恐怕都会被牵扯进去。

　　以美国军方的实力，足以堵住“断层”的生物入侵，却又能被牵扯大部分精力，这倒是一件好事。

　　“不用多说了，就让我来试一试吧。”

　　既然陆渊一定要坚持尝试，6号和7号也没继续反对，带着陆渊来到实验室内。

　　与大猩猩进行实验的实验室不一样，这间实验室的面积大约只有百平方米，而它的上下左右布满了一面面的圆镜，一走进去，陆渊就仿若看到了无数的自己。

　　在实验室的中央部位，一个银白色的金属隔离舱伫立在地上，十多根电缆与光缆连接至插口，然后延伸到实验室内壁。

　　他需要脱光衣服，再跳入隔离舱内，在这个金属隔离舱内，可以隔绝外部的灯光与所有的声音，舱内有缓慢流动的温热盐水以及一些神经刺激药物，陆渊悬浮于水中，脑袋露出水面，一个头盔将戴在他的头上。

　　“实验即将开始，Sir，请确认。”

　　“确认。”

　　“倒计时开始，10、9、8……”

　　当倒计时完毕以后，一根细针插入了陆渊的后脑勺，注入了纳米神经元阵列，这些纳米神经元阵列能将进入大脑皮层，随时随刻监测大脑的神经元群，然后反馈到头盔的感应器之中，再迅速把信号通过光缆传至量子计算机进行分析。

　　倒计时结束后的瞬间，陆渊便没有了时间感受，也许是一秒钟，也许是十几分钟，非常奇怪的感觉，他迷茫了一下，就发现自己站在了金属隔离舱外面。

　　奇怪，什么时候实验结束了？

　　怎么自己不知道何时出来的？

　　迷茫了半晌，陆渊猛地意识到了不对劲。

　　他没有看到自己的双手，没有看到自己的双脚！

　　但却又有第一人称的视觉反馈！

　　这种感觉，很像是一些第一人称游戏，看不到自己的双手和身体其它部分，但却能自由移动。说是第一人称的自由镜头更合理点。

　　他没有退出实验，而是已经开始实验了吗？

　　“Sir。”

　　7号冰冷的声音传入了实验室内。

　　“唔、我很好……”

　　他一边回应着，不是用声音，而是用在脑海里“说话”，但毋庸置疑的是，7号听到了他的声音。

　　“是的，Sir，您已经进入了‘量子灵魂’状态。”

　　灵魂，无形无质，人类史上对它展开了无数研究，但迄今为止依然没有可靠的研究数据。

　　现在他的状况还真的很像是灵魂状态，看不到双手双脚，只需脑海里一想，便可以自由移动向前，很快跨越了十几米来到了实验室大门前。

　　完全没有用脚走路的感觉，说是灵魂，还真的能让人相信。

　　仿若大门不存在一般，他直接透体穿过了大门，来到了实验室门外的通道。就在通道的尽头数据监控室，他看到了6号与7号。

　　如果在这里的不是作为机器人的6号与7号，那么陆渊此刻站在它们身后，完全无法意识到空无一物的通道中，还站着一个人的“灵魂”。

　　只是6号与7号也已接入了人工神经网络之中，也能清楚察觉到陆渊所在的方位和他看到的一切景象，便回过身来，盯着陆渊站着的位置。

　　“不错，这种感觉很不错，就像灵魂离体了一样，有距离限制吗？”

　　“Sir，你可以接入非洲基地与智利基地，三天前已经发射的4颗卫星，已经与此前发射的7颗卫星组成量子加密网络，基本覆盖70%全球面积。”

　　有网络是一回事，还需要对应地点具备特殊的传感器和监控器才行，显然，只有三座基地能提供这样的要求。


第三百三十三章 量子灵魂（下）

　　陆渊“闭上”双眼，浏览着涌入脑海内的大量信息数据，仅仅片刻功夫，他就知道了怎么“前往”非洲基地。

　　几乎一瞬间，陆渊整个人就来到了个陌生的地方。

　　全自动化生产线上，一个个零件从无到有被自动化机器人组装完毕，动作精准又迅速，毫无任何拖沓的痕迹，一条生产线完毕，一辆高度有1.5米的履带式机器人便组装完成，随后传送带送入喷漆室内，不一会儿喷上银光闪闪的涂装送入了出来。

　　这应该就是非洲基地了，正在把最后的零件进行组装，等储备的零件用完以后，履带式机器人和NS-1机器人将不再进行生产。

　　瞬移近万里路程，从南极海底来到非洲中部，前后用时不过三四秒钟，这还是数据链接中转消耗的时间，其效果实际与瞬移基本没有多大的差别。

　　所谓的“量子灵魂”当然并非真正的灵魂，而是通过传感器和监控器进行三维扫描，实时构建周围的所有三维数据，并反馈进入陆渊的大脑内，在他的大脑内构建出一个虚拟的现实。

　　即是说，他并没有真正来到非洲基地，一切都是欺骗大脑所得出来的影像。

　　人体所看到的一切景象，以及所受到的味觉、触觉感受，都必须反馈至大脑进行分析处理，而人体所感受到的真实，无非便是采集到的神经信号更加详实和另类。

　　脑机技术在于能够理解大脑众多神经元群的神经脉冲信号与具体功能，并以此输入对应破解的数据来达到欺骗大脑的程度，以此构建出一个几乎真实的世界。

　　所看所闻，并不一定真实。

　　但若脑机技术仅仅这样，也就是VR技术深度进化后的虚拟现实罢了。

　　深度开发后的脑机接口技术，不止在于欺骗大脑构建出真实的世界，还在于经由注入大脑皮层的纳米多电极阵列-“多通道获取系统技术”，再进行信号加工、大脑活动实时分析、实时遥控接口、遥测接收机，最后至实时多通道机械促动器，以此达到凭空控制所有机械的功能。

　　陆渊视线放在一个自动加工机器人身上，根本不用开口说话，只需脑海里产生这样的念头，那个自动化加工机器人顿时停止了动作，完全遵循了来自陆渊脑海中的命令。

　　这比起神经机械界面追踪他的眼球运动，随之达到操控的结果，明显要高了不止一筹。

　　深度开发的脑机技术，可怕的地方便在于这里。

　　只要把触觉和其它感觉感应器装入进机器人的体内，他便可以“沉浸”进入这个机器人的身体之中，体验一种仿佛第二人生的感觉。

　　这并不难办到。

　　NS-5的人造肌肤已经能模拟出90%的人体感觉，综合这门技术，他可以肯定，如果不动用念力，自己可能都没法区分出到底哪个是自己的本体。

　　无处不在，无处不有，利用脑机技术，他的“灵魂”凭空产生凭空消失，可以进入世界上任何一个合适的机体内，操控无数的机械装备，甚至能通过全息设备出现在任何地方。

　　量子灵魂，用来比喻这样的状态，真的是十分合适。

　　陆渊心念一动，又返回了“诺亚”的实验室内。

　　搞清楚了脑机技术的功能模块以后，他开始逐步模拟出触感、味觉等其它感觉，以及缓慢构造出他原本的身体。

　　很快，当他的“身体”出现在实验室的时候，陆渊一阵恍惚，摊开自己的手掌捏了捏，根本分不出这是真的还是假的，模拟出来的视觉和触觉效果，完美欺骗了他的大脑，达到了以假乱真的境地。

　　“所以说……到底谁是真的谁是假的？”

　　虚拟现实技术发展到这种程度，完全能够欺骗大脑的所有感官，虽然还没办法模拟现实中所有的物理法则，但就宏观层面上而言，人类已经无法分辨虚拟与现实的分界线上了。

　　这套系统的技术比起全息设备，有着更加宏远的前途，陆渊对此也十分满意，若是继续深入研究下去，终有一天能找到破解人体大脑全部奥秘，复制意识进行上传至网络，那样一来，人类永生便可以达到了。

　　而现在这套脑机系统，并没有破解大脑的全部奥秘，还是采用的把模拟的影像数据通过视觉神经传输至大脑，用这种方法来欺骗大脑，而不是直接在大脑内构建模拟的影像信息，两者之间的技术差距还是相当之大的。

　　在实验室体验了“量子灵魂”足足一个多小时，陆渊尝试了各种不可思议的模拟，最后他甚至直接构建了一个全新的建筑物，在感觉上要比普通的VR沉浸感强了无数倍。

　　“呼呼……”

　　退出了“量子灵魂”状态，陆渊喘了几口粗气，让隔离舱内的温热盐水缓缓清空，随后从隔离舱内走了出来。

　　6号已经等在了外面，为陆渊带来了干净的衣服换上。

　　“实验数据采集完毕了吗？”

　　“是的，所有的最佳回归系数采纳完毕，已经推导出抽样神经元集群的放电与对应端运动的多元线性方程，改进算法以后，将使神经元样本随时间改变的活动转化为随时间改变的动作轨迹，系数值会变得越来越稳定，不过这需要大量的人体实验数据收集。”

　　光是这么一个多小时的实验数据，显然是不够的，而人类和大猩猩终究还是有着一些差别，最后用到人体实验是必须的步骤。

　　陆渊沉吟道：“你这个大量是多少？”

　　“Sir，数量倾向于1万人到10万人，时间需维持7个月以上，实验人数越多，时间越久，我们越能改进算法……”

　　这么说来，陆渊也察觉到了，如果是低速和不复杂的运动轨迹，那么预测在三维空间中随时间改变的手腕、肘部、肩部、脚步的位置，那么并不难。而若是高速且复杂的运动轨迹，比如他想虚拟格斗，这套脑机系统采用的算法就来不及模拟出这种运动行为的预测。

　　具体表现为延迟。

　　感觉上到了，但身体各个部位却跟不上感觉，造成了这种怪异的感觉。

　　“先等等吧。”

　　脑机接口技术是陆渊非常看重的一门技术，可以说，只要掌握了这门技术，硬核科技基本奠定了对未来时代的极大部分掌控，这不仅是利益上的掌控，还是对各行各业的可怖影响。

　　从《机械公敌》的世界中就能看得出来，未来的物联网、虚拟现实技术、互联网、AI、金融、医疗、建筑等多方面都离不开脑机接口这门核心技术，由此延展开来对社会的影响太大了。

　　只是这门技术固然重要，并且也有一定的成熟了，陆渊也不会选择一口气把所有的技术抛出来，此前为了提升硬核科技的影响力，他抛出了人工智能与全息设备技术，就已经引起了世界各国政府的注意，这还是抛出来的人工智能和全息设备技术，并没有领先世界顶尖技术层次太多。

　　要是一口气把领先世界五六十年乃至百年的技术抛出来，这样的做法未免太肆无忌惮了。

　　当然，这并不意味着硬核科技公司的发展步伐要减缓，相反，桑尼“李代桃僵”的做法，让陆渊接下来的“合作”计划顺利了很多。

　　既然没法消除各国政府的注意，那不如与政府合作，从而去影响政府不是更好么。

　　至少眼下，美国政府的总统就要离开他的宝座了，下一位总统是谁不重要，重要的是他能接受政治献金就可以了。


第三百三十四章 探索决定

　　“你确定你说的没有遗漏？”

　　凝视着杰西卡的双眼，做着笔记实则审问的军方人员，脸上看不到一丝笑容。

　　“我已经说了很多遍了，你再怎么问，我也只有这些话。”

　　杰西卡忍着怒火，压低声音说道。

　　“女士，你应该知道，我这是为了您的安全着想。”

　　审问人员放下笔，“你的伤势好得差不多了，很快可以出院，但在此之前你应该记得，什么话该说什么话不该说。”

　　杰西卡冷笑道：“哦，你能控制我一个人，难道还能控制住所有人的嘴巴吗？”

　　听到杰西卡这么说，审问人员终于在嘴角露出了些许笑容：“如果有必要的话，那么五角大楼会选择这么做。”

　　“……”杰西卡怒视对方，可惜审问人员无动于衷，站起身来收起笔记本，说道：“好了，杰西卡女士，今天的问话到此结束，祝你有一个愉快的下午时光。”

　　“在这里吗？”杰西卡讽刺道。

　　“对，这里可是很安全。”

　　审问人员没有理会杰西卡讽刺的意味，走出密闭的房间外，朝着门外监控器前的男子敬礼道：“将军。”

　　随之双手递过审问笔记。

　　亨特随意接过笔记本翻看了几页，没多说话，挥手示意他下去。

　　“里昂博士，你觉得怎样？”他询问起旁边里昂的想法。

　　“她这里没多少线索，与其他幸存者说的话差不多。”

　　里昂摇摇头：“对于这些方面，我无法给出详细的具体建议……但很可能是真的，我们已经可以确认罗森桥对面肯定是连接到了另外一个世界，那么有另外的地外生物也是有可能的，目前的观察数据显示罗森桥很稳定，也许我们可以开始尝试通过罗森桥。”

　　听闻完里昂博士的建议，亨特微不可察地点了点头，“上面已对此考虑过了，也许就在近期……明后天将有第一支探索队伍进入虫洞。”

　　“哦，是吗？”

　　听到这个消息，里昂一下兴奋了起来：“好，很好。”

　　“等等，里昂博士，我可没办法让你亲自进去。”

　　亨特说道：“你必须呆在这边，探索队可没法保证你的安全。”

　　“等等……”

　　“博士，不用说了。”

　　阻止了里昂博士想说的话，也不去看他失望的神色，亨特站起身来，走出了这座全封闭式的军事化管理大楼。

　　今天下午他还有很多事情需要忙，例如参加总统的闭门高级会议，商讨关于那个罗森桥的东西，是否会对美国，乃至全球产生影响？

　　他知道那些高官们在担心什么，害怕这种虫洞会对地球产生影响，例如某种地质灾害？会不会吞噬掉地球一类的担忧。

　　其次，在确定那个虫洞本身不会造成过多的危害后，虫洞的对面是什么？圣安努市又是发生了何种情况？

　　从现如今对幸存者的审问情况来看，唯一可以确认的是，在那天晚上，突如其来的一场大雾席卷了整座圣安努市全境，并在随后出现了各种稀奇古怪从未见过的生物，这些生物统一表现为体型较大，有的甚至大的超乎寻常，且具备对人类极大的攻击性行为，很多人都丧命在了这些未知生物之下。

　　联想到那个虫洞，这些未知生物的由来似乎也很明显了，应该便是来自于虫洞对面的世界。

　　鉴于这一点，以及还未彻底弄清楚圣安努市毁灭的原因，总统及其所有熟知内情的高官们对此保持很大的重视程度，在上个月总统电视讲话以后，对圣安努市的封锁一直都在进行之中。

　　先是在圣安努市遗址上，以及那个虫洞修建了大型的临时建筑物，严加看守防止任何无关人士接近，二是为了对许多人交待，也同时进行伪造了部分自然灾害地陷的痕迹，让许多得到允许的记者媒体与其他人，进入这些“地方”观看。

　　这样的效果还是有的，虽然网络上大部分人仍旧怀疑政府在隐瞒什么，至少随着一个月的时间流逝，情形总算平缓了一些。

　　当然，亨特也考虑到了那位黑人总统的头疼。

　　在他即将面临离开白宫前，忽地发生这样古怪的事情，已经不能用头疼来形容了。但对比起总统的头疼，亨特也在担心另外一点。伴随总统和他的幕僚们离开白宫，紧随而来的下一任总统，又会怎么处理这里的事件呢？

　　因此，亨特也向上级报告了这种担忧，建议6.25事件应该由军方来全权处理。

　　就如51区一样，6.25事件也该交给军方来掌控，通往另外一个世界的稳定虫洞，竟然出现在了地球上面，尤其还在美国境内，不管怎样，这背后的意义与前景都是很诱人的。

　　若是不考虑这其中的危险性，另外个世界之中，会有多少美国所需要的资源？如果对面也有大量的石油、乃至其它无数珍惜的矿产资源，美国凭借这些，完全可以再次奠定未来百年的霸主地位，而不用担心来自中国的挑战。因为这将是美国的后花园。

　　联想开来，要是能把对面作为一个安全的后花园使用，那么在一定程度上，美国就有了很重要的底气而打破核威慑的平衡状态。

　　亨特想的很多，可惜总统阁下纵然想到这些了，他也没有多少精力来考虑这方面的事情。

　　下午的闭门秘密会议，亨特看得出来，贝拉克总统显然有点心不在焉，好似有其它的事情在烦扰着他，让这位黑人总统没法冷静下来思考问题。

　　不过，他没有多关心这个问题。

　　贝拉克总统同意了派遣探索队的决定。

　　“不论是为了弄清楚圣安努市遭受夷为平地的灾害，从而避免我们受到同样的威胁，还是为了十几年甚至几十年后的打算，我们都有必要这么去做，上帝保佑美国。”

　　贝拉克以这句话结束了会议。

　　得到了来自总统签署的绝密命令，亨特很快决定立即展开准备，在华盛顿旁边的安德鲁斯空军基地。

　　乘坐军机出发，四个小时后便来到了圣安努市附近的军事基地，再搭乘支奴干运输机飞抵圣安努市遗址上空。

　　与一个月前光秃秃的平地不一样，现在的遗址虽说还有大部分地区保持了原样，但越是往北，军方的帐篷和临时建筑物越多，尤其是到了最北面，一个横跨一英里多，宽度接近两百米的超大型玻璃温室出现在了眼前。

　　这个由金属挡板和单向玻璃构成的建筑物，规模极大，又遮挡住了任何外面的目光，还在一些玻璃表面贴上了热线圈，红外扫描也没法看清楚内部的情况。

　　24小时不停动工，调用了大量机械和实验性材料，这才在七天之内神奇地完成了这个建筑物，亨特估计耗资大概接近5亿美元上下浮动，反正也不要紧，五角大楼的烂账已经够多了，多这一笔也算不了什么。要是他没有估算错误，高层已在考虑，调用一部分资金用在这边的反侦察和防守上面，这笔资金的数额不会低于10亿美元。

　　这并不包括对虫洞探索的费用。

　　那个费用对许多亿万富豪来说，也是一笔可怕的数字。

　　支奴干运输直升机缓缓降落在规划好了的停机坪上，夕阳的余晖洒在山岭之间，为整个天地都渲染上了一层橘红的纱衣，亨特无心欣赏这些美景，下了直升机搭上等候的悍马，向着超大型玻璃温室驶去。


第三百三十五章 探索前夕

　　尽管亨特是将军，这里的人也认识他，但在进入玻璃温室前，也要接受严格的证件检查与虹膜扫描，才能得到许可进入里面。

　　在外面看来，这个建筑物已经十分庞大了，然而只有走到其中，张目望去，才会发现比起在外面看起来的庞大，身处建筑物的内部更能感到自己的渺小。

　　“将军阁下。”

　　见到亨特走了进来，旁边等候的军官连忙走上前来。

　　“人员准备的如何了？”

　　在还没有召开会议得到总统的命令前，其实关于人选的问题就早已商量许久了，只要命令一下，这些日子以来经过专门针对训练的人员，就能立即赶到这里来。

　　“三支队伍全部到齐，现在等候您的命令。”

　　“就让A小队先上吧，其它两支队伍等候命令。”

　　“是。”

　　“让A小队的人先过来，我要亲自看他们一下。”

　　“好的，将军，我马上去安排。”

　　玻璃温室内温度恒定在了23摄氏度，来来往往各色的人群，既有军人也有教授和博士，大量的各种仪器与临时实验室搭建在里面，零零总总有接近五百多人在这里面为这个项目服务。

　　A小队的人员很快接到命令，来到了亨特面前，站在他身前的A小队全员七个人有男有女，全部身穿野战服，除了其中三个人外表情严肃，形似军人，其余四人则用表情各异的目光盯着亨特本人。

　　七个人中，三个人的确都是军人，全是从三角洲特种部队中挑选出来的精锐，都有着至少五年以上的军龄，且手上都沾过敌人的鲜血，执行过不少艰巨的任务平安归来。

　　不过探索队当然不可能全是军人士兵，这三人只是充当为队伍的安全保障，没有必要的时候，是不会动用武力的。而队伍的其余四人，首当其冲的是一名眼窝深陷，仿佛没有睡醒的男子，在亨特手上的资料中，他今年37岁，离过一次婚，有过三个小孩，毕业于斯坦福大学的心理学系，这都没什么，问题在于这家伙竟然在毕业后参军了，最后甚至进入了海豹突击队当中。

　　若仅仅只是这样，他也不会得到亨特的青睐。重点在于这家伙在小队中的评价一向不错，作为心理学系毕业的他，在中东战场上表现优异，解开了很多士兵的战场综合症，倒是临时充当了心理医生的职责。

　　这是亨特看重他的重点，既有优秀特种士兵的良好素质，又有强大的心理素质，对稳定一支深入异世界的探索队有很重要的意义。

　　内森·巴布斯。

　　亨特微微点头，在他的名字后面画了一个勾。

　　巴布斯的旁边则是一位年轻的黑人女性，今年31岁的她，是一位喜欢在世界各地考察的生物学家，不仅在专业知识上很是厉害，还有着面对恶劣环境求生的能力，也是探索队中不可缺少的专业性人才。

　　布莱茨·奥萝拉。

　　另外两个一位男性是地质学家里德·尼奇，一位女性是动物学家贝蒂·克莱拉。所有的人全都接受了半个月的强化生存训练以及任务指示，确保每个人不是一无所知的情况下搞砸了事情。

　　只是半个月的强化训练，不足以教导这几个博士知道军人的纪律与要求，好在他们总算知道面前的是一位联邦的将军，都没有说话等待他发言。

　　“各位，你们既然选择了这里，那便是说明签署了相关绝密文件，也同意了政府提出来的要求，那么我也就不多说什么了，我对各位的要求只有几个，遵守条例、严格保密、保障自身安全，好了，我的话就只有这些，还有什么疑问吗？”

　　“我有个问题，将军阁下。”

　　突然开口的巴布斯，引起了身边人的注意。

　　“你说。”亨特倒没什么意外，很是沉稳地说道。

　　“根据我们前面签署的绝密文件，我看到除了保密要求以外，还有对此次任务的报酬对吧？”

　　巴布斯还是那副没睡醒的表情：“我只想知道，这是真的吗？”

　　“军方没必要在这种事情上欺骗所有人。”

　　亨特点点头：“这次探索任务执行完毕以后，不管结果如何，参与的人每人都可以得到五十万美金的报酬。”

　　五十万美金，这已经不是一个小数目了，不要说现如今年收入只有三万多美元的巴布斯，就算是对年收入达到十五万美金的尼奇和克莱拉，这也是一笔非常可观的数目。

　　“还有疑问吗？”亨特追问道。

　　“那就没有了。”

　　看来五十多万美金的报酬，让巴布斯精神总算振奋了许多。

　　“那好，没有疑问了的话，所有人先回去休息吧，明天早上八点钟，任务正式开始。”

　　看了看手表，亨特给出了一个时间。

　　所有人都没有疑问，各自原路返回准备休息，等待明天早上开始的极具危险的探索任务。

　　亨特看着众人离开，也没在这里继续逗留，很快踏步走了出去。

　　谁也没有注意到，就在玻璃温室的钢铁横梁上，一只不起眼的苍蝇，绿光闪闪，一直停留在所有人上空一动不动，直到亨特离开，才缓缓起飞沿着通风管道离开。

　　……

　　……

　　洛杉矶，艾伯特生物技术公司企业大厦二十七层。

　　“啪啪啪……”

　　“真是不可思议……”

　　艾伯特站在实验室窗户外，盯着内部实验的对象，一脸惊叹的表情。

　　“看来实验非常成功了。”

　　陆渊负手站在艾伯特的身边，脸上完全看不出任何惊叹的表情，似乎实验的成功对他是理所当然的事情。

　　也确实是理所当然。

　　实验室内，戴上机械义肢的实验人员，兴奋地张开机械义肢上的机械五指，轻而易举拿起了桌子上摆放的水果，还按照吩咐一一拿起越来越小的物品，甚至连最后的米粒，他也能顺利用食指和拇指拿捏而起。

　　“BOSS，你是打算把这个作为我们公司的又一个主体产品来打造吗？”

　　此前陆渊曾给予艾伯特不少的生物制药方面的资料，让艾伯特企业接连成功“仿制”出了几款治疗心血管疾病与糖尿病的有效药物，现在已经进入临床验证阶段，可以预见的是，这些药物一旦通过了FDA的审核上市，将至少为艾伯特企业带来接近千亿美圆的市场，超过一百亿以上的利润。而他们的成本付出，相比起其它公司动不动十多亿几十亿美圆的成本，却基本微不足道。

　　而眼下陆渊带来的这个机械义肢，技术上十分的不可思议。

　　现如今世界上的义肢分为六种，第一种是装饰性的义肢，主要的作用来弥补截肢者外观上的差别与维持平衡。第二种则是工具手，安装各种生活用具来辅助截肢者。第三种牵引式的机械义肢，依靠使用者的协调动作来带动牵引索操纵义肢，结构简单便于掌握，且价格较低被普遍使用。

　　第四种义肢则为电动假肢，靠小型电驱动系统来完成预定动作，只能基本满足使用者生活自理。

　　第五种声控义肢，则使用人类声音语言来控制信号，产生的动作也多，但容易受到环境的影响。

　　第六种肌电义肢，则是由大脑神经直接支配的外动力型义肢，由大脑神经支配肌肉收缩产生的肌电信号传达到皮肤表面，然后被控制系统解读驱动微型电机产生动作。

　　第六种的肌电义肢，便是最高端的义肢，也是未来发展的方向。而在艾伯特眼前的机械义肢，造型精密到了极点，其在精密机械与微电子技术、材料科学和生理医学上完全不是现代义肢所能媲美的，竟然能让使用者达到随心所欲使用的地步。


第三百三十六章 终极目标

　　相信这种义肢要是能推广出去，势必会产生惊人的利润。

　　但艾伯特不仅仅从这种机械义肢上看到了在医疗方面的巨大价值，其微电子技术与材料科学和神经科学方面的完美综合，才能让机械义肢发挥的如此完美，如果应用到军事方面，也是大有可为的发展前途。

　　“没错。”

　　陆渊点点头，“我准备让硬核科技与艾伯特生物技术公司共同出资成立一家企业，从事这方面的业务。”

　　虽然眼下的机械义肢看似非常完美，但实则不论是材料还是其中的芯片，都是未来世界基础水准上进行生产出来的，这样的芯片当然没法用来销售。那么就必须思考怎样以现有微电子技术生产合格的芯片，用在机械义肢上面。

　　这就需要大量的投资与相关开发人员，在他给予的技术资料基础上对应开发配套设备了。

　　6.25事件与随之在欧洲爆发的恐怖袭击事件，虽说成为了大新闻，让许多国家的空气都变得紧张起来，但人类社会并不会因此停止运转。

　　桑尼虽然背叛了他，但硬核科技公司的发展节奏可并没有停歇下来，相反，它依然给予了大量的技术支持。

　　除了涉及“磐石”私营军事安保业务公司（PMC，PriviteMilitaryCompany）的人员被桑尼软禁了外，其他人员并未被限制人生自由，像绮莉与阿伦斯两兄妹在后面更是做出了公司巨大的政策贡献，凯文作为硬核科技公司全球执行总裁也没有让陆渊失望，整个公司发展有条不紊，从6月陆续发货的“NewAge”全息设备得到了全球用户的赞誉。

　　在此之前一年半的时间内，微软公司始终在积极推进混合虚拟现实的商业化应用，并得到了许多企业和大学的合作承诺。然而好景不长，自从硬核科技公司（HardcoreInc）的“NewAge”对全球用户发货以后，来自全球研究机构、大学、企业、政府的好评让微软公司推进的混合虚拟现实商业化应用胎死腹中。

　　并不是说混合虚拟现实商业化应用失败，而是由微软公司掌握转移到了硬核科技公司的手上。

　　用户的眼睛都是雪亮的，哪个产品成熟与否经过使用都能清楚分辨出来。

　　微软公司的“HoloLens”与硬核公司的“NewAge”虽然都还缺乏配合的软件，但在效果上面，“HoloLens”就像刚刚使用黑白屏的诺基亚，而“NewAge”已然是iphone4，光从两者的硬件上便能看出。

　　“HoloLens”唯一的优势，那便是有着很好的便携性，而笨重的“NewAge”却只能在固定场所使用，搬移很是困难，更别说是便携性了。

　　在医学上，“NewAge”通过开发对应的软件，医学工作者可以方便投影出3D的全息人体器官结构与组织，并进行演示操作和学习，效率与方便提升了何止百倍。而在学校，“NewAge”可以随时投影任何的教材，提高学习效率。

　　在娱乐方面，“NewAge”的出现让影视工作者看到了一种新的观影方式，并对此展开了兴趣探讨和研究，也许以后全息的观影方式也会出现。至于游戏，这种混合现实不止可以用在个人上面，还能够在大型广场进行投影，让多达数十上百人进行对应的游戏方式，让游戏开发商也对之兴趣勃勃。

　　还有用在军事、广告推广等多方面上，“NewAge”都有着令人惊叹的作用和广阔的发展前景。经历了个人PC、互联网、移动设备前三波科技浪潮以后，第四次波科技浪潮当中，虚拟现实、增强现实、混合现实是三大各有特色却又紧密相连的科技，谁掌握了其中一部分，就足以掌握未来的大蛋糕，优秀的“NewAge”与人工智能作为硬核公司的拳头产品，得到了全球用户的赞誉，公司估值不断飙升，甚至被认为一旦上市，市值有可能一举超过Alphabet公司和苹果公司，在2020年以前，成为第一家市值突破万亿美元的跨国巨鳄公司。

　　硬核科技公司肯定会上市，不过对于股份，陆渊并不大重视，事实上就算是现在，硬核公司的总裁以及法人也不是他，从法律意义上来讲，硬核科技公司的所有资产都与他毫无瓜葛，他只挂了一个技术总监的头衔。

　　可惜的是，常规的法律对掌握硬核科技公司的核心秘密毫无作用，所有的技术资料全都握在陆渊手上，公司目前全部的高层都是他的人，高层更是在大脑植入了芯片，全部都受到了24小时监控，秘密资产也只有他知道其中的关联，那么股份与总裁等职位也不算什么。

　　只是上市融资方面固然有着大量的好处，但对公司治理结构与信息透明度也有着很明确的规定，必须履行严格的信息披露制度和其它法律要求，这是非常不利的一点。

　　想了想，一些见不得光的事情未必需要硬核科技公司来做，与艾伯特企业联合出资成立的另外一家公司，倒是适合来做其它不宜引起关注的事情，硬核公司单纯作为科技公司来影响全球，那么尽快容纳大量的资金与人才，便是主要的任务。

　　“还有，我准备成了一个实验室。”

　　“实验室？”艾伯特讶异道。

　　“对。”

　　陆渊微微一笑，“既然微软有研究院，苹果有VallcoParkway，Alphabet公司有谷歌X实验室，硬核科技公司作为目前全球知名度极高的企业，怎么能没有自己的绝密实验室。”

　　这便是陆渊的野心。

　　想要加快全球科技进步和改变整个世界，同时不断发展壮大硬核科技公司，那么就不能简单的只作为一个普通的科技公司。

　　陆渊只有两个目的。

　　一个是解决U盘带来的危机。

　　另外一个则是利用U盘的资源改变整个世界，加快科技进步，展望无限星辰，掌握未来时代的发展命脉。若是不利用U盘资源，让这个世界平静发展下去，先不说人类是否能安全，他有生之年想坐在木星空间站品尝咖啡的滋味，有生之年都可能无法实现。

　　而U盘的科技资源也并非无限无尽，他也不能永远从其中汲取技术资料，更何况很多的技术必须要联系到人类当前的工业水平，才能加以使用，创建一个绝密研究中心，开发和利用诸多人类顶尖的技术，这是陆渊非常重视的一步棋。

　　生命工程项目、人工智能项目、脑机接口项目、虚拟现实项目、机器人开发项目、材料科学项目、物联网项目、云计算项目、宇航发展项目、地外殖民计划项目……

　　当艾伯特从陆渊嘴里听到他的部分计划时，不禁先是震惊，紧急着又是苦笑，如果站在这里的不是陆渊，哪怕是埃隆·马斯克那家伙，他也会觉得对方疯了般不切实际。

　　但已经见识了从陆渊那边流传过来的技术资料，艾伯特并不会认为他疯了，而是有种理所当然的感觉。

　　即将改变整个世界的不是其他人，绝对是眼前的这个男人。

　　艾伯特视线集中在了陆渊的脸颊上，若有所思，这个决定隐藏在幕后的男人，其实已经在改变整个世界的发展趋势了。


第三百三十七章 出发

　　“唔？”

　　陆渊忽地眼神一动，视网膜上投影出了一条信息。

　　“好了，事情就先这样吧，关于实验室组建方面的事情，我之后再和你详细说一下。”

　　简单终止了与艾伯特的对话，陆渊径直离开了艾伯特企业大厦，乘坐一辆平常的黑色SUV来到了他在洛杉矶购置的一处房产别墅。

　　幽静的环境与良好的安保让这里的房价极为惊人，整座别墅的价格超过了七百万美元，不过他倒是没有付出一分钱，全由艾伯特给全额承担了。

　　“五角大楼还是忍不住派人要进去了吗？”

　　他可没有忘记圣安努市那里还有着一个定时炸弹在那里，由于美国军方的全力封锁，正常的途径肯定是没法进去，但美国人势必无法想到，一只形如苍蝇的玩意竟然是机器人，停留在横梁上不停地对其展开24小时监控。

　　是以美国人一打算派遣人员准备进入“断层”执行探索任务，陆渊立即得到了消息。

　　美国人能够忍耐一个月不去深入探索，已经很是出乎陆渊的意料了，只能说美国人相当的谨慎，由于“断层”会拦截大部分的无线电信号，美国人直接动用电缆机器人进入“断层”侦察，在收集了可靠的部分资料以后，才在如今这个时候，派遣人员真正踏入其中。

　　正好，美国人此举正中陆渊下怀，他本来就想搞清楚对面是个什么样的世界，又想知道为何一枚纳米弹头终止了对面的生物入侵，迄今为止都再无雾气与其它东西进入了。

　　事实上，美国人的做法也很聪明，他们虽然不知道迷雾和那些诡异生物的具体资料，但下意识仍旧对整个“断层”进行了覆盖式挡板修建，只留下了小部分可供人员车辆进出的大门。如此一来，哪怕迷雾冲卷而来，有着第一层的金属挡板防御，雾气也没法深入这边的世界，那些诡异生物也随之无法跟随进来。

　　当然了，前提是美国人能挡得住那些大型生物的冲击。

　　嗯，不对，大型生物看似可怕，实则在重型武器之下不堪一击，反而是那些小型生物，寄生蜘蛛与可怖的软体生物更为可怕，一不留神，松懈了对那些可以寄生的生物警惕，便有可能导致防御全线突破。

　　对南太平洋基地的海底与圣安努市的“断层”监控，是陆渊现在的两个重点任务，南太平洋海底如今还没有什么异样，倒是圣安努市这边已经有了动静，他立即把视线放在了这边。

　　第二天早上，这边已经是凌晨九点钟，圣安努市当地时间才刚刚进入凌晨八点，但让陆渊精神一振的是，那边的探索队已然全员集合，正在收拾工具和设备准备出发了。

　　“小伙子们，其它的话我说了很多遍了，就不再说了，这一次的探索任务事关美国本土国家安全，重要性毋庸置疑，我希望所有人竭尽全力，不要出现任何个人因素导致的问题……同时，也希望所有人安全返回。”

　　亨特站在排成一队的众人面前，进行了最后一次的说话。

　　说话一完毕，探索小队的成员便开始穿戴防护服。根据先前的探索得知，对面的世界二氧化碳浓度超标，可能会对人体产生伤害，加上还不清楚是否会有其它有害气体存在，穿上防护服是必然的措施。

　　不过谁也没有注意到，队伍里面唯一的黑人女性奥萝拉穿戴防护服的时候，一只疾速冲刺而来的黑影钻入了进去，因为角度刁钻，乃至于站在她身边的巴布斯也没看到。

　　等待一行七人全部穿戴完毕，在亨特的注视下，A小队提着各种仪器与设备，朝着大门方向走去。

　　一个队伍没有队长显然不行，作为此次A小队的队长，巴布斯当先走在了最前面，第一个踏入大门内部，其他人员紧随其后，也跟着进入了大门。

　　确认所有人走进了大门，液压驱动的金属大门开始缓慢关闭，周围闪烁的红灯也为之带来了一股紧张的气氛。

　　大门的内部实则还有另外一扇同样的液压金属大门，等这边的大门合闭以后，对面的大门才会相应开启。果然，这边大门合闭之后，随着红灯的闪烁，在所有人注视之下，对面的大门也启动朝两侧滑开，露出了“断层”。

　　固然在视频上看过很多次“断层”了，但A小队的人员亲眼看到“断层”，这还是第一次。与想象中的虫洞不一样的是，这种真正存在的“断层”更像是一种近在咫尺的海市蜃楼，扭曲的光线折射出了他们的影像，让每一个人在注视着“断层”的时候，竟然都能相应看到了自己的扭曲的面容。

　　不是照镜子，而是真的就像有一队人站在他们对面般，与他们一样默默地注视着自己，这样的反差感和诡异的感觉，注视时间长了，总让人感到心里发寒。

　　“好了，我们走吧……让我先来。”

　　巴布斯当先开口说了一句，不过他想要先来的举动被阻止了。

　　三名负责保护他们安全的士兵，不可能让作为队长的巴布斯第一个冒险，阻止了他的动作以后，长得最高大的那名士兵，穿着一身蓝色的防护服，手里持着冲锋枪，第一个走入了“断层”。

　　就好似穿过了一层洁净的水面，那位士兵的身影直接消失不见了踪影。

　　“他已经安全抵达对面了。”

　　就在这时，大门间的室内传来了广播的声音。

　　这里的“断层”已是连接了电缆和光缆，通过在那边的监控设备，这边也能实时对另外个世界进行监控。

　　尽管在此之前，已连续做了接近三十多次的动物实验，都证明了穿越“断层”不会对生物造成伤害，但毕竟那都不是人类，心里的担忧要说没有，那是绝对不可能的。而既然那名士兵成功穿越了“断层”而无事，在场的几人心里的担忧都放了下来。

　　“我们也走吧。”

　　这一次另外两名士兵没有阻止巴布斯，让他当先走进了“断层”。

　　在巴布斯的感觉中，什么样的异常感觉都没有，眼前的场景直接一变，就来到了个新的地方。

　　“这里是……”

　　再怎么清晰的视频，也远远不如亲眼所见来的吃惊，在巴布斯眼前的是一座布满了褐色泥土的大峡谷，宽度至少超过了四五英里，而两边的峡岭高度更是惊人，他抬头一望，感觉比数据上测得的6000英尺要高得多。

　　而天空也不是什么晴空万里无云，相反，遍布天空那厚重的乌云漆黑又浓密，导致没有多少光线能透射而下，又有峡谷挡住了一些光线，彻底令这边的天色极为黯淡，很像是即将进入黑夜的时光。

　　以他们从这边出来的“断层”为中心，十几米外已经放满了物资与设备，都是控制机器人运输进来的，而更远的几百米外，有一辆NASA提供的探索车静静地停放在那边，一动不动好像没有了电力。但巴布斯知道，最近一个月中，都是凭着这辆探索车对周边环境的考察与测量，他们才能得到诸多的数据。

　　“A小队全员顺利抵达‘Otherworlds’，没有发生异常。”

　　玻璃温室的指挥室内，亨特伫立在大屏幕边上，耳机内传来了技术人员的声音。

　　一个月以来，通过大屏幕看过了无数次对面的世界，亨特本身已经没有多少意外了，冷静地注视着屏幕上A小队成员的活动，一言不发。


第三百三十八章 异星

　　除了在圣安努市的遗址地层中发现了所谓的纳米机器人残留物外，在对面那个世界，那个峡谷的地层中，也有着完全一致的纳米机器人残留物。

　　同时根据对面峡谷地层的痕迹来看，很显然，那边也是被整整削了一层，遭受到了圣安努市相同的命运轨迹。

　　到底这里发生了什么事？

　　亨特的大脑没法把虫洞与纳米机器人，以及另外个世界联系起来，彼此看起来三者互不相干，在没有更加进一步的线索之前，他肯定没法得出准确的猜测。

　　……

　　被命名为“Otherworlds”的异世界中，A小队一抵达这里，便开始了工作。其实在他们来之前，NASA提供的火星探索车就利用搭载在它上面的仪器对这里展开了详细分析。

　　包括用激光蒸发样品表面的尘埃，分析岩石内部结构，测定岩石与土壤中的矿物质，并使用光谱仪与气相色谱仪搜寻与生命相关的碳化合物。

　　事实表明，“Otherworlds”世界的发现极其重大，令高层极为震动。

　　只因这绝不是一个什么荒废如火星那样的世界，标准重力加速度在9.6586N/kg，大气压为1.2个标准大气压，温度为11摄氏度到22摄氏度浮动，氧气含量达到了35%，含有的氖、氩等稀有气体，如果不是二氧化碳浓度偏高外，是完全符合人类生存标准的。

　　正常的辐射标准，没有有毒气体，就算是摘掉防护服，在短时间内依然不会对人体造成太大的伤害，即是说，如果能让稍微过量的二氧化碳浓度降低，这里简直便是第二个地球。

　　空气湿度大概在37%，土壤里面能找到水分存在，并发现了一些从未发现过的微生物，遗传物质仍然以DNA为主，且存在着参与遗传信息转录和翻译的RNA，没有发现真菌和病毒，可微生物的发现足够叫人感到惊讶。如此一来，那些幸存者的言词很可能是真的，这个“Otherworlds”里面有存在大型生物的生存基础。

　　探索车没法驶出太远距离，它的速度也很慢，这条峡谷的长度至少超过了20英里，光靠探索车行驶的话，一路没法保证能源供应和突发情况。

　　厚重的乌云拦住了观察星座的可能性，也阻止了确认这颗星球处于哪里方便性，有设备正在监测周围的电磁波，试图寻找有用的信息，但这次A小队的任务并非在这里建造一个可供人居住与实验的建筑，而是尽可能离开峡谷，前往更远的地方探索。

　　“无人机自检完毕了，随时可以出发。”巴布斯拿着平板电脑说道。

　　“你们觉得峡谷上方会有什么？”奥萝拉那透过防护服塑料面罩的视线，盯着峡谷上空充满了疑惑与好奇。

　　“很快就可以知道了。”

　　远距离的大中型军用无人机，没法在这凹凸不平的泥土层起飞，但旋翼无人机来面对这种情况，也算勉强合适，只是续航时间不会超过半个小时，用来看看峡谷上方有什么，也足够了。

　　只有奥萝拉靠在巴布斯身边，其余的人正在调整两辆装甲车，这种临时改造后了的装甲车大致维持着原来的样貌，但内部则采取了更为严实的密封处理，可以保证内部空气只能通过空气净化设备与外界流通，而不用再穿戴笨重的防护服。

　　里面还放了不少的设备与物资，足够维持他们七人至少一周的物资与食物需要，那么他们最远航程能达到三天，行驶出这条峡谷肯定没有多大的问题。

　　“呜呜……”

　　旋翼无人机很快就在这与地球环境类似的异世界飞了起来，起飞速度很快，通过搭载于无人机下方的相机云台，巴布斯能够通过手上的平板电脑实时看到传输回来的高清影像。

　　几分钟后，无人机已经来到了数千英尺高度，从这边望上望去，只能看到一个小黑点在空中缓慢移动，几乎看不清楚，唯有通过平板电脑上的影像，巴布斯才能看清无人机处于一个什么样的方位。

　　“好像快到了。”

　　奥萝拉说道。

　　“是的，快到了。”

　　就在巴布斯这句话刚一出口，眼前景色顿时一变，展现在他们眼中的不再是黑褐色的峡壁。

　　“这是……”

　　云海？

　　不对，这不是云海。

　　而是漫无边际，广阔到没法看到尽头的雾气。

　　厚重无比的灰白雾气，是映入他们视线的第一个映像，但等两人进一步睁大眼睛的时候，立即发现了令他们震惊无比的一幕。

　　在这些疑似“云海”的雾气当中，一颗颗高度超过了两三百米的参天巨树与无数古怪的藤蔓似的植物，就充斥在这些雾气当中，形成了壮阔惊人的异星地表场景。

　　这是在地球上绝对难以看到的景色，也是用言语没法形容的场景，唯有用眼睛去看，才会震惊于这诡魅而又与地球生物界不同所带来的震撼。

　　不仅是巴布斯与奥萝拉陷入了惊骇，同步把影像传递回地球这边的指挥大厅中，望着大屏幕上展现出来的异世界景色，亨特与在场的数十人齐齐陷入了惊讶、惊喜与动容中。

　　“哈哈，这是植物吗？这是生态圈啊！我们发现了什么，我们发现了第二个地球！”

　　纵然早就有了猜测，可当事实真正摆在眼前时，所有人都发出了惊喜的欢呼。

　　久经大阵考验的亨特，还是第一个回过神来，冷哼一声，令欢呼雀跃的众人顿时如浇了一盆冷水，连忙坐回原位，继续做着自己的工作。

　　“巴布斯，让无人机接近过去。”

　　亨特戴着耳机，下令吩咐道。

　　那边的巴布斯也能同步接到亨特的声音，他本来就是要让无人机继续飞过去，也没有迟疑，操纵着无人机飞入这片夸张到不可思议的森林。

　　雾气确实很浓，但这些树木实在太大太高了，哪怕这些浓厚的雾气也没法遮掩住它们的身形，尤其等到无人机接近之后，便会发现光是其中一棵树木，其直径就至少需要七八个人合抱才行。

　　“这是树皮吗？”

　　距离峡谷悬崖最近的是数百米外的第一颗大树，在离地将近百米的空中，无人机逐渐接近这颗大树，同时把云台的摄像头也对准了树皮。

　　令巴布斯惊疑的是，这些树皮非常的光滑，毫无地球上那些树木的树干表面凹凸不平，这大树的树干一片褐黑，表面光滑整洁，完全看不到丝毫的凹凸地方，让巴布斯不禁怀疑这大树的树干是不是用铁皮给包了起来。

　　这当然不可能了，但这也正是令巴布斯感到疑惑一点。

　　无人机还在继续往上升，不过估计可能是隔了峡谷悬崖太远，信号明显弱了不少，传输回来的画面顿时开始了卡顿。

　　“不能再远了。”

　　巴布斯皱了皱眉头。

　　“将军，距离太远了，数据传输发生了点问题。”

　　没有卫星中转，没有地面接收站台，又有这高度六千英尺的峡谷挡着，还能勉强操控无人机已经很厉害了。

　　“不要紧，继续上升。”

　　一架无人机损失了也就损失了，对于亨特而言根本不重要，他需要的是进一步的资料。

　　然而还没等巴布斯继续操纵，陡然无人机一震，画面陡然闪烁了起来，一道黑影从无人机摄像头前一闪即逝。

　　“那是什么？”

　　“发生了什么事？”

　　“不好，无人机损毁了。”


第三百三十九章 峡谷

　　无人机损毁了？

　　怎么会突然的损毁了？

　　巴布斯愣了下，反应过来：“将军，无人机……”

　　“嗯，我知道了。”

　　亨特沉声说道：“把刚才的视频调出来。”

　　大屏幕上立即调出了刚刚传输回来的影像。

　　“暂停，放大处理一下。”

　　就在那道黑影闪过的瞬间，视频被暂停下来，通过暂停的影像仍旧只能看到一道模糊不清的黑影。不过经过技术人员处理以后，这道模糊不清的黑影锐化清晰了很多，可以看出是一个三角形的不明物。

　　“速度很快，通过计算帧，速度应该超过了450英尺每秒。”

　　“这会是什么东西？”

　　下面的人面面相觑，有人回头看向亨特，等待他的命令。

　　“让A小队准备完毕后就出发。”

　　沉默了半晌，等来的是亨特出发的命令，看起来这个意外并没有让他终止探索计划。

　　……

　　陆渊小心翼翼控制着微型苍蝇侦察机器人贴在奥萝拉的耳边，在这里有着她的头发遮掩，却又能通过缝隙共享她的视线，再完美不过。也因此，当奥萝拉贴近巴布斯身边，看完了平板电脑上的影像后，陆渊也不禁吃了一惊。

　　《迷雾》这部电影中，出现的怪物种类仅仅只是冰山一角，光是陆渊当时一路上所看到的物种，就远远超过了电影中出现的生物种类数量，不要说到底还有多少的物种没有得知。

　　他在警惕“迷雾世界”带来的威胁同时，也在思索这个不同于地球的异世界到底有什么不一样，没想到当真正看到这个异世界一层表面时，他也为之而惊讶。

　　好在陆渊经历了这么多事，这一幕带给他的也只有一些惊讶了，还不足产生震撼的情绪，要谈论震撼，还是南太平洋海底基地地层中的那只不明生命体来的可怕。

　　随着巴布斯等人得到了来自亨特的指令，他们加快了两辆装甲车的调试，在确定设备等没有问题以后，一行七人分为了两部分，坐上车子朝前行驶过去。

　　在这个与地球大气环境极为类似的异星球，汽油等燃料是完全可以正常使用的，只是在此之前仍旧遭到许多专业人士的反对，理由便是防止污染异星球环境，造成探测结果失误。然而既然要准备进行探索，那么考虑到来回返程的距离与时间，用电力驱动车子不是不行，但毕竟不如燃油机安稳。

　　讨论了一番，最终还是没有彻底改造车子的驱动方式，在电池技术还不完善的时候，没法真正的取代燃油机的地位。

　　车子的实心轮胎碾压在松软的褐色泥土上面，在迅速驶过之后，原地留下了深深的轮胎印，一直蔓延到了远处。

　　“那是真的吗？峡谷上面全是森林？”地质学家尼奇感到十分兴奋。

　　“对，没错。”

　　奥萝拉随口回答道。

　　“这可真是不可思议。”

　　尼奇叹息道：“你知道这意味着什么吗？一个异星球上，竟然有着类似地球环境的生命，如果传出去，这可绝对是个大新闻，一个人类历史上最重要的新篇章，我们都会被铭记在历史书上。”

　　“你签署了保密协议了的。”

　　奥萝拉瞪了他一眼。

　　“当然，我知道，所以我只能遗憾了，也许以后政府的解密文件中会提到我的名字。”

　　尼奇耸耸肩膀，对于历史书上记载自己的名字，他自然很感兴趣，不过对比起来，他现在对这颗异星球的生态与地质更感兴趣。

　　从得到的数据来看，这颗异星球不仅在大气环境上与地球有着惊人的相似，就连现目前勘探的地质层也与地球很是相像，从泥土所含有元素来看，他们本以为峡谷的地质应该是岩石风化产物，但结果却是粉质粘土，并从中发现了大量的水分和有机质。

　　只是有一点令尼奇感到不解，为何两边的泥土都被粉碎的相当光滑与完整，这不像是自然条件下的产物。

　　奥萝拉冰冷的态度令尼奇很是无趣，他只好把目光转向巴布斯。

　　“巴布斯，我们的队长，你在干什么？”

　　他探过脑袋过去，发现巴布斯拿着平板电脑正在翻阅档案资料。

　　“我在看你们每个人的资料。”

　　巴布斯也没遮挡，平常说道：“评估你们每个人的心理状况。”

　　“我们每个人的档案资料？老天，你能从这玩意看出我们的心理状况？”

　　尼奇摇摇头：“那怎么可能？”

　　巴布斯倒没生气，他笑道：“外人对心理学可能不大了解，会觉得心理学很是神秘，实际上当你深入了解一下，你就会知道就像漂亮的女人一样，深入进去后，她并不神秘。”

　　“所以说，队长你是想对克莱拉还是奥萝拉感兴趣？”

　　看了看专心致志的奥萝拉，尼奇刻意压低声音说道。

　　“兄弟，我承认她们都是充满魅力的女性，但暂时，我说暂时，我对女人没有多少兴趣了。”

　　“……”

　　见到尼奇古怪的眼神，巴布斯叹了口气，放开平板电脑：“好吧，奥萝拉，尼奇先生说你的皮肤非常性感。”

　　话音刚落，尼奇脸色顿时变得惨白，望着回头看来的奥萝拉，举起双手道：“看看我的眼神，我没有说这句话。”

　　“闭上你的嘴巴，你再这样，我会找将军申请让你直接回去。”

　　奥萝拉语气一低沉，果然把尼奇吓得乖乖闭上了自己的嘴巴。

　　两辆改装后的装甲车维持着二十英里的时速，沿着两侧的峡壁驶向未知的区域，他们很快经过两次转弯，便再也看不见后面的“营地”了，只有两边高耸数千英尺的峡谷还在无声陪伴着他们前进。

　　不得不说，这个峡谷太宽广了，数英里的宽度让它不像是峡谷，而是两边伫立的山脉盆地，他们就在这个狭长的盆地中行驶，周围寂静到无声无息，听不到除了车轮和发动机外的任何声响，仿佛整个天地间只有他们两辆车存在一样。

　　如果这是在地球上，那么没有人会感到异样，只因再怎么荒凉的地方，终归还是处于地球“母亲”的怀抱，他们会深知这一点，从而处变不惊，习以为常。可这里不是地球，而是一颗位于地球不知多远，甚至可能是河外星系乃至另外一个宇宙之中，这样的感觉随着旅程的深入，每个人心里都产生了复杂的感觉。

　　惊恐？

　　肯定还说不上。

　　但对于未知与异星球的不安感，却势必加重了。

　　“你们说，要是罗森桥虫洞忽地关闭了……”

　　尼奇闭上嘴巴了最多十分钟，还是忍不住开口了，但他这一开口，直接引来了奥萝拉与巴布斯的注视，这令他顿时紧张了起来。

　　“我是说……那东西到底是怎么出现的，什么时候出现的，为何出现的，谁也不知道这其中的原理，那么它会忽地消失，也是理所当然的吧？”

　　尼奇深吸一口气，他的面容在泛黄的面罩内显得十分紧张：“我就只是给个可能性，也许概率很低，但确实存在这样的概率，虫洞消失了，我们会怎样？”

　　……

　　车内一时沉默无言。

　　开车的士兵一直都没开口说过话，而克莱拉则和另外两个士兵在另一辆车上看守设备，当尼奇这么询问时，能够回答的只有在这里的巴布斯与奥萝拉。

　　“你说错了，尼奇先生。”

　　巴布斯蓦地打破了车内的沉默气氛，“这不是很低概率的事情，而是概率很大的事情。”


第三百四十章 有所发现

　　“但我们在这里呆了这么长的时间，你们也应该对这种情况有所预料才对。”

　　巴布斯盯着尼奇的双眼：“既然我们选择了签署保密文件，那么不管怎样，都是我们自己做出来的选择。我不想说什么就算虫洞关闭了，亨特将军也能寻找方法救我们回去，那是绝不可能办到的，大家都心知肚明。我从不认为欺骗是解决问题的好办法，那只会让事情越来越糟糕，所以，你现在还有机会选择返回……”

　　“抱歉，我可能是过于紧张了些，但我没有这个意思退出。”

　　尼奇歉意道。

　　“不，我理解你的心情，事实上我们都很紧张，因为谁也不想落在异星球上选择死亡。”

　　巴布斯拍了拍尼奇的肩部：“但既然我们已经做出了这种选择，那么过多的担忧就不必再想了，这只会让我们的勇气逐渐丧失，直到变成一个胆小鬼。”

　　“OK，我不是一个胆小鬼，我会选择振作起来的，美国队长。”

　　尼奇无奈地拍开巴布斯的右手。

　　“你们两个别说话，看，那是什么？”

　　陡然插嘴进来的奥萝拉让两人闭上了嘴巴，转而把视线投向前方的挡风玻璃，隐藏在奥萝拉发丝间的苍蝇机器人，也振作了下，聚焦于奥萝拉视线的前方。

　　比起他们用肉眼去观察，苍蝇机器人直接聚焦于峡谷的尽头，一个高耸百米多的尖塔。

　　对，那是个尖塔，底部以圆柱形的结构为基准，上升至百米之高的地方，化作了高高耸立的尖锐塔尖，这明显的人工建筑结构，令在场的所有人都震撼呆愣当场，也包括了千里之外的陆渊。

　　苍蝇机器人早已黑入了美军这边的通讯网络，得益于此，陆渊他也能和指挥室的亨特一样，观察来自这边的延迟影像，是以一看到这尖塔似的建筑物，比起巴布斯等人的震撼，了解内幕的他更多的是吃惊背后的不解。

　　“难道说？迷雾世界里面有智慧生命存在？”

　　想到这种可能性，陆渊只觉得更为头疼了，拥有智慧生命的存在可不是一件大好事，若说先前那些没有智慧，只是凭借着原始本能行动的异星生物，已经足够危险了的话，那么异星的智慧生命无疑需要引起更高层次的重视。

　　它们是什么层次的文明？

　　拥有什么样的特点？

　　是敌是友？

　　这都是不能忽视的一些问题。

　　陆渊也意识到另外一点，大概从距离来看，差不多已经离开“断层”有十英里了，这里应该便是纳米弹造成破坏的边界线了。

　　而巴布斯等人不仅震惊于那个人工式建筑物的存在，还惊疑于在两辆车子的前方，也就几百米的地方，一个地质结构似的断层出现在了他们面前，足足比他们这边的地势高出了七八米。

　　很像是一把锋利的刀子，狠狠在蛋糕上进行了一次切割，工整无比的断层面很难想象会是自然界的地质运动产物。

　　“不是地质运动。”尼奇看了几眼那个远处的尖塔，随之回过神来，开始注意着断层面的存在。

　　“什么？”巴布斯问道。

　　“我说这不是地质运动造成的。”

　　尼奇指着工整的断层面，皱眉道：“如果以地球为例，像这种峡谷断层面，是复杂的构造弧度由于强烈的变形和断裂错移形成，它们形成的时间是以千万年来计算，风化作用和沉降与地层漂移，让这些断层面是凹凸不平的。而地震也无法形成这样工整，没有丝毫凹凸的断层面，你们看，这也不可能是侵蚀剥蚀以及冰雪作用的啮蚀作用造成的结果，我敢说这是自然形成的，你们这些‘门外汉’也相信吗？”

　　不用摇头，尼奇也从巴布斯与奥萝拉眼中看到了不相信。

　　确实，这断层面太工整了，完全类似于圣安努市遗址。

　　“所以说，这和圣安努市一样了？”

　　巴布斯沉默了会，问道。

　　“我想是一样的原因。”

　　尼奇摸了摸后脑勺，才发现有着防护服的遮挡，他没法像以前那样摸住后脑勺了，只好苦恼道：“关于这方面的详细原因，我想亨特将军肯定是知道的，但你们明白，那是绝密信息，亨特将军没有主动告诉我们，那么我们也没法得知原因。”

　　“哼。”奥萝拉冷哼了声，想来她对亨特将军的做法没多少好感。

　　“好了，我明白了，我来进行报告，你们先下车准备在这里搭建通讯中继站吧。”

　　原以为需要探索几百英里远，倒是没有想到才驶出十英里的距离，就出现了这种意外事件。

　　所有人开始下车，除了巴布斯以外，其余的人准备通讯中继站，毕竟有着峡谷的遮挡，距离太远了通讯信号就会受到阻碍和衰减，搭建一个临时的通讯中继站，能有效解决这件事。

　　“将军……”

　　巴布斯把刚才所看到的报告给了亨特，其实搭载于两辆装甲车上的摄像头，早已把远处的景象忠诚拍摄了下来，然后传输了回去，巴布斯只是需要一个来自亨特的命令罢了。

　　显然亨特也没有预料到这种意外，他明显着迟疑了片刻，才缓缓说道：“你们准备一下，留守一个人在原地，其余的人徒步前往那个……尖塔勘察。”

　　“是，我知道了。”

　　巴布斯明了亨特会做出什么选择，不说其它，五十万美元的报酬可不是数次探索任务，而是一次来回便是这样的报酬，就算是对得起这份报酬，也不可能让他们仅仅走个十英里的路途，就原路返回。

　　是以远处的那座疑似人工建筑物，他们肯定必须前去一趟。

　　“怎么样？”见巴布斯走了回来，奥萝拉当先问道。

　　“留一个人在这里，其他人准备出发。”巴布斯停顿了下，续道：“可能没法用车了，所以我们要做好徒步的准备。”

　　“徒步？”

　　奥萝拉估摸了下，距离那个尖塔约有几英里，带着沉重的设备徒步走过去，这可不是一件容易的事情。

　　“没有选择，所以我们要做好两天来回的打算。”

　　巴布斯摊开双手，表示无奈：“上面的人不可能让我们就这么一无所获的回去了。”

　　“什么一无所获？”

　　蹲在断层面看了一会儿，取了些土壤样本返回来的尼奇，一听到这话不禁问道。

　　“希望我们不会一无所获。”巴布斯说道。

　　“多点信心，队长，我想亨特将军应该是让我们继续前进对吧？他可不是一个轻易放弃的人，反正他稳坐在地球那边，想来想去也不会有事。”

　　尼奇把样本放进恒温箱内保存，头也不回地说道。

　　“你的猜测是对的，我们要徒步前进了。”

　　另外一辆车上的克莱拉也走了过来，虽然没有与他们搭乘同一辆车，但接近半个多月的共同训练，让四人彼此间还是有点熟悉，没有生疏地道：“我们怎么上去？”

　　看来都不用巴布斯解释，她已然打算上去了。

　　“是有点麻烦。”

　　巴布斯看了看身上穿着的防护服，“可能我们需要暂时脱掉这身累赘了。”

　　穿着一身臃肿的防护服，想要用绳索攀上七八米高的断层面，除了巴布斯与另外三名精锐士兵外，奥萝拉三人想也不用想，绝对没法办到。

　　“短暂脱掉防护服没有问题，可能你们会感到一些头晕恶心，但那是二氧化碳超标的正常反应。”

　　奥萝拉很赞同巴布斯的话，“动作快点，我们谁都会没事。”

　　十几分钟后，一一脱掉防护服的众人开始第一口呼吸这来自异星球的空气。

　　根据之前的监测，空气中除了稍微超标的二氧化碳，并无其它有害气体与细菌病毒，但这依然令所有人感到一丝下意识的畏惧。


第三百四十一章 尖塔

　　“咦？”克莱拉狐疑地盯着奥萝拉，在她身上打量了几下。

　　“有什么问题吗？”感觉到了来自克莱拉的狐疑视线，奥萝拉疑惑问道。

　　“我刚刚好像看到了有只苍蝇从你身上飞了出来。”迟疑了下，克莱拉说道。

　　“苍蝇？”奥萝拉不信道：“怎么可能，你看花眼了吧？”

　　“唔，也许是吧。”

　　左右看了看都没找到刚才一闪即逝的黑点，克莱拉也有点怀疑是不是自己眼花了。

　　没一会儿，所有人都脱掉了防护服。

　　直接呼吸这颗异星球的空气，其实众人并没有感觉到与地球上的空气有多少的差别，硬要说的话，就是有点冰冷。

　　但很快，不过几分钟的时间，他们就各自感到胸口沉闷和头脑发晕了。

　　“所有人加快动作。”

　　巴布斯奋力地抱起设备，把它用绳索固定好。

　　每隔十几分钟，他们就要暂时停歇下工作，进入装甲车内呼吸清新的空气，缓解因为超标二氧化碳带来的身体疲惫感，如果不是这些超标后的二氧化碳，丰富又适量的氧气含量反而会让他们精力更加旺盛。

　　以这种方式来工作，一行七人陆陆续续工作了两个多小时，才勉强把需要的设备与物资运抵到断层上面去，接下来再用绳索把人拉上去，才完成了可以出发的准备工作。

　　“这颗星球的自转时间大概是26个小时，我们还有7小时的白天时间……”

　　看了看时间，巴布斯向众人公布了这个数字。

　　虽然天色的确很是阴暗，但也没有达到昏暗无光的程度，仍旧要比完全的黑暗要方便许多。以这一个月来的观察，在这片区域上始终笼罩着浓厚的乌云，一到夜晚时分，真的是漆黑到伸手不见五指的地步，光凭肉眼什么也看不清楚，根本就没有什么来自天空的星光与月光可以照明。

　　“那我们快点上路吧。”

　　听到来自巴布斯的话，尼奇振作精神往前踏步走去。

　　留下一个士兵在这里看守两辆车，其余六人随即踏上了前往“黑之尖塔”的路程。

　　看似距离尖塔只有几英里的距离，实际上当背负沉重的物资走起来的时候，几英里的距离也是一个不容忽视的沉重数字。巴布斯与另外两名体能很好的士兵还能坚持住，其余三人中，克莱拉作为动物学家常年在野外生活，体能也不错，然而奥萝拉与尼奇就不行了。

　　只分担了其中一小部分的物资，但穿着臃肿的防护服走了不到半英里，尼奇就累得摆摆手，喊道：“可以休息一下吗？”

　　“坚持不住了吗？”

　　走在最前面的巴布斯听到他的喊声，回过身来看着他。

　　“休息一会，天呐，我很久没有运动这么长距离了。”

　　尼奇喘着粗气：“我背的东西太重了，它们就像一座奥林匹斯山压在我的身上一样，每走一步我的心脏都在剧烈跳动。”

　　“那好吧，大家都休息一会儿。”

　　七个小时的时间，一般都足够他们来回了，最重要的是在这种异星球上面，一定要保存体力，否则关键时刻没有体力自救的时候，那可就真的是没人能救你了。

　　他清楚这一点，是以尼奇一有疲累的神色，就下令休息。

　　连续休息了两次，眼看他们距离那座人工式建筑物越来越近了，他们之间的讨论也随之展开。

　　“你们觉得这座尖塔像什么？”

　　克莱拉好奇问道。

　　“灯塔？”奥萝拉吐了个单词。

　　“灯塔？等等，你说像灯塔，海上的那种灯塔？”

　　“嗯。”奥萝拉点点头，望着愈加接近的尖塔，露出了疑惑的表情。

　　“我倒是觉得不像灯塔。”

　　尼奇插嘴道：“你们不觉得它更像一把利剑吗？一把从地层冒出来的利剑。”

　　“都不用猜测了，我们马上就快到了，大家节约点力气吧。”

　　巴布斯打断了他们之间的谈话，让这次的讨论先就此结束。

　　确实如巴布斯说的那样，他们快抵达尖塔了，而这几英里的距离，耗费了他们三个多小时的时间。

　　到了。

　　距离黑色的尖塔不足几十米了。

　　在很远的地方观看这个黑色的尖塔时候，他们就感觉这个人工建筑物已经很是宏伟高耸了，等来到几十米外，他们一抬头，就感觉自己站在了摩天大厦的楼底。而比起摩天大厦的常规造型，黑色的尖塔因为古怪的造型，反自带给了众人一股沉重的压力，多看几眼连目光都要被尖塔吸引了过去。

　　“好奇怪，我怎么感觉心跳好像在加速。”摸着心脏的部位，克莱拉收回放在尖塔上的视线，有点闷声道。

　　“我也有点难受。”奥萝拉皱着眉头，看来不像是克莱拉个人的错觉。

　　“89.2nGy/h，辐射本底在正常范围内……”

　　拿着辐射剂量巡检仪，尼奇报告了当前环境下的辐射本底值。

　　这种辐射值很正常，不会对人体产生什么危害。

　　而奥萝拉带着的空气检测仪也没有报警，即是说附近的大气环境一直位于正常的范围，除了稍高的二氧化碳，一切都与来时的路途上没有什么区分。

　　“可能是你们太疲惫了。”

　　巴布斯倒没有太多的感觉，他眼睛盯着尖塔，头也不回地朝前走去。

　　看着队长巴布斯都这么走过去了，其余人也只好紧随跟上。

　　如果这个尖塔建筑物有着大量的辐射，或者散发出其它有毒气体，他们早就监测出来了，既然环境正常，他们也只好松口气，继续接近尖塔。

　　“那是些什么？”

　　终于来到了尖塔的下方，所有人仰头望去，顿时发现了刻印在尖塔表层的平行条纹，中间夹杂着未知的符号，逐渐向着塔尖蔓延上去，而最终汇聚于一点。

　　“这都是什么符号？”

　　众人面面相觑，没有想到这座漆黑的尖塔上竟然还会有条纹与符号。

　　“这好像是黑曜石。”

　　尼奇凑近了观察，他深吸一口气：“这么大的一块黑曜石，不可思议。”

　　黑曜石是火山熔岩流出来的岩浆冷却而形成的，一般来说不可能有这么大的一块整体，是以尼奇深为感到点惊疑。

　　“队长，凑近一点，把上面的符号都拍摄下来。”

　　巴布斯的耳机内，忽然传来了来自亨特将军的命令。

　　“好，我知道了。”

　　巴布斯应了声，转而向着众人说道：“摄影机拿出来，连上网络，将军需要更清楚的影像。”

　　在众人忙起来的时候，没有注意到的地方，一只苍蝇却开始迅速上升，围绕着这座奇异的尖塔转了一圈。

　　以基本圆柱的形状为大致的结构，直径大概在两米，高度则至少超过了一百一十多米，就像尼奇所说的那样，这个尖塔的材料可能是大量的黑曜石，至少外表看起来如此。

　　而在尖塔的外层表面，一圈圈环形的条纹没有颜色，而是深深凹陷了进去，就连那些符号也是如此，是以众人隔远了距离，就没法发现这些奇怪的条纹与符号，只有靠近之时，才会发现凹陷进去的这些深痕条纹符号。

　　一行人在下面忙乎着想要拍摄这些条纹，受限于携带的装备有限，他们只能拍摄到下方的条纹与符号，而陆渊则操控着苍蝇机器人不断围绕尖塔，没有任何遗漏地拍摄完所有的痕迹。

　　虽然看似是一座尖塔，但至少目前没有在底座位置发现可供进入的通道，苍蝇机器人围绕上升了五六十米，也没找到什么通道入口，想来这座尖塔可能是实心也说不定。


第三百四十二章 黑暗深处（上）

　　为什么这里会有这么一个尖塔似的建筑物？

　　它存在这里的意义又是什么？

　　陆渊无法想象迷雾世界中还会有这种玩意，但仔细想想，当迷雾世界实体化以后，自然会形成一个完整的世界观，绝不是电影里面暴露出来的一部分可言。

　　这是好事吗？

　　好处在于陆渊借此获取了大量的资源和技术，坏处便是如今这种情况，有着太多未知因素没法掌控了。

　　忙活了许久，当下面的人开始讨论是继续前进，还是停留下来对这座尖塔观察，千里之外的陆渊已经连续喝了几杯冰镇酒水了，而他们的讨论还没有结束。

　　正想干脆撇开他们这支探索队，独自前往探索时，讨论忽然结束了。

　　“好了，我们还有三个小时的时间，就先继续往前探索，今晚就在前面扎营，明天白天探索一天，不行的话就直接回来。”

　　巴布斯结束了争论，也同时得到了来自亨特的赞同。

　　既然亨特将军也赞同了这个方案，其他人也没有话多说了，点点头，决定继续上路。

　　围绕着这座尖塔考察了一个多小时，他们也没找出更多的信息来，除了确认尖塔的材质以外，上面凹陷的条纹与符号代表着什么意义，他们一概不知。如此一来，一直停留在这里确实没有太大的作用。

　　其实也相当于在这里休息了一个小时，再次踏上征程的众人没有了多少疲惫，开先感觉不舒服的两个女人，仿佛也摆脱了困扰的沉闷感，眉头都舒展了不少。

　　苍蝇机器人也借此趴在了奥萝拉的身上，在没有强烈太阳能的照射下，尽量节约能源也是不错的。

　　一行人开始很轻松，但走了不到半小时，步伐又变得拖沓艰难起来，只好休息一会儿又上路，这样反复几次，眼看天色越来越黯淡，倏忽间，奥萝拉猛地开口道：“你们看，那是什么？”

　　“咦，这是……到尽头了？”

　　悬崖，一处悬崖横在了峡谷的尽头，也是他们走了两个多小时的结果。

　　但这不要紧，当众人步履加快来到了悬崖边上时，震惊地看着悬崖下方的天地。

　　“这是云吗？”

　　厚重的像是云雾的东西聚集在了悬崖的下方，就如同站在高山上俯视下面的大地，总是能看到一层层的云团。

　　“好像是吧。”

　　“我们现在的地势很高吗？”

　　“也有可能下面是凹陷进去的盆地，一切都有可能。”

　　好了，众人都没想到峡谷的尽头竟然会是悬崖，在没有工具的前提下，他们是不可能下达到悬崖下方去的。

　　“看来我们这次的探索任务结束了。”尼奇叹气道：“我还以为会有更多精彩的冒险呢。”

　　“就在这里扎营吧，趁着天还没彻底黑下来。”

　　巴布斯给亨特报告了结果，得到了就地扎营的指令，于是也跟着下达了命令。

　　虽说他们携带了照明工具，但差不多背着沉重的物资走了四个多小时的路程，所有人都累坏了，哪怕是精锐的士兵，在穿着防护服的前提下，也没法轻松如意。

　　不过这一次的扎营与地球上不同，要过滤掉超标的二氧化碳，就需要每隔两个小时更换失效的过滤药罐，则便意味着哪怕他们需要休息，也要一个人值守，再每隔两个小时让所有人清醒过来，更换过滤药罐。

　　“现在我们只戴呼吸器就可以了吧？”

　　尼奇建议道：“之前我们不是也没事吗？”

　　“不要冒这种风险。”奥萝拉没有赞成。

　　得不到来自奥萝拉的赞成，所有人就不能脱下防护服，只好痛苦的穿着防护服戴着呼吸器休息，这无疑十分的不舒服，而且每隔两个小时就要被人叫醒一次，得不到完整充分的休息时间。

　　好在一行人都很劳累，有着来自三角洲特种部队的士兵值守，巴布斯等人很放心，不一会就陷入了沉睡当中。

　　……

　　……

　　这是哪里？

　　我不是在睡觉吗？

　　迷迷糊糊睁开了双眼，巴布斯摇晃身体站了起来，迷茫地环视了周围一圈。

　　就在他的身边，奥萝拉一行人都倒在地上，似乎正在沉睡，而原本该值守的两个士兵，却不见了踪影。

　　人呢？

　　巴布斯悚然一惊，两个精锐士兵绝不可能玩忽职守，也不可能无声无息离开，那他们到哪里去了？

　　除了中心亮着的微弱照明灯外，巴布斯往外看去，只能见到无尽幽深的黑暗，别说人的模样，连影子都不可能看到。

　　发生了什么事？让两个值守的士兵离开了吗？

　　但怎么可能不叫醒他们？

　　就算是意外情况，也该会惊醒他们才对。

　　情况很不妙，巴布斯连忙摇晃身侧的尼奇：“快醒醒……”

　　不对劲。

　　怎么还不醒来？

　　使劲摇晃了一阵子，尼奇始终闭着双眼，毫无反应。

　　他这是怎么了？

　　巴布斯脸色一变，赶紧又去摇晃奥萝拉的身体，但依然与尼奇一样，身体根本毫无反应，仿若就是一具尸体而已。

　　而最后的克莱拉也是如此。

　　三人都死了？

　　巴布斯再顾不得其它，连忙扯开尼奇的防护服，弄开他的呼吸器，把手指放在了尼奇的鼻子下方。

　　“没有呼吸……”

　　巴布斯脸色微沉，再一摸尼奇的脖颈脉搏，已经没有动静。

　　死了，真的死了。

　　无声无息间，当他从睡梦中苏醒来的时候，尼奇竟然死了！

　　为什么会这样？

　　他不敢相信的扯开奥萝拉与克莱拉的呼吸器，摸了摸她们两人的心跳，都发现停止了跳动，连身体都冰冷了起来，看起来都死了几个小时的样子。

　　不、这不是真的！

　　巴布斯猛地站起身来，大口喘着气，头皮一阵发麻，前所未有的不安感笼罩了他的整个身心。

　　“啪哧。”

　　猝然间，他的身后传来了脚步的动静。

　　“谁？”

　　巴布斯猛然回头看去，正好黑暗中探出一个影子。

　　是……其中一个士兵。

　　他记得好像是叫雷克，内华达州人。

　　“雷克，你跑到哪里去了，到底发生了什么……Fuck！”

　　刚往前踏上一步，巴布斯又缩回了脚步，瞳孔一阵紧缩地瞪着那位缓缓走过来的士兵。


第三百四十三章 黑暗深处（下）

　　前一秒钟还正常的士兵，巴布斯抬脚往前仅仅只是一步的距离，那名士兵没有穿着防护服，也没有戴上呼吸器，他的腿和手臂忽地连在了一起，原先的脸也消失了，只有一个黑漆漆的洞留在脸上，他的后背肋骨像是打开了的卷轴蜷缩了起来，腹部猛地胀大如气球。

　　他变成一只怪物了？

　　“你！”

　　根本只是吐出一个单词，对方就蓦地冲了过来，没有五官的黑洞仿佛在吞噬着周围的所有光芒，他的目标对准了巴布斯。

　　“不！”

　　来不及躲避，就被这只士兵变异而成的怪物扑倒了在地上，巴布斯伸手撑住了它的肩膀，避免它那可怕的脸部与自己近距离接触。

　　但这只怪物的力量……太可怖了，巴布斯很快就支撑不住，眼看这只黑漆漆脸部愈加接近他，巴布斯狠咬牙齿，一脚猛地蹬出，正中它胀大的肚子，把怪物一下踢了出去。

　　跑，赶紧跑。

　　没有犹豫，巴布斯没去思考这到底发生了什么事情，一下从地上翻起来，向着黑暗深处跑去。

　　“哧哧……”

　　那东西艰难地爬了起来，巴布斯跑了十几步后，回头一看，就发现随着“噗”的一声炸裂，它肿胀的腹部探出了畸形弯曲的手臂，吼叫着，开始狂奔着追了上来。

　　这该死的是什么怪物啊？

　　巴布斯从未想过，竟然会有一天面对这种模样的怪物。明明睡觉前还是正常的人类，当他醒来之后，不仅三个同伴全部悄无声息死去了，就连其中一个士兵也变成了可怕的怪物，这怎么不让他感到恐惧与头皮发麻。

　　他的狂奔速度要比那只怪物快上许多，没一会儿，巴布斯拉开了与那只怪物的距离，逐渐开始听不到那只怪物发出来的可怕声响了。

　　“呼呼……”

　　呼吸着这令人头晕眼花的空气，巴布斯只觉得肺部像要爆炸了似的，他大口喘气，用双手撑着自己的腿边，左右环视，心脏猛烈跳动着。

　　黑暗。

　　全是黑暗。

　　周围的一切什么也看不见了，只遗留下了一片幽深寂静的黑暗。

　　营地方向的灯光也不见了踪影，好似他已经彻底远离了营地，来到了一个未知的地方。

　　“不行，呼呼，我不能在这里停留。”

　　他必须返回营地，至少也要拿走呼吸器和一些物资，否则他是没法继续行走下去的。微微超量的二氧化碳未必会让他中毒倒下，但却极大的影响了他的思考能力与精力，使得巴布斯现在胸口发闷，头脑眩晕，说不出来的恶心欲吐。

　　必须回去。

　　巴布斯强自振作冷静下来，他想要先放缓下呼吸节奏，让呼吸先平稳一下。

　　“砰。”

　　身后的黑暗中，一股大力猛然拉住了巴布斯，把他扯倒在地。

　　“啊……”

　　什么尖锐的东西撕开了他的衣服，在巴布斯惨叫声中，有什么软腻油滑的东西拉开了他的嘴巴，使劲往他喉咙里钻。

　　“不、咕噜……”

　　一团团腥臭恶心的玩意，钻进了他的喉咙里面，在巴布斯愤怒和惊惧的眼神下，一个个地进入了他的食管内。

　　“fuckyouasshole！”

　　那油腻软滑的东西离开了他的身体，巴布斯翻滚着爬起来，咳嗽着想把吞进肚子内的东西吐出来。

　　不行，已经咽了下去，无论怎么扣动自己的喉咙，都没有让那东西吐出来。

　　“哧哧……”

　　刺耳尖锐的吼叫在后面又响了起来，巴布斯不再扣动自己的喉咙，慌乱地朝着远离吼叫的方向狂奔。也不知跑了多长时间，在他意识都开始逐步迷糊的时候，远处的黑暗方闪烁出了点光芒。

　　光？

　　对，光，前面有光。

　　巴布斯艰难地移动着身体，向着远处闪烁着光芒的地方奔去，跑上了会儿差点一下摔倒在了地上。

　　“啊，营地？”

　　但当他抬起头来时，也发现了那闪烁光芒的地方是哪儿，竟然是营地。

　　即是说，他又跑回来了。

　　第一个念头，便是那个士兵变异而成的怪物，巴布斯汗水模糊了双眼，却仍旧迅速想找到那个怪物的身影。

　　没有，没有发现。难道是离开了吗？

　　双脚疲惫的不像自己的双腿，巴布斯缓缓回到了营地，看着躺在地上的奥萝拉三人，静静地闭着双眼，什么也不知情的模样却已经死去了。

　　“队长，你怎么了？”

　　低垂着脑袋的巴布斯浑身一震，不可思议地一抬头，却看到尼奇从地上爬了起来，转过头来正盯着他。

　　“你、你！”

　　“怎么了，队长，你的脸色很不好看。”

　　尼奇担心地看着他。

　　“不、你不是、你不是死了吗？”

　　巴布斯连退几步，完全不敢相信地瞪着尼奇，他之前可是清清楚楚地摸了尼奇的心跳，确认了包括他在内的三人，已经彻底死亡了。怎么可能这个时候一脸若无其事地站起来说话？

　　“队长，我怎么会死了？我活的好好的啊。”

　　尼奇莫名其妙地摊开双手，仿佛不理解巴布斯在说什么。

　　“我、我。”

　　看着尼奇说话的样子，巴布斯彻底陷入了混乱当中，难道真的是他搞错了？

　　“你没事的话，那奥萝拉和克莱拉呢？她们，她们怎么样了？”

　　巴布斯盯着尼奇的眼睛问道。

　　“她们，她们当然是……”

　　尼奇笑容凝固。

　　“当然是死了……”

　　“哧哧。”

　　笑容凝固的脸上开始撕裂，就像被剥去了一层皮似的，尼奇整张脸翻滚着撕开，露出了中间一个漆黑的大洞。

　　“不、不！”

　　巴布斯惊恐地看着这一切，完全没法理解这是发生了什么。本以为是自己搞错了，尼奇三人根本没死，但为什么下一秒钟，尼奇又产生了异变，整个人化为了一只怪物？

　　无尽的恐惧蔓延而来，黑暗仿若在吞噬着他的心灵，巴布斯一屁股坐倒在地，浑身僵硬无法动弹，只能恐惧地盯着化为怪物的尼奇，一步步走来。

　　“队长、队长……”

　　撕裂的叫声从尼奇身上喷涌而出，又是刺耳又是轰鸣，巴布斯心中的恐惧已经彻底笼罩了全身。

　　“加入我们吧，加入我们吧……快点加入我们吧。”

　　尼奇居高临下站在了巴布斯的身前，低头望着他，不停地发出巴布斯所无法理解的内容。

　　“你、你到底在说、说什么？”

　　僵硬的舌头令平时顺畅的说话动作都变得无比困难起来，巴布斯拼命想移动身躯逃离，却始终没法办到。

　　“加入我们！”

　　最后一句的吼叫，就如玻璃刮动的摩擦声，让巴布斯一阵恶心。

　　可更是令他骇然的是，两道身影缓缓出现在了尼奇的身边。

　　是奥萝拉与克莱拉！

　　然而，这无法令巴布斯产生一丝的庆幸，只因原本两个漂亮女人的脸部，也与尼奇一般彻底撕裂了开来，露出漆黑无底的深洞。

　　“加入我们，加入我们……”

　　她们站在尼奇身边，也发出了刺耳的声响。

　　“不、不，去死吧，你们这群怪物。”

　　巴布斯挣扎着想要爬动，但还没爬出几米远，腹部忽地疼痛了起来，像是有什么东西在肚子里肆无忌惮地游动，它们在不停地撕咬着他的肠子、他的脏腑。

　　剧烈地疼痛差点让巴布斯昏迷了过去，他咬着流血的嘴唇，眼前一阵发黑。

　　“我要死了吗？”

　　他的意识开始模糊，他已有点坚持不下去了。

　　桔红的光芒亮了起来。

　　发黑的眼前，一道桔红的光芒缓缓亮了起来。

　　“是、是什么？”

　　当他这样迷糊地发问时，无以计数的桔红光芒顺着条纹与符号，瞬间遍布了一座尖塔。

　　天啊，是那座尖塔！

　　那座尖塔的表面条纹和符号，就如同着火了般，刺眼的光芒从上面散发出来，驱散了周围的黑暗。


第三百四十四章 疯狂

　　那座尖塔，那座尖塔正散发着刺眼的桔红光芒，在这黑暗的环境中尤为醒目，以至于他的眼中除了尖塔再无它物。

　　直到刺眼的桔红光芒占据了他的所有眼眶，忍不住闭上眼睛时，周围所有的声音都消失了，仿若整个世界陷入了一片无声的寂静。

　　“呼呼……”

　　被丢入水中，差点溺水死去，好不容易跃出水面的感觉，让巴布斯大口喘着气。

　　“队长，怎么了？”

　　尼奇的面孔出现在了巴布斯的眼前。

　　“你、你！”

　　巴布斯悚然一惊，“嘭”地一下连滚带爬往后缩去。

　　清晨的淡淡白光洒在周边的峡谷大地上，为褐色的土地批上了一层白茫茫的薄纱。巴布斯这忽地举止失措的模样，令刚刚起来的几个人都把视线投向了他的身上。

　　“队长，你怎么了？为什么把呼吸器丢了？”尼奇愕然地站在一边，有点疑惑不解。

　　不止是他，奥萝拉等人也看着他。

　　巴布斯冷汗淋漓，望着正常说话的尼奇，却完全不敢相信他是否下一刻就会化为怪物。

　　但是，在场的环境很正常，不再是他噩梦中那个一片黑暗的地方，看样子似乎已经是第二天早晨了，两名士兵也没有消失无踪，而是站在旁边也奇怪地看着他。

　　那么，难道所发生的一切都只是一场噩梦吗？

　　呼吸着稍显浑浊的空气，巴布斯头脑有点迟钝，越是深入思考，愈加迷茫头疼。

　　“好了，我们的队长看起来做了一场噩梦。”

　　耸耸肩膀，尼奇收起惊愕的表情，叹口气道：“队长，快点起来吧，我们今天还有四个小时的徒步路程呢。”

　　来到巴布斯的身前，尼奇伸出手来，试图拉起地上的巴布斯。

　　看着尼奇伸过来的大手，巴布斯一阵犹豫，咬了咬牙，还是伸出自己的右手与尼奇的手掌握住。

　　但就是这一握手，情况陡然发生剧变。

　　尼奇原本好好的手臂，猛然间皮肤蠕动撕裂了开来，露出下面一层层布满血管的血肉，撕裂开来的皮肤好似产生了生命，迅速笼罩住了巴布斯的手掌。

　　“……”

　　惊恐大叫一声，巴布斯猛地缩回自己的手臂，抬头看向尼奇：“你这个……”

　　剩余的话没有说出来了，只因想象中变为怪物了的尼奇，并没有发生任何的异变，正一脸莫名其妙地盯着他。

　　“你又怎么了队长？”

　　“你、你的手……咦？”

　　刚刚尼奇的手臂皮肤明明撕裂了开来，可此刻一看根本毫发无损，哪里有什么撕裂的痕迹。

　　“我的手怎么了？”

　　纳闷地左右看了看自己的手，尼奇郁闷道：“我的手很好啊。”

　　呆愣在地上的巴布斯，彻底陷入了恐惧中参杂着的不解。

　　是自己看花眼了，还是因为昨晚的噩梦，让自己产生了幻觉？

　　这一次，巴布斯不再肯让尼奇拉自己起来了，他勉强从地上站起来，接过奥萝拉递过来的呼吸器。

　　“我也许是做了个噩梦，所以有点……”

　　“没什么，谁都会做噩梦，记得很久以前的小时候，我还会因为打雷而感到害怕呢。”

　　尼奇仰望远处的峡谷，不禁叹气道：“今天又是要走四个多小时，上帝，要是不穿这身防护服，走八个小时我也会乐意的。”

　　一边穿着防护服，尼奇抱怨道：“反正我们都脱了不止一次了，干脆不要再穿好了吧？”

　　“不是为了这个。”

　　奥萝拉冷淡地说道：“现在穿防护服不是为了防护细菌或者病毒。”

　　“那为什么？”

　　“你不想被什么看不见的东西咬了吧？”

　　“什么看不见的东西？”

　　奥萝拉淡然地看了他一眼：“在前面的尖塔时，我和克莱拉在附近地面发现了细小的孔洞，疑似某种未知生物的出入口，这种东西很细小，可能是蚯蚓那种软体生物，但在不清楚这种生物的特性前，最好还是穿上防护服为好。”

　　听到奥萝拉这些话，尼奇不敢大意，连忙把防护服赶紧穿上。

　　只是旁边的巴布斯仍然心不在焉，缓缓穿上防护服后，脸色很是憔悴地说道：“是不是该出发了？”

　　“对了，队长。”

　　尼奇穿好防护服后，漫不经心地喊了他一声。

　　“怎么了？”

　　巴布斯仍旧有点头脑恍惚，听到尼奇在背后喊他，还没回头看他，就又听到了一句话：“加入我们吧……”

　　“……”

　　巴布斯浑身一僵，乃至于不敢转头过去看他了。

　　“队长，怎么了？”

　　“你、你在开什么玩笑？”

　　巴布斯全身颤栗，慢慢转过身来，见尼奇没有什么变化，才放下了一点心。

　　“队长，你脸色很不好看，不舒服吗？”

　　没有理会尼奇的关怀，巴布斯勉强保持冷静：“你刚刚说‘加入我们’是什么意思？”

　　“哦。”

　　尼奇缓缓一笑：“就是字面上的意思，加入我们啊……”

　　肉眼可见的，又如巴布斯噩梦中那样，整张脸的皮肤都撕裂了开来，露出内部中空的黑洞。

　　“NO、NO、NO！”

　　巴布斯不敢置信地瞪着尼奇的异变，他慌张地张开双手后退，骇然发现奥萝拉和其他几人也跟着看了过来，只是他们的面孔全都变为了黑漆漆的深洞。

　　“加入我们、加入我们……”

　　“不、你们这群怪物！你们都去死吧，你们都去死吧。”

　　巴布斯的精神终于崩溃了，他大喊大叫，无法理解着所发生的一切，恐惧凝聚到极点的他，反而产生了无边的愤怒，不再顾及这些可怕的怪物，一下冲了上去抓住尼奇的脖子，狠狠推倒在地上，想要掐死这只怪物。

　　“去死吧，去死吧，你这只怪物，你这只该死的怪物。”

　　拼尽全力地掐住怪物的脖子，巴布斯无边的愤怒夹杂着恐惧，迫使他发出了前所未有的力量。

　　周边的奥萝拉等人，猛地扑了上来。

　　……

　　……

　　“快、快拉开他。”

　　两个士兵关键时刻发挥了巨大的作用，上前全力拉开了巴布斯，并把他按压在了地上，制止了他疯狂的行动。

　　“咳咳……”

　　被忽然发疯的巴布斯掐住脖子，尼奇一挣脱开来，立即趴在地上大力咳嗽了起来。刚才与巴布斯的打斗中掉在地上的呼吸器，也被巴布斯一脚给踩烂了。

　　“你没事吧？”

　　克莱拉轻轻拍了拍尼奇的背，想让他好受一点。

　　“我、咳咳，没事。”

　　摸了摸自己的脖子，尼奇心有余悸：“队长他怎么了，怎么突然发疯了？”

　　“不知道。”克莱拉摇摇头，显然也不清楚巴布斯为何突然对尼奇展开了袭击。

　　“你们那边发生了什么事情？”

　　亨特的声音在众人的耳麦边响起，通过众人头顶戴着的摄像头，指挥中心那边似乎发现了不对劲。

　　“将军，队长精神状态突然有些不大稳定。他袭击了尼奇博士。”

　　其中一名士兵看了看被压制在地上的巴布斯，对耳麦中的亨特说道。

　　“精神状态不稳定？”

　　亨特声音中充斥了不解，怎么可能，好好的一个人为何会精神状态不稳定了？

　　何况要说其他人不稳定也就算了，巴布斯可是心理学家，他对自己的精神状况掌握应该更为了解才对。要说他的精神状况不稳定，实在是有点可笑。

　　“是的。”

　　“你们先回来吧，不必再停留了。把巴布斯看好。”

　　停顿了片刻，亨特下达了最后的命令。

　　“是，将军。”

　　接到了来自亨特的指令，两名士兵押住巴布斯，防止他忽地再次开始伤人。实际上，被制止住了伤人行动的巴布斯，此刻眼神恍惚，嘴里念叨着所有人都无法听懂的单词，明显一副精神不正常的模样。


第三百四十五章 谨慎态度

　　巴布斯突然发疯的一幕，也被陆渊所看到了，不过看到这一行人是打算返回了，他想了想，没有让苍蝇微型机器人冒险飞往峡谷边的森林。

　　这边的阳光太微弱了，几乎无法为微型机器人提供什么能源，想要独立飞向峡谷上方去探索，恐怕在中途会有失去电力停止运作的可能性。

　　只好重新依附到奥萝拉身上，跟随着众人重新返回断层截面，在那里搭乘上停放的两辆装甲车，朝着“断层”的进出口驶去。

　　这一次与来时不同，只加大速度专心返回的话，用了不到半个小时，就看见了“断层”的出入口。

　　脱掉穿着的防护服，经过一系列的消毒以及全身内外的检查，一行人分开进入隔离的小房间内，需要经过几天的观察，才允许出来与其他人进行接触，在此之前，任何人都不能与奥萝拉等七人亲密的接触。

　　“他还是这样吗？”

　　亨特站在显示器前，房间内的巴布斯正疯狂地大喊大叫，哪怕是被束缚了双手双脚，他也依然在不停挣扎。

　　“是的，将军，他回来清醒以后，一直都在这样。始终没法正常与之交流，我们正在商定需要给他来一支镇定剂。”旁边的医护人员立即回答了亨特的问题。

　　“他这样的原因是什么？检查出来了什么吗？”

　　“这个，将军，此前我们对他大脑进行过CT和MRI检查了，没有找出脑部损伤的部位，同时在过去24小时内，我们对他的局部神经元活动进行了观察，也没有发现什么异常，不过他的左侧颞叶有微弱缩小的痕迹，我们怀疑他的精神状况异常可能与此相关，我们接下来会尝试使用药物诱导，看看应激情况下他的多巴胺能活性是否会异常增高……”

　　“好了，24小时对他进行监控，有什么问题就立马过来报告给我。”

　　“是，我知道了将军阁下。”

　　亨特虽然对巴布斯突发的精神疾病有点疑惑，但接下来的事情还有很多，他也不得不离开。

　　在陆渊的观察下，当三天后，经检查除了巴布斯以外，其余A小队成员无异样状态发生后，便宣布隔离结束，紧接着，前后两周的时间，亨特连续派遣了B、C、D三支小队前往峡谷尽头探索，并使用无人机对峡谷上方的森林进行了观察。

　　而令亨特感到重视的是，一般的旋翼无人机哪怕改装了，只要靠近森林的外围，就会有速度极快的不明生物，一闪即逝撞毁无人机。显然，在大型无人机没法升空的这里，使用无人机对其进行侦察，是行不通的。

　　而这种攻击性极强的不明生物存在，也让五角大楼方面对此保持了严重的警惕性，下令必须谨慎行事。

　　事实证明陆渊多虑了。

　　一个国家的力量，有着无数各行各业的专家提供意见，是不可能鲁莽行事的。在发现“断层”已经一个半月的时间了，除了四支队伍外，美国军方仍旧在刻意限制出入人数。

　　稳扎稳打，谨慎行事。

　　这是亨特办事留给陆渊的印象。

　　他不仅没有立刻派遣人员上去峡谷，反而先做好了“断层”出入口的安全工作。直接在出入口的对面，展开了大型工事的建设，目的很明确，便是要把出入口变为一个防御力惊人的桥头堡和军事基地，以便可以布置更多威力强大的武器。

　　面对这样一个人类从未接触过的异星球世界，美国军方谨慎至极的做法，反而令陆渊放下了担忧。他之前最害怕的就是美国人大意之下，派遣大批人员进入对面的“迷雾世界”。在纳米弹头削了峡谷一层地皮，把峡谷所有的异星球生物消灭了的情况下，若是美国人大意地去招惹峡谷上方森林中的不明生物，可能会再次造成大批异星生物入侵的状况。

　　这绝不是陆渊所想看到的一幕。

　　好在美国人很谨慎，也很有耐心，没有发生不好的情况。这也为陆渊提了个醒，让他意识到与这些大国作对，绝不能产生轻视的想法。

　　此前他在中国除了被桑尼追杀以外，还被中国的秘密机构进行追捕，导致他在每一个地方都无法停留多长，不敢乘坐动车和汽车，也不敢前往人口密集的地方，稍有马虎大意，国家机器立即会抓到他的行踪痕迹。

　　幸好他不是一般常人，否则早就被抓捕到了。

　　他毫不怀疑，当时在东北的时候，他就感到除了桑尼以外，还有另外一支力量也追了上来，要是他再迟缓一些时间进入俄罗斯，留给他的恐怕就是上万武警围捕了。

　　美国人的细心谨慎，固然让陆渊松了口气，不过他也没就此高枕无忧。除了依旧保持对其进行的监控外，他还把USR公司弄来了另外的纳米弹头和巡航导弹。

　　USR公司的总裁劳伦斯，在他的逼迫下，为了活命已经越陷越深，违法交出了NS-5的军事向升级固件不说，还前后动用位于吉尔吉斯斯坦的工厂，为其秘密生产了十枚纳米弹头。现在陆渊解决掉桑尼以后，更是重新要求其再次生产十枚纳米弹头，并让其弄来了巡航导弹和发射器，一种在机械公敌世界中较为落后的技术。

　　只是在这个世界，这些巡航导弹却不比战斧导弹逊色多少，射程还要胜出不少，达到了5000公里。完全可以在南美就进行发射，优秀的隐身功能躲避开沿途国家的雷达搜索系统，加上硬核公司的卫星导航，足以让命中精度保持在10米范围内。

　　当然，哪怕是100米的精度也无关紧要，纳米弹头一经命中，足可以把十公里范围的所有东西化为碎屑，只要圣安努市遗址出现美国人无法控制的情况，陆渊会毫不犹豫地发射纳米弹头，再次摧毁那边的所有一切。

　　“我也没有原则去指责桑尼啊……”

　　坐在大厅的沙发上面，陆渊叹了口气。

　　说到底，他现如今的做法其实和桑尼没多大两样，桑尼为了全人类的安全，敢于牺牲其中一部分的人，圣安努市十多万人就是丧命在它的手下。而陆渊现在，也能为了防止更大的灾难出现，毫不犹豫牺牲掉几万十几万人的生命。

　　谁给他的这种权利？

　　没有谁，就算是神灵，也没有权利决定数十万人的性命，哪怕一个人也不行。

　　他端坐在沙发上，缓缓闭上双眼，心中说不上什么痛苦与挣扎。

　　这个世界就是这样的，少部分的一瞥人，占据了全球90%以上的财富和资源，为了自身的利益，毫不迟疑发动战争也再所不惜，对此会死掉多少人，他们这些资本巨鳄从不会在意。只要有利益，让叙利亚、让伊拉克、让整个中东都烂掉都无所谓。

　　整个世界的资金流动对陆渊都毫无秘密，越是深入了解，他愈加清楚一些见不得人的资金中，夹杂着怎样的东西，那全是无数人的血肉所构成的利润，没有一点干净的地方。若是U盘落在这些人的手中，比起陆渊的“小打小闹”，他们无疑会为了数千倍数万倍的利益，而毫不犹豫地忽视掉任何危险，让整个世界都全部落入濒临摧毁的地步。

　　只有他。

　　现在只有他。

　　“只有我……”

　　陆渊猛地站起身来，仰望落地窗外缓慢升起的朝阳。

　　“只有我才能让这个世界免于摧毁的命运。”


第三百四十六章 艾万迪的故事（一）

　　2016年8月11日。

　　地点：印度尼西亚首都雅加达市。

　　雅加达这座城市，作为印度尼西亚的首都无疑是个传统、现代、富有与贫穷对比十分强烈的城市，犹如巴西里约、印度的新德里，一眼看去是一座钢筋水泥组成的高楼大厦现代化城市，然而从高空朝下俯瞰下来，随处可见的瓦房与贫民区的棚户掺杂在高耸林立的大厦之间，柏油大道与普通的青石小巷交叉纵横，从金碧辉煌的高级酒店到恶臭遍地的贫民区，从干净整洁的高科技区到嘈杂拥挤的村庄，从穿着靓丽的上流社会到赤脚肮脏的贫民，从浅尝即可的满桌美食到拣食地上丢弃的垃圾，天堂与地狱近在咫尺，人与人之间的差距天渊之别。

　　在这里，财富与权力的优势达到了一个顶端，可以轻易决定一个人的地位，也可以轻松主宰一个人未来的命运。

　　作为“财大气粗”，今年最为著名的科技跨国企业“硬核科技”公司（HardcoreInc）把亚洲总部坐落于雅加达，雅加达政府给予了极为优惠的各项税收政策与方便，一般硬核科技公司提出的要求，雅加达政府都会全力以赴安排妥当。尤其是当硬核科技公司把其中一座生产组装工厂落地于雅加达，为雅加达提供了六千多个就业岗位后，政府方面更为热心了。

　　当然，其中的热心大部分来自于对高层人士的政治献金。

　　陆渊为何这么喜欢印度尼西亚和印度、非洲这些国家，就在于财富与权力可以在这些国家做出超出法律意义上的事情，他清楚明白，只要有权有势，那么就算在这种国家杀人都不算什么难事，政府高层与海盗互相勾结，乃至在远离国家中心的独立岛屿，还有着众多来自菲律宾、非洲、缅甸等地的外出务工人员，被压迫着成为奴隶，做着没日没夜的劳苦工作，还得不到一分一厘的收入。比起这些奴隶主来，此前干着海盗事业艾薇，真的是非常“善良”了。

　　这也是现代都市中，坐在干净亮丽的办公室内，喝着茶品尝着咖啡的白领、金领们无法想象的混乱世界。

　　艾万迪却没有想到那么多，他天还没亮就起了床，收拾干净洗个冷水澡，小心翼翼穿上这身价值不菲的西装，对着镜子整了整领带，满意地点了点头。

　　他走下楼去，就听到自己的母亲在喊他：“艾万迪，要吃早饭吗？”

　　“我不是说过了吗？我以后不用在这里吃早饭了。”

　　艾万迪不耐烦地说了一句，随后脸上浮出骄傲的神色：“我已经升职了，看着吧，要不了多久，我就可以让你们搬离这里，找一座新房子居住。”

　　“真的吗，哥哥，你说的是真的吗？”

　　艾万迪年幼的妹妹，只有七岁，赤着一双脚，穿着从姐姐小时候的衣服，听到艾万迪这句话，立马兴奋地回过头来看着他。

　　“当然，我什么时候说过假话。”

　　艾万迪瞪了他妹妹一眼，很不满意她居然怀疑自己说的话。

　　雅加达一个司机的月收入约有400万卢比，约等于300美元，但那是市中心的出租车司机，一般平均工资只有300万卢比，佣人更是一个月只有100来美元。而居住在贫民区的贫民，累死累活一个月的收入甚至不到30美元。

　　但这种低收入并不意味着雅加达的物价水准很低。

　　艾万迪很久之前就渴望租住一间公寓，让全家搬进去，那还是大学时候的梦想，但也只是一个梦想罢了。那种惊人的公寓租金，让每一位大学生都感到害怕。

　　一套三室一厅的房子，月租金竟然高达每月1300美金到1700美金，这还不包括物业管理费！哪怕大学后顺利毕业，运气出奇的好进入当地的大公司，月工资是出租车司机的两倍，也才600美金而已，远远不够支付公寓的租金。

　　这实在是非常可怕。

　　对于他大学时候很多同学来说，这基本等于一种梦想，也许工作个二十年，他们能在郊区买上一套房子，但要想在市中心买一套房，绝大多数的人根本没有这种痴心妄想。那是上等人该考虑的事情，而不是他们这种下等贫民该考虑的事情。何况这种普通的社区大学，毕业以后最大的可能性只是进入工厂当一名普通的工人，一辈子也就只能当一个普通的工人，半年能买一次芒果吃，就是最大的乐趣了。

　　该死，明明自己的国家盛产芒果，但一公斤芒果却要10万卢比，合计7美元之多，大部分人根本吃不起。就算是普通的水果，价格也与之相差不大。

　　艾万迪读大学的时候，也为之愤怒过，可出入社会以后，在短短半年之内，他所有的不甘与愤怒都平息了，乃至感到绝望。

　　这个社会，这个国家，贫穷就是最大的原罪，他再怎么不甘心，也对上层人士毫无关系，而麻木的底层人士，却早已习以为常，认为这是理所当然的。

　　绝望过后，艾万迪忽然意识到，改变这绝望命运的方法只有一个，那就是知识！

　　只要有知识，他就能改变这种可怕的命运。

　　每日每夜，艾万迪疯了般开始学习编程技术，他白天拼命打工赚钱，晚上就用赚来的钱购买二手的书籍学习，实践则尽量在一些黑网吧实习，最后他用很低的价格，买了一台很破旧的笔记本电脑，更是发疯了似的学习。

　　这样的日子他坚持了足足一年半，也为他带来了丰厚的回报。

　　几个月前，当他第一次战战兢兢参加了硬核科技公司的当地招聘会时，他竟然在三千多应聘人士中，成为了仅有的十名成功者。

　　艾万迪欣喜若狂，兴奋到了几乎窒息的地步，他几乎不敢相信自己成功了。

　　不过艾万迪极度兴奋以后，还是没有到膨胀的程度。

　　当他进入硬核科技公司以后才知道，硬核科技公司招聘当地员工，只是为了应对政府的外企政策，出于应付了事的做法而已。硬核科技公司真正的核心员工，大多来自于欧美中日韩等国家的顶尖人才，他能进来，只能得益于政府的对外企招聘必须要有当地人的政策。

　　这从他只有LV1的初级软件工程师等级就能看得出来。

　　然而就算是这样的等级，他的工资也达到了1100美元税后的收入，他真的翻身了。

　　艾万迪是个从来不会满足的人，当他的全家都为这个工资而感到震惊难以置信的时候，他仍旧没有放弃学习，相反，有了更好学习条件的他，除了工作以外，全部的时间都用来学习了。

　　没有其它社交活动，同事的邀请从来不去，不找女朋友，只有学习。他这样的学习态度甚至为他赢得了一个“学习疯子艾万迪”的称号。跟他一起进来的其他九个同事，也开始看不惯他的行为，时常讥讽加之不配合工作，便是对付艾万迪最好的做法。

　　可惜……

　　艾万迪很想大笑，他默默忍耐了几个月的努力，总算是换来了回报。

　　昨天公司直接下达人事命令，艾万迪·阿布巴卡调职郊区公司总部工作，不再在市中心的对外办事处工作。

　　等级上升为LV2。

　　虽然没有达到中级软件工程师的地步，可按照他经常学习的对象，一名来自美国的大卫说法，之所以推荐他，就是因为他没有一般当地人的懒惰习性，而他的想法很有灵性，理应前往郊区的公司总部进行工作。


第三百四十七章 艾万迪的故事（二）

　　把妹妹吓得缩头回去，艾万迪想了想，还是决定就在这里吃早餐吧，毕竟换个新地方，可能还不熟悉那边的餐厅在哪里。

　　这么想着，艾万迪大声喊着：“母亲，我还是在这里吃吧。”

　　但很快艾万迪就后悔了，几个月的时间不多，但他早已习惯了在公司享用精美的食物，现在一吃着这种粗制滥造的早餐，他有种想吐的冲动。

　　看着七岁的妹妹和三岁的弟弟，扑在脏兮兮的餐桌上吃得津津有味，仿佛这不是廉价的食物，而是一桌美味的大餐似的。

　　“艾万迪，听说了吗？”他的母亲今年已经快五十岁了，常年在贫民区的艰苦劳动，让这个年近五十的妇女脸上皱纹密布，额头间长满了白发。

　　“听说什么了？”

　　他悄悄把这种混合了玉米的饼子放下，不动声色地问道。

　　“最近的辣椒可是涨价到了20万卢比了，听说昨天有个人跑到素乃迪的菜园偷辣椒，被素乃迪和他兄弟抓住了，用棍子活生生打死了……”

　　“打死了？”

　　艾万迪先是一愣，随即有点恍惚，习惯了在文明社会生活的他，都快忘记贫民区的这种生活了。

　　“那么，他们怎么样了？”

　　“谁？”他母亲好奇问道。

　　“素乃迪他们啊，打死了人应该会受到惩罚吧。”

　　“当然了，警察来了，素乃迪一家可是受到了100万卢比罚款啊，这还不如让那个小偷把辣椒偷去呢。”

　　妇人一脸心疼的表情，看来为那些辣椒感到心痛。

　　一条人命，四千克辣椒的价格。

　　艾万迪更是没法下咽了，他有点索然无味，又有点想尽快搬离贫民区的想法，在这里，人命与市中心的人命不是等价的，在警察大老爷们眼里，本国的贱民就只值四千克的辣椒。

　　忽地，艾万迪掏出钱包，数了200万卢比出来放在桌子上，“母亲，把这些钱拿去吧，给乃约曼买双鞋子，剩下的就买点家用的东西吧，不够的话，我今晚去取点钱回来再说。”

　　“哦、哦，这、这……艾万迪……”

　　妇人有点激动，她双手拿起20张大额钞票，语无伦次地道：“艾万迪，这、这有点太多了吧。”

　　“不多，这一点钱不多。”

　　艾万迪大声道：“我在存钱，也许几个月后，我们可以离开这里，找一间好的房子居住。”

　　妇人一愣，第一次感觉到艾万迪说的话也许是真的。

　　她迟疑了一下，把钱递交到艾万迪身前，嗫嚅道：“那、那这钱还是存着吧，不够、不够的话，我还存了一点。”

　　旁边的小女孩本来听到艾万迪说给她买双鞋子，立即黑漆漆的双眼亮了起来，而忽地母亲又把钱递还回去，顿时双眼黯淡了下来，可还是什么也没说，乖乖地趴在几近有她个头那么高的桌子前，把小脑袋埋在破旧的饭碗前使劲嚼着饼子。

　　“哈哈，这是哪里来的钱？”

　　还没待艾万迪继续说什么，忽然房门被猛地推开，一个醉醺醺的老头走了进来，一见到妇人手中的钞票，马上吵吵闹闹道：“你这贱女人，不是说没钱了吗？竟然敢骗我！”

　　说完就想过来抢钱。

　　可惜艾万迪一伸胳膊，就拦住了醉醺醺的老头。

　　“咦，你是……艾万迪，我的儿子？”

　　老头眯着双眼，上下打量了下艾万迪，嘿嘿直笑：“我的乖乖儿子，你是想干什么？想扶我吗？我还没有老到那种程度。”

　　见到几个月没有回家的父亲，一回来就醉醺醺的想抢钱，艾万迪使劲一推，把老头推到在地。

　　“你不是不再回来了吗？”

　　“哈哈，那只是一个气话而已。”

　　老头的出现令妇人颤颤发抖，也让几个孩子吓坏了，都躲到了一边不敢说话，唯有艾万迪挺直站立，居高临下俯视着这个喜欢赌博、酗酒的混蛋。

　　老头也不怪艾万迪这一推，慢慢从地上爬起来，“我毕竟是你的老爸啊，别这么无情，我还是很想你们的。”

　　“给我滚，我不想说第二句。”

　　“真主在上，你就真的打算这么无情吗？”

　　老头冷笑道：“记住，我始终是你的父亲，这么对我可别后悔。”

　　“你这老家伙，是想呆在这里找死吗？”艾万迪忍不住挥了挥拳头。

　　“哈哈，我的儿子现在看起来发达了，不是我们这种贱民身份了，都敢这么和我说话了。但别忘了，你再怎么改变，你都是我的儿子，别后悔啊干这种事情。”

　　看起来喝得醉醺醺的模样，老头说话条理却相当清晰，他冷笑着看了艾万迪一眼，贪婪的目光在桌上的钞票上扫了一眼，还是推门走了出去。

　　“艾万迪，该、该怎么办，他又回来了。”妇人一见老头走了，抽泣着站起身说道。

　　“不用怕，我已经不同了，他再敢回来，我就报警。”

　　现在他作为一个超级跨国外企大公司的员工，如果报警的话，恐怕就不是以前那样对待贫民敷衍了事的态度了。

　　安慰了下母亲，艾万迪重新把钞票递到妇人手里，“不用担心，这点钱不算什么，很快我们就可以搬离这里了。”

　　走出家门，天色虽然还蒙蒙亮，但贫民区很多人却已经早起工作了，有的人一大早就需要前往城郊的垃圾站寻找有用的垃圾卖钱，还有的则拉着辛苦种植的菜，送到农贸市场贩卖。

　　像艾万迪这样穿着一身西装，昂首挺胸的存在实在是少之又少。

　　很多人看着他经过，都流出羡慕嫉妒的目光，不过艾万迪尽管瞧不起这些懒惰的贱民，却始终未放松警惕。他最近听到了一个流言，说的便是他进入了一家大公司，似乎有钱了。

　　说是流言，也的确是事实，只是这样的流言在贫民区太危险了，不排除一些心生嫉妒的人故意坑他，甚至做些过分的事情来。

　　所以艾万迪一项早起离开，为的便是避免人多的时候，一些人故意冲撞他，把他一身干净的西装弄脏。

　　对，只要把艾万迪的西装弄脏，就足以为他带来很多的麻烦。

　　对于这种世界级跨国大公司来说，对员工的个人形象很是重视，至少在市中心的大厦上，他要是穿着脏兮兮的西装去上班，不出一天的时间，整个公司都会传遍他的不尊重公司形象的行为。

　　虽说……如大卫那样的白人或者是核心员工，穿着随意点哪怕邋遢点，那是个性的体现。但他是爪哇族人，还是出生于贫民区的爪哇人，根本没有资格学习大卫那样的做法。

　　走出贫民区，艾万迪搭上了乘坐前往市中心的公交车。

　　起得是很早，可惜雅加达的交通状况并不算多么好，很多上班族为了不迟到，也喜欢早起搭乘公交车，他小心翼翼上车后与其他人保持一定的距离，耐心等待一个小时后，公交车抵达了站台。

　　从这里便是市中心的外围了，他上班的硬核科技公司并未选择在市中心的核心范围作为办公地点，而是直接找了外围区域一座大厦，在25层到27层作为办公地点使用。

　　当然了，比起郊区正在修建的硬核科技公司总部，这里的办公场所更主要的工作是销售、接待，他这种程序员做的工作，只是维护一下硬核科技公司在印度尼西亚的官方网站。

　　硬核科技公司的总部固然定在了印度尼西亚，但显然，公司方面对印尼市场并不大看重，过于高昂的全息投影设备，哪怕是政府官方也很少有部门采购，唯有少部分的土豪和经商华裔，出于好奇会采购一台。


第三百四十八章 艾万迪的故事（三）

　　人的贫富差距有时候就是地位上的差距，人来人往的大厦内部，皆是外表光鲜的上班一族，艾万迪走进电梯，来到了第25层。

　　上班几个月来，艾万迪从未迟到过，永远都是比上班时间早到半个多小时，而他的几个同伴则与他形成了鲜明的对比，虽然不敢迟到，却也要踩着时间点到来。其实他们很明白自己的身份，就是公司用来应付政府政策的，为此甚至有点有恃无恐，偷懒乃至刻意拖慢工作进度，是常有的事情。

　　好在他们的工作并不算多，也不大重要，这样拖慢工作进度没有引来高层的注意。

　　艾万迪走进自己的工作隔间，打开电脑，输入自己的个人密码，进入桌面，先把昨天完成的工作检查了一遍，然后才例行进入网站后台维护查看日志。

　　等他忙完这一切，公司陆陆续续已经有人来上班了。

　　“艾万迪，听说你今天要离开了？”

　　忽然，几个皮肤黝黑廋弱的男子靠了过来。

　　艾万迪眉头一皱，这是他的那几个一同进入公司的本地人，不过与他很不对路，经常在工作中刻意干扰他。

　　“没错，我要走了。”这件事是昨天大卫亲自宣布的，很多人都听到了，艾万迪干脆大方承认。

　　“嘿嘿，我敢打赌，他用不了几天就会被赶回来。”

　　见艾万迪承认，几个人却没有与艾万迪直接对话，反而旁若无人地在他旁边聊了起来。

　　“对，我承认他有点小聪明，可这点小聪明能瞒得了公司总部的管理层吗？那是不可能的，他这点小聪明毫无用处。”

　　“我觉得他不会被赶回来……而是会直接被辞退。”

　　“哈哈，我也这么觉得，我打赌，他用不了一周的时间就会被辞退。”

　　几个人笑着，仿佛已经看到了艾万迪被辞退的下场了，他们一起盯着艾万迪，眼神中充斥了不怀好意。

　　艾万迪咬着牙齿，强忍着没有还嘴。

　　他们肯定希望自己还嘴，那样一来，一旦被公司管理层的人看到，肯定会留下不好的印象，说不定这次的调职就会被取消。而他们人多势众，他们的一致口径更能让管理层相信。

　　一群蠢货。

　　艾万迪摇摇头，这群蠢货也就这样了，虽然算是不错的大学毕业，可惜过于短视的眼界与本地人的慵懒，已经毁了他们的一生。要不是这次运气好被聘用，他们的一般结局便只是进入一个普通的本地公司，拿着五六百美元的工资干上几十年。

　　“艾万迪。”

　　这道喊声立即让围在艾万迪身边的人迅速散去。

　　那是大卫，这里的主管之一，他们敢招惹艾万迪乃至肆意嘲讽，却不敢在这位美国人面前抬起头来，其它管理层要想辞退他们，还要申请上报走许多程序，这个大卫拥有LV4的权限，直接让他们滚蛋都毫无问题。

　　“大卫先生。”

　　艾万迪赶紧起身走过去，恭敬地对着一头金发，碧蓝眸子的大卫说道。

　　“收拾下你的东西。”

　　大卫拍了拍艾万迪的肩膀，指着旁边的另外个男人说道：“瓦延，他和你一样调职进入公司总部，等会有人过来接你们。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人互相握了下手，双方大概都有点印象，毕竟三层办公楼也就上百人，几个月下来哪怕没有说话，都是见过面了的。

　　“好了，去吧。”

　　为双方介绍了下，大卫就要转身离去。

　　“大卫先生。”

　　“怎么了？”大卫好奇地回过头来。

　　“谢谢您。”艾万迪十分恭敬地道谢。

　　“这是你应得的。”大卫耸耸肩，径直走了。

　　紧接着，艾万迪迅速收拾了自己的工作用品，电脑他肯定不能带走，但一些个人用品却能带走。实则也不多，就几个记事本而已。

　　那边的瓦延也早就收拾好了自己的个人物品，等艾万迪结束以后，两人便在另外一人的带领下，走下了地下停车场。

　　那儿一辆崭新的奥迪商务车停留在那儿。

　　两人紧张地抱着自己的个人物品上了车，正经危坐地不敢靠近背垫，就这么一路驶出停车场，朝着郊区外驶去。

　　这边的郊区本来在去年得到了雅加达市政府的重视，预计在这里进行高技术新区的开发工作，然而理想很美好，现实非常骨感。2016年的全球经济形势依然在泥潭的困顿当中，连中国这个庞大的经济体的发展增速都大幅度减缓，更不要说其它的国家了。

　　雅加达市政府根本没有这笔资金来进行高技术新区的开发。于是政府的高层想了个办法，希望能利用一些优惠的土地政策和税收政策，来吸引各个公司入驻投资联合开发。可惜的是，这方法也不大美好，并没有说动多少的公司，那些大公司大企业也根本看不起雅加达，亚洲总部大多放在了新加坡，就连工厂都喜欢放在越南那种人力成本更低的地方。

　　硬核科技公司，选择把亚洲总部放在这里，实在是出乎了雅加达市政府的意外，各项审核红灯一路敞开，让硬核科技公司能以最快速度进行建设。

　　艾万迪记得很清楚，2月份的时候，这片还是荒地，可如今才8月中旬，他睁大眼睛看向窗外，外面的景色哪里还找得到以前荒地的影子。

　　也许这边还有很多荒地，可至少前往硬核科技公司总部的道路已经铺上了四车道的水泥路，两侧绿树成荫，花香扑鼻，太阳能路灯宛如一个个守护的卫士，伫立在道路两侧，俯视着每一辆经过的车子。

　　“嘀嘀。”

　　车子忽地停缓了下来。

　　艾万迪一愣，收回放在绿化带上的视线，转而看向前方。

　　原来是一个收费站一般的收费亭和升降栏杆，挡住了车子的前进道路。

　　当然不会真的是收费站，只见穿着一身黑色制服的壮汉，每个都人高马大一米八以上，浑身肌肉隆起，撑得制服都能看到胸膛肌肉了，脸色冷淡，腰间别着一根黑色的高压电棒，虎视眈眈地注视着过来的商务车。

　　这应该便是公司总部的安保人员了吧。

　　艾万迪小心翼翼地盯着这五六个安保人员制服上的公司LOGO，确认了这些安保人员的身份。

　　不过这些安保人员站在这里自然不是摆设，在检查了司机递过来的证件以后，又拿出一个指纹识别器让司机按压了下，又让艾万迪与旁边的瓦延也按压了指纹，核查无误以后，才挥手让身后的升降栏杆缓缓升起。

　　好严格的安保……

　　艾万迪注意到了地面的缝隙，想来强闯是肯定无效的，那里肯定埋了自动扎胎阻车器。

　　而且艾万迪还注意到了，亭台的四角安置了四台监控器，想来对这边也是有监控的。当然了，艾万迪不知晓的是，从进入这条大道起，两侧都安装有隐秘的监控器，他们的一举一动都没有逃离监控范围。

　　车子驶过了站台，这一次又是接近一公里左右的长路，艾万迪终于看到了前方的建筑物。

　　与他想象中的公司总部不同，占地面积这么广阔的公司总部，根本没有修建高楼大厦，而是在这片面积广阔的场地上，零星散布着众多的三层建筑物。建筑物之间的绿化面积几乎到了令人发指的程度，仿佛他来到的不是工作场所，而是森林公园似的。

　　这也太浪费了吧？

　　艾万迪惊讶地看着窗外的景色，商务车却没有停下，驶入了旁边树木遮掩的地下停车场入口。


第三百四十九章 艾万迪的故事（四）

　　更令艾万迪惊讶不已的是，与一般的停车场不同，这座地下停车场是环形的竖直深井结构，沿着车窗往外看去，灯火通明的深井至少也有上百米之深，无以计数的机械式自动升降停车设备整齐排列，每个机械平台上都可以陈放一辆车子。

　　当车子来到深井前的一个机械平台时，司机招呼众人下车，等他和瓦延跟着司机走下车，回头看去，刚刚停放车辆的自动化机械平台，已经缓缓沉降了下去，预计会自动进入深井停车系统中的一个隔间。

　　“这可以停放多少车辆？”

　　艾万迪忍不住询问那名司机。

　　“11136辆车。”

　　那名司机随口就回答了一个准确的数字出来，他笑了笑，“这种立体停车场占地面积比传统停车场面积要小上百倍，然而容纳能力却超出百倍……这样的停车场公司在各处总共修建了三个，所以准确来说，一共可以停放33408辆车子。当然了，总部目前所有的员工只有1500人，每人开三辆车都停不满。”

　　“那这也太浪费了吧。”

　　艾万迪叹息道。

　　“反正公司有钱，况且这种立体停车场非常方便啊，这里的停车场管理系统可以连入公司特别制作的停车APP，你下班的时候选择预约，来到这里立马就能上车开走，还可以选择避开上下班高峰期。”

　　他说道：“总部这里还在不停扩建，我想后面还会继续招聘大量员工进来吧，反正后面再来四五千人都很正常……据说公司会把开发设计实验室放在这里，到时候人数肯定会更多。”

　　带着两人从特殊通道走出去，那司机指着前方一个走过来的棕发男子说道：“接你们的人来了。”

　　“你们好，艾万迪和瓦延对吧，我是伊格尔·贝利。”

　　“您好，贝利先生。”

　　艾万迪与瓦延赶紧与这位穿着蓝色T恤的贝利握了握手。

　　“哈哈，你们不必紧张，在这里我们程序员的工作氛围很轻松的。”

　　似乎察觉到了两人紧张的神色，贝利挥挥手，示意两人跟在自己的身后。

　　“我们先去把你们的身份识别卡领取了，这之前，在市中心那边你们应该只记录了一个指纹对吧？”

　　“是的，贝利先生。”

　　两人就如上学的学生一样，不，比上学的学生还要老实地跟在贝利后面。

　　“那么，这一次你们就需要记录全部的指纹信息了，以及虹膜信息，我们先到人事部去一趟。”

　　带着两人穿过花香扑鼻的树林间，贝利领着两人来到一个空地上，“平衡车，会玩吗？”

　　平衡车？

　　这种由电力驱动的两轮平衡车，两人偶然见过，但要说用过，那自然是不可能的了。

　　回头一看艾万迪与瓦延懵逼的脸色，贝利就明白两人不会用了，叹口气道：“公司总部的每个部门都基本相隔较远，所以很多地方都配置了平衡车可供所有人使用，以后你们要好好学习使用一下这种平衡车。”

　　两人连忙点头。

　　“好了，既然你们不会，我可不想在第一天就让两个新同事摔上一个跟头。”

　　摇摇头，贝利掏出手机，也不知在屏幕上点了什么，挥挥手道：“跟我来。”

　　继续沿着林间小道走着，艾万迪想要努力记忆来时的道路，但很快他便选择了放弃，实在是一路上林间小道太多了，虽然分岔口都有指示牌，然而想要第一天来就搞清楚每个指示牌的意思，那很不现实。

　　走了大概两分钟，一行人眼前忽地出了小径，走入了一条两车道的干道上面。

　　艾万迪好奇地多看了几眼地面。

　　贝利察觉到了他的眼光，微笑道：“这里的干道地面是一层钢化玻璃，下方则是太阳能电板，接入了公司的总电力系统，哪怕停电了，所有的路灯也不会熄灭。对了，你没看到排水口也不奇怪，排水口隐藏起来了，一到下雨的时候会自动出现。同时你也不用担心公司总部会被大雨淹没，这里排水设计足以对抗特大暴风雨和台风，下雨的时候吸水、蓄水、渗水、净水，需要时就会将蓄存的水“释放”并加以利用，我们目前已经做到了将90%的雨水进行循环回收利用。”

　　“这真的是了不起……”

　　艾万迪还有一句话没有说出来，这肯定需要花费相当多的资金。

　　“来了。”

　　就在贝利说完话后，一辆乳白色的电动观光车缓缓沿着干道驶入了过来。

　　这倒是没什么，然而叫艾万迪感到不可思议的是，这辆电动观光车上并没有看到司机。

　　“无人驾驶技术。”

　　贝利耸耸肩膀：“你知道的，公司总部毕竟有很多人，也有部分人不习惯使用平衡车，所以公司总部有接近120辆电动观光车配合使用，我们公司的标准是把一切科技进行实用化，能不用人的地方尽量不用人，SO，所以我们不会有120个观光车司机，所有的观光车全部依靠无人驾驶技术自动行驶，你所要做的便是点击APP呼叫观光车，并设定目的地，系统会根据你的定位自动选择最靠近你的车子。所以你一般等不了两分钟以上。”

　　“那么充电呢？”

　　一直没说话默默听着的瓦延忽地开口问道。

　　“它们很乖的，没电了会自动进入感应充电桩进行充电，我们什么也不用管……嗯，也许每几天需要清洁一下是不可避免要用到人力的。”

　　贝利一边招呼两人上车，一边随口解释道。

　　果然是无人驾驶，三人上完车之后，车子竟然自动启动前进，三人完全不用管理。

　　确实也如贝利所说，每个部门相隔较远，至少那个人事部就非常远，如果走路过去的话，至少也要半个来小时。

　　艾万迪看着这个今后将要上班的地方，目光中充满了好奇。

　　一路上他看到了很多的自动贩卖机，那是市中心才有的玩意，而在这里却随处可见，并且里面所有的东西全都不用钱，员工可以任意取用。

　　“虽然有人建议，在林间和小道上放置一些床，这样疲惫的时候可以随便躺下休息，但公司高层开会考虑了以后，还是否定了这个意见。”

　　贝利尔开玩笑道：“公司高层说，他们不愿意看到自己的员工全都是一些大胖子，而且一些人的睡姿一点都不优雅，他们不想在散布时看到有人睡觉流口水和打呼噜，那会让他们一整天都会没有食欲。”

　　艾万迪与瓦延睁大了双眼，完全不敢置信会有人敢提出这种建议，难道不是一般提出这种建议的人，会被老板一脚踢出公司的吗？

　　“当然，我这不是说睡觉打呼噜和流口水便是一种原罪，相信我，那些高层睡觉的时候也许呼噜声更大更响……他们为了让我们不会变得更胖，在许多地方都修建了健身房，你们今后工作的地点隔壁，就是健身房，希望你们不会被一群肌肉男吓坏了。”

　　艾万迪很快相信了贝利说的话，因为他向道路右边看去，直接看到了网球场和一个人造沙滩与游泳池，真主在上，这大清早的竟然有两个穿着沙滩裤的肌肉男，正在人造沙滩上打排球。

　　顺着艾万迪的视线，贝利知道他在看什么，也说道：“听说公司高层打算在远处修建一个标准的高尔夫球场，我敢说这是一个大胆的好主意，反正雅加达市政府给予的土地政策实在太优惠了，现在不占尽便宜，以后也许就不好占了。”

　　高尔夫球场？

　　艾万迪和瓦延面面相觑。

　　“那……员工可以玩吗？”

　　“人少的时候当然没问题，不过以后总部的人多了，可能需要一定权限才能进去玩吧。”


第三百五十章 艾万迪的故事（五）

　　公司的人事部光从外表来看，很像是一个灰色的蛋壳，造型很是独特，让第一眼看见的人印象不深刻都不行。看起来贝利尔与人事部的人很熟悉，带着两人走进去以后，他四处挥手与人打招呼，经过的人都和他点了点头。

　　“内娜，帮我给这两个小伙子弄两张员工卡，还有他们需要录入指纹和虹膜信息。”

　　“我已经等你们很久了，员工卡已经制作好了，只用录入个人身份信息就可以了。”

　　这名一头波浪金发的女人，似乎对贝利尔带来的两人并不惊奇和意外，显然早已得到了通知。

　　接过金发女人内娜递过来的员工卡，艾万迪仔细看了看，单单从质感上与他此前的那张员工卡没有多少区别，而人物相片也是他之前进入公司时拍摄下来的，硬要说不同之处，可能唯有下面的名称与公司地址不一样了。

　　录入指纹和虹膜信息也很快，前后不到几分钟就搞定了一切。

　　硬核科技公司全部对员工采用了电子档案记录，纸质档案只在第一次提交后封存，后续不管是调职还是其它，包括个人在公司的工作履历，全部记录于电子档案之中。

　　“好了，跟我走吧，我带你们到工作地点去。”

　　弄完了人事程序，艾万迪与瓦延便算是真正进入公司总部工作了，心中不由一阵高兴。

　　出了人事部大门，再次坐上观光车，贝利尔领着两人朝向今后他们办公的区域进发。

　　作为他们以后办公的场所，三层的楼房被修建成了水滴状，从任何一个角度看去，都能感觉到外表带来的流水线型的冲击感，虽然没有修建成十几层的高楼，但艾万迪暗忖，只怕这建筑物的造价并不比几十层的楼房造价低上多少。

　　一走进这座水滴建筑物内，先是公司的行星LOGO映入眼帘，艾万迪朝大厅的左边看去，那里摆放了一些木桌，正有人端着咖啡拿着报纸坐在椅子上，一脸舒坦享受的表情，不像是来上班的，而是如同坐在咖啡店的客人。

　　“来吧，我们这座楼只有一台电梯，但一般只用来搬运货物，所以大家平时都依靠自己的双腿走上去，当然了，毕竟只有三层楼，我想你们应该没有什么意见对吧？”

　　贝利尔挥手示意他们跟在后面。

　　两人连忙摇头，他们怎么敢有意见。

　　“二楼这里有点心大厅……”

　　带着两人走上二楼，贝利尔推开其中一个小门，一个有着木质地板，装饰小清新的房间进入了两人的视线，而真正令他们两人意外的是，在这个房间内，几张桌子上摆放满了各种甜点、水果、饮料、零食。

　　“这里的东西……”艾万迪迟疑道。

　　“随便吃，如果你饿了的话，这里什么点心和零食都有，不用担心，每天都有人进行补充的。嗨，麦克，今天有什么好吃的吗？”

　　开放式的厨房内，一个穿着厨师衣帽的男子转过身来，手里还端着一杯混合着草莓、果汁、冰淇淋的混合饮料。

　　“需要点我特制的饮料吗？”

　　这个身高庞大的厨师问道。

　　“嗯，不用了，我是带着两个新来的小伙子，过来看看认识路的。”

　　贝利尔拍了拍两人的肩部，“看，这是麦克，是我们大楼的点心厨师，你喜欢吃什么点心，都可以提前打招呼，他第二天就满足你。”

　　“你好。”

　　两人赶紧恭敬地打招呼。

　　“不用紧张，麦克是个非常热情的人，他不会拒绝你们任何合理的要求。”

　　紧接着，贝利尔又带着两人观看其它地方，有休息室的吊床、有颇大的健身房、有藏书较多的学习室，更叫两人不可思议的是，这里竟然还有一个“网吧”？

　　“你们喜欢玩CS：GO呢？还是喜欢LOL或者Dota2、Overwatch？”

　　贝利尔一本正经道：“我们这座楼大概有一百五十个程序员，其中接近四分之三都有着自己爱好的游戏，所以呢……我们组织了战队，每周会组织一场比赛，同时较为优秀的人员会挑选出来，每两个月与其它部门进行一次联赛，你们喜欢玩什么游戏，就可以参加相应的战队。”

　　“但为什么需要单独弄这么多电脑在这里？”

　　艾万迪不大爱玩游戏，所以没法理解这个“网吧”弄来的含义。毕竟每个人都有自己的电脑，根本没有必要单独设置这么多电脑在这个房间内。

　　“气氛，知道吗？气氛是战斗时候最重要的，没有气氛的战斗是没有意思的，只有当大家聚集在一起为同个目标奋斗时，才是真正有意义的生活。”

　　艾万迪与瓦延面面相觑，根本没法理解贝利尔兴奋在哪里。

　　终于，贝利尔带着两人来到了他们今后工作的办公室。

　　硬要说这是办公室的话……不如说是铺就了中东风情的绿色粗毛地毯，摆满了满目苍绿的植物和绿色装修风格，几乎令人怀疑是来到了森林，而不是什么冰冷冷的办公室。

　　“你们是选择树屋呢，还是选择吊台或者普通的办公桌？”

　　树屋？

　　十来颗被装饰为“大树”的隔板内，就是一个完整的办公桌，上面摆放着显示器，主机不知隐藏到哪儿去了。

　　而吊台？

　　四根钢索吊着一个平台在二三十厘米的空中，就宛如一个真正的空中平台，一个男人正站在平台上，噼里啪啦地敲打着键盘，听到了贝利尔的声音，抬头看了他一眼，随即又把注意力重新放回自己的显示器上。

　　而普通的办公桌，被装饰成为了巨大的树桩的模样，连几台显示器都被贴了绿色的贴纸，一些办公的人员要么站着办公，要么翘着二郎腿办公，还有人抱着笔记本电脑坐在秋千上面，苦头冥思的模样似乎在苦恼什么难题似的。

　　好吧，公司总部的办公风格，已经有点令艾万迪与瓦延有点麻木了，两人很快各自选择了一个树屋作为办公桌使用。

　　“嗯，我给你们找找……”

　　等两人选择了办公桌后，贝利尔拿着平板电脑走了过来。

　　“嗯，我们的仓库里面还有存货，小伙子们，来，你们各自选择一下自己想要的东西吧。”

　　把平板电脑对向他们，贝尔利让两人为自己的办公工具做出选择。

　　艾万迪定睛一看，不由倒吸一口凉气。

　　每人三台显示器和一台顶尖配置的主机，以及一台macbookpro笔记本和可供选择的SurfacePro4、Surfacebook、XPS等众多笔记本。

　　这怎么不叫艾万迪感到吃惊，单是这些设备的支出，最少也要8000多美元，而且看起来好像是每个新入职的员工，都能得到这项福利，艾万迪对公司总部的可怖财力，有了点新的认识。

　　“来的时候，你们应该也听过一些传闻对吧。”

　　等两人选择好了设备，贝利尔收回平板电脑，忽地说道：“我们这里的工作氛围是很轻松不错，但这不意味着你们可以偷懒。公司做这么多看似多余的东西，并不是为了让我们享受，而是为了更好让我们快速完成工作。所以，我不会管你们完成工作以后，剩下的时间是去玩乐还是干其它的事情，但若是没有在规定时间内，完成自己份额的工作内容，那就是违法规定的事情，可别怪我会扣除你们的绩效分数。”


第三百五十一章 艾万迪的故事（六）

　　当艾万迪在夜幕降临时，重新踏上回到贫民区的道路时，他兴奋的情绪总算是冷静了下来。说来这真的是两个世界，他在公司总部能体验到这个世界上最为一流的办公环境，而在这里他却必须要忍受寻常人难以想象的脏乱与贫穷。

　　一定要尽快搬离这里。

　　等他存够钱后。

　　应该用不了太长的时间，目前权限升级为LV2以后，他的月薪酬达到了4500美元，这绝对是一个在雅加达都算是高薪酬的工资水平了，加上他以前存下来的钱，下个月他就能带着家人搬离贫民区。

　　“我回来了。”

　　走进家门，他的妹妹正得意地穿着新买的鞋子，一见他回来了，连忙跑过来喊道：“哥哥，快看我的新鞋子，漂亮吗？”

　　“嗯，很不错。”

　　艾万迪假意看了几眼，评价道。

　　小女孩不敢抱着艾万迪的大腿，害怕把他的裤子弄脏了，就只好在他面前转了几圈，炫耀自己的新鞋子。

　　他三岁的弟弟可就没有这么好的运气了，眼巴巴地盯着姐姐的新鞋子，看起来很沮丧的模样。

　　“我的儿子，你回来了，要吃点什么吗？”妇人从厨房走了出来，忙活了一天的她额头上全是汗水。

　　“不用了，妈妈，我已经在外面吃了。”

　　如果说家里的食物与之前市中心的分公司对比起来，如同猪食的话，那么分公司的食物对比公司总部的食物，也完全远远不如了。公司总部有接近十多座餐厅，里面的厨师全是由世界各地高价聘请而来的高手，不管是想要吃中国美食还是日本料理、韩国料理，还是各国的美食，都能在这里找到。

　　只是吃了一次，艾万迪发现再想吃下家里的食物，已是强人所难了。

　　“我先上去休息了。”

　　第一天来，他还没有参与什么重大的项目，上楼躺在床上，他拿出手机浏览了下新闻。

　　“哎，真是搞不懂啊。”

　　从几个月前起，硬核科技公司与苹果公司、微软公司和IBM等众多世界有名的公司，就陷入了专利大战当中。许多公司纷纷起诉硬核科技公司，在人工智能和全息技术上侵犯了他们的专利，要求硬核科技公司道歉并赔偿。

　　到底有没有侵权艾万迪不知道，但很显然，这些超级企业无非是看到了硬核科技公司的威胁，所以才使用专利纠纷等诉讼案件来拖垮硬核科技公司。但偏偏让普通人感到奇怪的是，明明这些公司正在全球与硬核科技公司进行着专利诉讼大战，但一些合作也毫不含糊，例如韩国三星起诉硬核科技公司在手机上侵权了他们的外形设计方案，然而手机芯片仍然对硬核科技公司敞开供应。

　　这样的例子很多，微软公司很不爽硬核公司在全息技术上的主导，多方面针对硬核公司做出了应对措施，可对双方的技术合作却十分乐意推动。表面上双方彼此打得头破血流，暗地里却又合作的谈笑风生。

　　不过从起诉案件数量来看，全球很多利益集团对硬核科技公司这块新起之秀“肥肉”，产生了垂涎之意，甚至艾万迪昨天才看到一个新闻，法国政府对硬核科技公司在销售中疑似使用了不正当手段，展开了调查。

　　要说这不是想咬上一口肥肉，艾万迪都不相信。

　　这不，他能想象到的，公司的高层也不可能想不到。

　　就在手机上面的这条新闻，硬核科技公司宣布将耗费25亿美元，组建1300人的律师团队，用以应付全球反垄断调查、集体诉讼、专利、版权、产品责任、商标权。

　　看了半个小时的新闻，艾万迪睡意来了，洗漱了一下，便沉沉睡去。

　　第二日一大早，艾万迪起床便向着贫民区外围走去，他已经迫不及待投入到新的工作去了。

　　公司总部良好的工作气氛，新同事间友好的善意，不错的竞争氛围，都令艾万迪精神前所未有的振奋，他这才相信，当满足以上条件的时候，真的能激发出人们心甘情愿的工作劲头。

　　上班、下班、上班、下班……

　　一般来说，程序员的工作都是比较枯燥的。可是在这里上班不一样，艾万迪体会到了能把自己灵感得以实现的途径，他的灵感也不再是别人瞧不上的“妄想”了，而是真正会让所有人参与讨论是否能够实现。

　　陆续持续了一个月的日子，艾万迪如往常那样走在下班的路上，抬头看向贫民区，眼神中闪过一丝厌恶，下一周，下一周他就可以搬离这里了。

　　不过让他感觉到奇怪的一点，今天晚上走回来的路上，往日与他打招呼的邻居，见到他后竟然一个个连忙缩了回去，要不就急匆匆离开，根本不敢与他照面。

　　这是怎么回事？

　　他疑惑地朝着自己家中走去，但还没走进家门，就听到了他母亲哭泣的声音。

　　艾万迪猛地拉开家门冲了进去，就看见自己的母亲正瘫在地上不停哭着，一看他回来了，哭喊道：“艾万迪，我的儿子，你可总算是回来了。”

　　“妈妈，出了什么事？”

　　艾万迪赶紧把地上的母亲扶起来。

　　“有人把你的妹妹和弟弟抓走了……”

　　“什么？”艾万迪一惊。

　　“是什么人？到底是怎么回事？为什么不报警？”

　　艾万迪左右看了看，果然发现家中仿佛被打砸了一遍似的，所有的东西都混乱一片，而他的弟弟和妹妹不见丝毫踪影。

　　他立即掏出手机，就准备报警。

　　“不，不要，艾万迪，我的儿子，不能报警。”

　　谁知他正准备拨打电话报警，却被妇人一把抓住，哭喊着不让他报警。

　　“为什么，妈妈？弟弟和妹妹不是被抓走了吗？是谁干的你知道吗？”

　　艾万迪搞不懂自己的母亲居然阻止他报警。

　　“是普特，是他干的。”

　　“普特”这个名字一出，艾万迪立刻脸色剧变。

　　“怎么会是他？我们没有招惹他啊，他为什么抓走弟弟和妹妹？”

　　“你、你的父亲，他们说你的父亲借了普特一大笔赌债，如果不能还钱，他们就让你的弟弟和妹妹抵债。”妇人抽泣道。

　　“那个该死的混蛋。”

　　艾万迪算是明白这一切的因果了，但他也隐约有点奇怪，他父亲这个老赌棍身无分文，整个贫民区都该知道才对，以普特贫民区地下老大的身份，怎么可能会给他父亲这个老赌棍借钱？

　　没错，他也同时明白为什么母亲要阻止他报警了。

　　纵然他如今身份不一样了，可是面对贫民区的地下老大，仍旧不值一提。这个普特在政府睁一只眼闭一只眼的情况下，统治了整个贫民区的地下环境，不仅拥有贫民区最多的地下赌场，还涉及贩卖毒品和小孩、女人等生意，据说与菲律宾的反政府武装分子和毒品大佬都有交易。

　　这样身份的人，纵使是警察局的长官，也要对普特这个暴徒礼让三分，他可是听说过那个传闻，因为三个新人警察不懂事破坏了他的生意，当天晚上，那三个新人警察就被发现因为叫交通意外撞死了。而警察局不知因为与普特达成了什么交易，对此恍若不觉。

　　是以现在艾万迪就算报了警，警方也肯定不会帮他把人解救回来，说不定反而还会在普特的暗示下，随意把他关进监狱，到时候他的工作也铁定玩完了。

　　为什么？

　　为什么会发生这种事情？

　　艾万迪痛苦地抓扯自己的头发，一时间双手无措地不知该如何是好。


第三百五十二章 艾万迪的故事（七）

　　“砰！”

　　“哈，他果然回来了。”

　　大门突地被一脚踹开，几个人高马大的壮汉桀骜不驯地走了进来，穿着一身黑色的T恤，胳膊上一些烂七八糟的刺青，一看就不是什么好人。

　　“你们是谁？”

　　艾万迪生出了不妙的感觉，他掏出手机就想报警。

　　可惜几个壮汉没有给他机会，其中一人上前就是一脚把他踹飞，捡起他地上的手机嘿嘿冷笑：“还想报警？告诉你，就算报警了也没有用。”

　　“你们……”

　　走上前去，一把抓住艾万迪的头发，那壮汉眯着眼睛说道：“知道我们是谁了吗？”

　　“你们是普特的人？”艾万迪喘着气：“过来要债吗？我父亲早已和我们没有了关系，要债去找他，不要来找我们。”

　　“你以为我们没有去找过他吗？”

　　那壮汉残酷地笑了笑：“可惜他无力还债，所以已经被彻底剁碎喂鱼了，这笔债可不能就这么算了，所以呢，就只好找你来要了。”

　　说着他放开抓着艾万迪头发的右手，一下又站起来：“听说你在大公司就职，想来应该有能力还债了对吧？”

　　“你们这群混蛋。”

　　艾万迪咬牙切齿，盯着自己的母亲恐惧地被人抓着，他又气又无可奈何，面对普特这个拥有地下大势力的人，就算招来警察对其也是无可奈何的，他只是个当地的贫民，那些上层人士谁也不会为他做主。普特这种人就是看准了这一点，他们不敢去招惹如同大卫这样的外国人，但拿捏自己却易如反掌。

　　“谩骂可解决不了问题，说吧，准备怎么还债？”

　　为首的壮汉不以为意，掏出一把匕首开始在妇人脸上比划，仿佛下一刻就会用匕首在妇人脸庞上划开几个口子。

　　“你们想干什么？放开我妈妈。”

　　艾万迪努力想要挣扎爬起来，可是又被另外个壮汉踹倒在地。

　　“还债，我们来的目的很简单，就是还债！”

　　为首的壮汉一脚踩在艾万迪的头上，狰狞道：“不还钱的话，你的弟弟和妹妹以及你的母亲，全都会被剁碎了喂鲨鱼，不想这样就立刻还钱。”

　　被人这么用脚踩在头上，艾万迪心中充斥了屈辱感和愤怒，可眼看自己的母亲和弟弟妹妹遭到了生命威胁，他是知道普特的人绝对敢这么做的。

　　“还、我会还钱的，说吧，我那个混蛋父亲欠了你们多少钱。”

　　没办法，艾万迪只好先把这一关过了再想办法。

　　“哈哈，这才好嘛，只要你还钱，大家都是朋友。”

　　听到艾万迪要还钱，为首的壮汉忽地开怀大笑，竟然蹲身把艾万迪扶了起来，还拍了拍他身上的灰尘，让他好好坐在椅子上。

　　“其实你父亲欠的也不多，就这个数目。”

　　壮汉竖起一根手指。

　　“一千万？”艾万迪先是一皱眉，暗地里却松了口气。

　　“不不不，是十万。”

　　“十万？”艾万迪一愣，怎么可能，普特的人会为了十万就上门讨债？

　　“真的只是十万而已。”

　　壮汉微笑着露出狰狞的牙齿：“不过单位不是卢比，而是美圆。”

　　十万美圆？

　　艾万迪一阵头晕目眩，一千万卢比不过就七百多美圆罢了，这对很多赌徒来说已经够是一笔很庞大的数目了，可十万美圆是什么概念？那可是十亿三千万卢比了，这是贫民区很多人一辈人都无法想象的数字。

　　“不可能！我那个混蛋父亲怎么可能欠这么多钱？他根本借不到这么多钱。”

　　开什么玩笑，就他父亲那个人渣，他要是有本事能借这么多钱，太阳都能从西边出来了。赌场借钱也要按照对偿还能力的评估为标准来做的，随便借钱的话，还不起就是还不起，把人杀了也没有用，如此一来赌场早就关门大吉了。

　　“利滚利没有听说过吗？”

　　壮汉冷笑着：“你的父亲一周前借了钱后，忽然消失玩失踪，我们找的很辛苦啊，好不容易找到他，结果他居然说没钱还，那么没办法了，我们的规矩一向如此，只好剁碎了喂鲨鱼，谁叫他不开眼还敢躲起来。普特老大很生气，必须要他百倍奉还，因为从来没有人敢像他这样跑路不还钱，所以呢，既然他死了，就只好找到他的儿子身上来了。别抱怨，谁叫你是他儿子呢，这就是你的命。”

　　“可恶，十万美圆，你叫我怎么还？你就算杀了我也没办法。”

　　艾万迪吼叫道。

　　“看来没办法了，原来你也没钱可还。”

　　壮汉脸上露出狰狞的笑容：“剁碎了喂鲨鱼虽然解恨，但也不能弥补我们的损失，你的弟弟我们会养大到十岁再让他接客，但你的妹妹也差不多了，上面很多人特好这一口，卖个几百美圆也不错，至于你的母亲……”

　　他回头看了看妇人：“这么老了，脸上都是皱纹，看来没法用了，只好剁碎了喂鲨鱼，可以节省点鱼肉。”

　　“你们这群可恶的混蛋……”

　　艾万迪目眦尽裂，刚从椅子上站起来，又被壮汉随便踢了回去。

　　面对普特手下的打手，一般寻常人哪里能是对手，只有被蹂躏的份。

　　“说，有钱还吗？要是真的没钱还，你母亲绝对活不过今晚。”

　　狠狠踩在艾万迪脸上，壮汉还刻意来回跺脚，当下把艾万迪脸上踩得全是血痕。

　　“我只有三千美圆，给我点时间，下周我领取了工资后，再还你们四千美圆。”

　　尽管心中愤怒到了极点，艾万迪还是勉强冷静了下来。

　　“哈哈，你小子还存了一笔钱啊？”

　　壮汉笑了笑，随即又狠狠踩了下他的脸：“你还打算每个月偿还啊，你知道这样你得偿还多久吗？利滚利，你一辈子也还不起。”

　　“你杀了我，你们什么也得不到。”

　　艾万迪喊道。

　　“嘿嘿，谁说我会杀了你？你可以和你妹妹一起接客啊，反正很多人也喜欢你这种年龄的人。”

　　听到壮汉这种话，艾万迪脸色剧变，奋力在壮汉脚下挣扎起来。

　　“好了，给你一个还钱的机会。普特老大已经在等待你了。”

　　欣赏完了艾万迪脸上绝望的表情以后，壮汉忽然收回自己的大脚，说出了一个令艾万迪没有想到的话语。

　　普特在等着他？

　　为什么会……

　　艾万迪不是个笨蛋，顿时把壮汉进来以后说的话给串了起来。

　　首先，他的父亲是个滥赌鬼，没人愿意给他借钱，更别说是借上千美圆了。其次，他说每个月还钱，还是能还几千美圆，对于贫民区的任何赌场来说，都是没有拒绝的意思。否则纵使把他全家埋入地狱，什么弥补都得不到，只会白白损失所有的赌债。

　　赌场不可能做这种亏本的事情。

　　最后，普特不说如政府的老爷们那般日理万机，却也绝不是什么闲人，怎么可能会亲自要见他这名不经传的普通人？

　　一个局。

　　这是一个刻意为他准备的局。

　　艾万迪冷汗直冒，普特想要他做什么？居然刻意为了逼迫他，从而准备这样的局？

　　如果仅仅为了逼迫他做事，直接把他抓走就可以了，为何要从他父亲身上下套子？艾万迪有点想不通这一点。

　　但没有时间给他多想了，壮汉一发话，就有其他人上前来把他从地上抓了起来，押解着他和妇人，朝外面走去。

　　普特恶名远昭，他的手下来办事，让周边所有人都感到惊骇，当艾万迪被押解着走出去的时候，就看到外边空无一人，周边的房子静悄悄没有任何动静，不知是躲起来了还是大气不敢一喘。


第三百五十三章 艾万迪的故事（八）

　　普特虽然是几个贫民区的地下主宰，但这可不是说他会住在贫民区。

　　相反，他本人住的地方，按照传言绝对是什么富人区的所在地。而这个传闻还真是没有错，押解着他的人开着车，把他的母亲带到了别的地方去，而他自己则在一栋郊区的别墅前停了下来。

　　就在灯火通明的别墅游泳池边，一个四十多岁的男子，正在游泳池内与几个金发洋妞嬉戏，旁边站着十多个清一色的西装保镖，鼓鼓的腰间明显带着手枪，严肃地四目左右张望，似乎正在进行着警戒。

　　艾万迪被两个壮汉押着进入这里的时候，就只能站在游泳池边上，静静看着里面那男子与美女们的嬉戏，直到他感到双腿都站麻了，至少也有四五十分钟的时候，游泳池内的男子才停下了嬉戏。

　　几个穿着比基尼的美女先行一步上来，拿起浴巾裹住了男子的全身，才乖巧地在躺椅两边坐下，小心翼翼地剥掉葡萄皮，轻轻塞进男子嘴里。

　　艾万迪视线只在几个金发美女那惊人的大胸脯面前停留了一下，便随即把目光转向躺椅上的男子。

　　他认识这个人。

　　这人就是普特。

　　几个贫民区的地下主宰，也是政府高层的狗腿子。

　　艾万迪曾经在很久以前，躲在人群中看到了普特一面，那时候普特便有了很大的势力，不管走哪儿都有十几个人壮汉围着。可那时候的普特，围着他的壮汉也就只是从贫民区挑选的那些好勇斗狠的家伙罢了，哪里像现在这模样，有着专业保镖的保护。显而易见，五六年的时间过去，普特的势力和财富又有了很大的增加膨胀！

　　但这都是吸取贫民们的鲜血而来的。

　　“你就是艾万迪？”

　　普特咀嚼着来自美女亲手递上的葡萄，随意把左手放在金发美女的胸脯上揉捏，三角眼上看似平淡的语气，却仍旧给人带来不寒而栗的惊悚感。

　　“我是艾万迪。”

　　这种情况下，艾万迪没有反驳的勇气，不管是他的家人还是他自个儿的生命，此刻都握在了普特手上。

　　“很好。”

　　普特眼睛微微眯了起来，“你知道你欠了我多少钱吗？”

　　“……”

　　艾万迪根本不想承认那十万美圆的欠债，可要是说没有欠你普特的钱，那么结果也可想而知，他只好沉默无言。

　　“十万美圆。”

　　普特竖起手指：“整整十万美圆！这可不是一笔小数目……看看周围，你知道我这栋别墅花了多少钱吗？”

　　他冷冷盯着艾万迪：“二百五十万美圆！十万美圆已经可以买下我这栋别墅的二十五分之一了，而你的父亲包括你的全家，全都抵不住我脚下这一块砖！你们这群贱民，生来就只能吃屎，竟然敢欠我十万美圆而不还，还敢逃跑，哈哈，我很久没有遇到这么大胆子的贱民了。”

　　“那是我父亲……我父亲两年前就和我母亲离婚了，他已经和我们没有关系了。”

　　艾万迪咬着牙，尽量不抬头去直视普特的眼神。

　　“啧啧，没关系？”

　　普特摇摇头：“你是他儿子，你说没关系就没关系？那不可能，不找你我们找谁？”

　　“好，那我还钱，我只能每个月还你四千美圆。”

　　艾万迪知道不可能就简单离开，只能咬牙切齿说道。

　　“哈哈，年轻人，你每个月四千美圆，可不够我十万美圆的利息啊。”

　　“……我只有这种能力，你再逼迫我也没有用。”

　　“我知道，我当然知道。”

　　普特倏然站起身来，打了个响指，旁边立即有人跪下，拿出五颜六色的狗绳，松开卡扣挂在了两个金发美女的脖子上。

　　就这样，在艾万迪瞠目结舌的眼神下，普特牵着两个金发美女，如同牵着两条小狗一样散步，同时艾万迪被后面人一推，也要跟在普特的身边。

　　“怎么样，有没有兴趣试一试？”

　　普特把绳子递过来，语气中意味深长。

　　“不、我不用了。”

　　艾万迪使劲摇头。

　　“呵呵，年轻人，你以为我这样做是心里变态对吧？呵呵，这可不是我要让她们做的，而是她们心甘情愿这么做的。是不是啊？”

　　他最后一句话却是询问脚下的两个美女。

　　被狗绳牵着脖子的美女，在艾万迪眼中光是容颜就绝对是顶级模特那种级别的，平时这样的美女，哪个会正眼瞧上他一眼，随便用的包包，就是艾万迪努力工作几年也买不起。

　　可这样的美女，却在听到普特的话后，乖巧地伸出柔嫩的舌头，轻柔舔着普特的小腿，就真的如同小狗在邀欢撒娇般。

　　这个混蛋。

　　说不清心里是嫉妒还是对普特品质的不耻，总而言之，艾万迪对普特心里更是加重了厌恶。

　　围绕着游泳池散步了一圈，忽然普特手下递上了手机，普特拿起手机说了几句话，点点头，把狗绳交给旁边的人，自个儿回头看了艾万迪一眼，朝着别墅内走去。

　　艾万迪自然也不能离开，在旁边保镖的押解下，也跟着走近了别墅大厅内。

　　这一次，艾万迪没有再站着了，被人强迫在沙发上坐下，就这么看着普特好整以暇地喝着冰镇饮料，似乎一点也不着急怎么要艾万迪还钱。

　　不是还钱，这家伙肯定另有目的。

　　艾万迪察觉到了这一点。

　　等了一会儿，普特忽地挥挥手，周边的保镖们立刻朝外走了几步，离开了大厅，转而有个其貌不扬的白人，一身灰色T恤打扮，漫步走了进来。

　　这人走进来以后，也不发话，站到普特的旁边，朝着艾万迪仔细打量了一下，才说道：“就是他了？”

　　“嗯，是他，我已经调查了下，他很符合我们的要求，其他有用的人选，都不大好操作。”

　　普特似乎对这白人很重视，点头答道。

　　“那好，就他吧。”这白人没再多说什么。

　　“好了，艾万迪先生，现在你的机会来了。一个很好的机会能够偿还你所欠下的所有债务，如果运气够好的话，说不定你还能赚上一大笔的钱。”

　　普特转向艾万迪，笑呵呵地竟然说出了这番话来。

　　艾万迪倒吸一口冷气，望着两个明显心怀不轨的人，手心都在发汗：“你们、想让我干什么？”

　　“很简单的一件事。”

　　普特没开口，倒是他旁边的那个白人说话了，他有一口很流利的印尼语，盯着艾万迪的目光中充满了玩味的神色。

　　“我不和你绕圈子，我就直白说了，我们看重了你目前在HardcoreInc公司的职务，所以需要你帮我们做一件事。”

　　“你、你是商业间谍？”

　　艾万迪惊疑不定。

　　“你可以这么认为。”

　　那白人点头应是，仿佛承认了艾万迪的反问。

　　“既然你无法还钱，所以你如今只有两个选择，一个是听从我的吩咐，一个则是让普特先生来处理你，怎么样，该如何选择很清楚对吧？而且我们安排你做的事情都很简单，不会出现什么意外，你做完这件事后，完全可以置身事外，谁也不知道你做的事情。”

　　面对这个陌生白人的逼诱，艾万迪沉默了半晌，他很不想答应去做这种事情，一旦被发现，就不仅仅只是什么被辞职了事，而是明显会被丢入监狱中去。以硬核科技公司的势力，敢于做商业间谍被发现，无一例外会被告上法庭。

　　可是他有选择吗？

　　比起被硬核科技公司发现，他更为惧怕来自普特的手段。


第三百五十四章 不安与揣测

　　“但……为什么要找我？我只是一个刚进入公司的新人，就算想要窃取机密，也是做不到的吧？”

　　艾万迪迷惑道。

　　“这你不用担心，你只需要做自己该做的事情即可。”

　　那白人微微一笑，没有为艾万迪解释其中的缘故，而是拿起艾万迪的手机查看了起来。

　　“你的手机能带入进去吗？”他头也不抬地问道。

　　“不行，如果你是想通过手机的话，那是不可能的。”

　　艾万迪一口否决了白人的想法：“私人用的手机，必须在我们进入办公地点的一楼关机存入个人储存箱，然后再在二楼拿起分配给个人的公司保密手机，所以你想通过手机是没有作用的。”

　　“这可未必。”

　　那白人说道：“你过来，给我画一下你的办公点建筑物的结构图。”

　　说着，他把手提箱打开，拿出一叠A4纸和中性笔，递到了艾万迪的手里。

　　艾万迪没法拒绝，只好拿起中性笔按照白人所说的要求，开始简易绘画一下办公建筑物的大致结构图。

　　同时艾万迪也张嘴说道：“你也别想通过公司的网络向外传输，公司总部区域，大部分员工是无法有权限接触互联网的，只有内部局域网可供使用，所以基本上是处于物理断网。”

　　不管再怎么厉害的防火墙，也防不住这个世界上的所有黑客，可再怎么厉害的黑客，也基本挡不住这一招物理断网。就算让艾万迪成功在公司的电脑系统中植入木马或者病毒，然而物理断网的情况之下，仍然没法把信息传递出去。

　　也不知这白人是怎么想的，面对艾万迪的话语，他一言不发，就这么盯着艾万迪画的结构图，随后微不可察地点了点头，指着说道：“你的办公区和这里只差一层楼？”

　　“……是，没错，怎么了？”

　　“很好。”

　　“我想你可能还没理解。”

　　艾万迪沉不住气，心中更想借机打消这个人不切实际的想法。

　　“每次进出都是登记扫描了的，我是不可能携带U盘进入办公区的。”

　　“你抽烟吗？”那白人忽地问了句。

　　“……偶然抽一点，怎么了？”

　　艾万迪不解道。

　　“明天你把这个带上。”说着，那人从手提箱内拿出了一根金属状的电子烟。

　　“电子烟？”

　　艾万迪先是一惊，随即似乎知道了这是什么：“这里面是U盘？不行的，公司的主机电脑已经禁止了外部存储设备的读取功能，U盘和移动硬盘插入进去也是无效。”

　　“不用担心。”那白人咧嘴一笑：“这不算是U盘，而是一个键盘。”

　　“键盘？”

　　“对，插入USB接口之后，它只会被识别为一个键盘。”

　　艾万迪先是一愣，迷糊了半会后，才恍然明白过来：“USBHID协议？”

　　“很聪明。”拍了拍手掌，那白人沉吟道：“我不知道你们公司是否针对USBHID协议是否有所防护和准备，但一般而言，你们公司所做的保密工作已经足够了，例如最为关键的物理断网，肯定会让你们高层感觉到万无一失。当然了，不准携带手机和U盘，储存设备无法识别和警告，都很能防备任何人盗取机密携带出去。而且你们公司总部的无线网络都绑定了专用设备了吧？这意味着就算携带新的无线设备进去，也无法连接至无线网络感染其它电脑。”

　　“所以……你是想用这个东西把信息携带出来？”

　　艾万迪不得不承认，对方这种方法还真有可能欺骗住安保人员。

　　“不，我不需要你用它来把东西带出来，这只是一个尝试。”

　　这个白人该说的话，都只是让艾万迪更为知道该怎么去做，但更为深层的内幕，则一点也不让艾万迪知道。

　　也不知他在这个电子烟和艾万迪他的手机上做了什么手脚，总之，很快艾万迪就拿回了自己的手机，接过白人递过来的电子烟，小心走了出去。

　　“记住，你的母亲还有弟弟妹妹都在我们的手上，别做什么想不开的事情。”

　　把艾万迪送回至他的房子，最先那个为首的壮汉冷冷威胁了他一句，转身离开。

　　“这群混蛋……”

　　艾万迪咬着牙，恨不得一拳头揍死这些伤害他家人的混账，可惜冲动的结果是不容乐观的，他只能颓废地叹气，瘫坐在地上呆呆发愣。

　　……

　　“威斯科先生……”

　　看着艾万迪走了出去，一直坐在沙发上没有说话的普特，这时候开口了。

　　“真的有必要用这个小子吗？他只是一个新人对吧？根本也没法接触到机密呢。”

　　“就因为他是个新人，所以才要用他。”

　　被称呼为威斯科的白人，不以为意地坐下，为自己倒了一杯红酒。

　　“硬核公司的总部安保非常严密，核心员工基本都住在他们的总部，很少出来走动，更没有多少机会接触。当然，花费一些代价也不是不能接触到，只是经过我们专业判定，这种核心员工看似权限不小，实则反而受到更为严密的监控。”

　　说到这里，威斯科不由想起一个半月前，他们好不容易与其中一个核心员工进行了接触，正准备威逼或者利诱的时候，一颗不知从何而来的子弹，彻底终结了接触人员。而那个核心员工，之后也不知所踪。

　　这件事令他们很没有面子，但更引起了威斯科的重视。

　　美国同僚们的暧昧态度，让威斯科也不得不狐疑，为何他们这一次这么好心，亲自为他们提供了一些情报？而不提出其它的交换要求？

　　这在以往是不可想象的。

　　但这些情报很关键。

　　其中部分情报显示，曾经参与过英国伦敦地铁恐怖袭击的几个嫌疑人，曾消失匿踪很久，直到被人发现参与了一个名为“磐石”私营军事安保业务公司（RockPriviteMilitaryCompany），这引起了威斯科他上级的关注。

　　对于那几个嫌疑人，英国方面早已追查许久了，但一直没有找到线索，倒是美国同僚们提供的情报，才让他们得知了几个嫌疑人的踪迹。

　　更不可思议的是，根据情报上的显示，在过去七八个月间，这家私营军事安保业务公司全球招聘了许多退役的军事人员，其中有一部分人员，恶劣事迹不少，要不在美国挂上了号，要么就是他们也要关注的对象。

　　而这家私营军事安保业务公司，似乎与印尼海域的海盗和恐怖武装分子也有牵连，这都是值得注意的地方。不过，若仅仅只是这样，还不值得上层特别重视。

　　这家名为“磐石”的私营军事安保业务公司，其股份实际受控于硬核科技公司，这个去年圣诞节引起全球关注，一举成名的超级科技公司，本来就来历神秘莫测，其到底是谁掌握了这家公司，又是哪个势力掌握了如此高级别的人工智能与全息技术，都很是令人费解。

　　这个早已“地球村”的世界，不管是哪种高科技或者军事技术，都不可能忽然诞生，其中必然都有着一丝瓜葛和线索，就如其它的人工智能技术，都能查到是什么时候立项、研究的过程，包括参与人员、资金的流动等等。

　　可这个硬核科技公司就邪门了，完全查不到一丝的底细，就仿佛真的是凭空冒出来的一样。

　　但这怎么可能？

　　不论是人工智能和全息投影技术，都是可以耗费数千人、几十年、上百亿研究资金的大项目，能做出超越IBM、谷歌的人工智能，竟然事先毫无征兆，没有任何资金流向可查，没有任何有名人员可据参与，不得不说，不要说任何国家的情报部门都会对此怀疑，其它相关的公司早已费解万分了。


第三百五十五章 漏洞

　　当艾万迪不安地走进大楼时，如往常一样把自己的手机放入储存箱之中，刚刚走进门口，金属探测器就响了起来。

　　“哦，我差点忘记了，我的电子烟还没拿出来。”

　　艾万迪装作不在意的样子，掏出裤子口袋内的电子烟。

　　守在门口的两名安保人员看了看，倒是没说什么，在这里各种性格的人实在太多了，而且也有很多不喜欢受到拘束的人存在，公司对此也很是优待，否则怎么可能设计这么多方便照顾的设施。

　　一个电子烟倒是没有引起多大的注意，艾万迪心惊胆颤地把电子烟重新放回了裤子口袋内，他暗骂一句，至少给个伪装的钢笔也要比电子烟好上一些啊。但仔细想想，钢笔可不好用来充电，而电子烟充电的伪装性显然更好。

　　就这么和往常一样，艾万迪走上了二楼，来到自己的树屋办公桌前，一屁股坐下，好好擦拭了下额头上的汗水。

　　“不去吃早餐吗？”

　　对面的瓦延好奇地问道。

　　“不，不用了，我今天早上已经吃过了。”

　　“那我去吃点早餐去了。”

　　瓦延没有察觉到异样，跟着走出了办公区。

　　本来艾万迪就喜欢早来，办公区此时静悄悄的只剩下了他一个人。

　　本来按照要求，公司的办公桌上全部采用了无线化设计，不管是键盘还是鼠标皆是无线，即便是相互间的工作数据传输也不再使用移动存储设备，是以很多办公桌上都再无USB插口。

　　对，不仅没法识别移动存储设备，连USB插口都不给一个。

　　对于公司总部的网络安全防护，艾万迪也不由感到棘手，这还是他第一次感到一家公司可以把网络安全做到这种程度。兴许是他孤陋寡闻了，艾万迪心想也许国外的大企业都是这么做的。

　　不过破口总是从内部攻破的，虽然很多人的桌子上没有USB插口，偏偏有几个人例外，他们对鼠标的精准操控要求很高，无线鼠标依然没法很好满足他们的要求，是以这几个人经过申请，桌子上是特意留了USB插口供他们使用有线鼠标。

　　艾万迪慢慢挪步走了过去，深呼吸一口气，额头上汗水不停流下。

　　就连握着电子烟的手臂都在颤抖，左右迅速环视了一圈，发现没有人在后，立即拔出电子烟的尾端，再蹲下身体把电动升降桌下的鼠标线拔出来，一手用力把电子烟尾端插了进去。

　　……

　　休眠状态的主机没有动静。

　　这令艾万迪不禁松了口气。看来应该是被主机识别为鼠标或者键盘了，利用USBHID协议的漏洞，不管那个白人想做什么，现在他也该达到他的目标了。接下来他什么也不用管，等待十多秒后，拔出电子烟，再恢复原状，疾步回到了自己的办公桌前坐下。

　　就如心虚做了坏事一样，几个小时内，艾万迪都忍不住去盯着那个办公桌的情况，当他发现自己的同事毫无异状之后，根本没有察觉到自己的主机被人动了手脚，这才微微舒松了口气。

　　而在艾万迪松口气的同时，他脚下几米的储存箱中，被艾万迪锁入箱子中的已经关机的手机，却自动屏幕一亮启动，进入了开机状态。

　　同一时刻，整个办公区的所有电脑显示器开始发出特定的电磁波信号，而已然自动开机的手机则迅速进入了FM调频状态，几乎眨眼间便建立了一个隐蔽的电磁波网络，一段段数据信息由着主机的显卡和显示器等硬件，被编码为特定的电磁波与手机FM进行连接。

　　而手机也在启动后连入了基站网络，通过4G网络迅速传递出一连串的加密数据包。

　　……

　　远在十多公里外的一栋民房内，威斯科喝了一杯咖啡，转头看向显示器。

　　“……呼，竟然成功了。”

　　一挥拳头，威斯科也不由感到点惊喜。

　　“那是当然的了。”

　　一旁戴着黑框眼镜的廋弱男子叹了口气：“我早就说了，如果还认为ICS/SCADA监控数据采集系统与互联网物理隔离就能万无一失，那绝对是个笨蛋。现在的技术可是日新月异，物理隔离又怎样？没有任何安全技术可以防范新时代的黑客社会工程学攻击。”

　　“不过还是谢谢你了，没有你的帮助的话，这件事估计还是没法成功。”

　　威斯科起身拍了拍廋弱男子的肩部：“明天罗纳德企业的代表团会参观硬核科技公司的总部，我会混入代表团当中去，所以……今天能不能搞定一切？”

　　“我没法给你答案。”

　　廋弱男子死死盯着屏幕，双手迅速在键盘上敲打。

　　“你知道的，这种把二进制数据编码经过FM传播的技术有局限性，我必须尝试下能不能构成网状网络，看看能不能找到互联网接口。”

　　“好的，我不打搅你。”

　　耸耸肩膀，威斯科也没催促廋弱男子，转而走到一边翻看手机上的加密资料起来。

　　过了不到半小时，突地，那边廋弱男子叫了起来：“好，成功了，该死的，这家公司竟然弄了三层互相隔离的网络，核心的一层没有无线设备可以连接，还好第一层和第二层间仍然有漏洞。”

　　廋弱男子极为得意。

　　“哦，漏洞？”威斯科走过去好奇道。

　　“虽然很多工控网络提出了各种看似完美的安全措施，但他们永远没法杜绝人为过失产生的漏洞。”

　　廋弱男子解释道：“这家公司是把员工的工作网络、监控系统、核心的服务器设计了互相隔离的三层网状网络，按照本来的设计，哪怕我们成功植入了木马，也没法入侵监控系统。幸好我发现有人似乎有点大意，利用他的工作手机远程接入了监控网络系统当中，而又使用了具有安全漏洞的安全接入机制，通过这个连接，我就能直接看到所有的监控。”

　　“这么说，算是一切顺利了？”威斯科笑了笑。

　　“给我再泡一杯咖啡。”

　　廋弱男子捏了捏手指，“这家公司采用的自动化程度简直高的可怕……我看看，嗯，这算是城市物联网了吧，嘿嘿，居然让电脑接管了所有的路灯、监控、自来水、空调……等等，他们竟然在地面埋了一层太阳能电板？真是够奢侈啊，每十米的造价至少也得上百万美圆了吧？”

　　“哎，说了这么多，还是很抱歉。”

　　男子转过身来：“大多数都是无关紧要的物联网，他们应该设计了几套备用的应急电网系统，而且都处于核心网络中，所以你期望关键时刻断电的话，恐怕是不可能的了。”

　　“几套备用的？”威斯科睁大了双眼。

　　“唔，至少有两套。”

　　男子伸出了两根手指，不禁骂道：“Fuck，这家公司真是糟蹋钱，但不得不说这家公司糟蹋的钱让我们麻烦了，因为我们对他们的电力系统毫无办法。”

　　接过威斯科递过来的咖啡，男子抿了口，吐气道：“现在看来我只能把帮你调下监控了。”

　　“你能看到实时监控了？”威斯科意外道：“你刚刚不是说传输速度有限吗？”

　　“得益于几个内部的蠢货，我已经构筑了一个网状网络，但降低点码率，多点延迟是没办法了。让我看看有多少个监控点……”

　　他食指回车键一敲，显示器上顿时出现了一行行的数据。

　　“嘶……”

　　“怎么了？”

　　见廋弱男子倒抽了一口凉气，威斯科不安地问道。


第三百五十六章 冒险

　　“先等一下。”

　　廋弱男子说道：“我记得那边应该提供了这边的地图了对吧？”

　　“嗯，是有。”

　　“传给我。”

　　尽管不明白廋弱男子是想干什么，威斯科还是按照他说的话把电子地图传给了他。

　　得到了侦察卫星拍摄的电子地图，廋弱男子紧皱着眉头，紧张又迅速地陷入了沉沉的思考当中，他这一忙，便又是半个多小时。

　　直到一边的打印机“呜呜”运转起来，威斯科走过去拿起打印出来的纸张一愣。

　　“这是……”

　　“这应该就是大部分的监控点了。”

　　转过椅子，廋弱男子叹气道：“整个园区大概设置了接近1100个监控点，老实说，这简直太过分了，基本上你是找不到任何的死角存在，我现在有点理解为什么我们的同行，会刻意把这种情报透露给我们知晓了，他们肯定在这里面吃过亏。”

　　“你说得对，根据那边的消息，CIA应该吃了一个很大的哑巴亏，他们在这里面损失了三个海外特勤人员，这是我们知晓的部分，具体更详细的内容我们还无法知道。”

　　“三个？”

　　男子不大相信：“CIA后续没有做出什么挽救的措施吗？就这么任凭栽进去了三个海外特勤人员？”

　　“能有什么挽救的措施？”

　　威斯科摊开双手：“本来他们做的就是见不得光的事情，吃了哑巴亏就更没有办法了。”

　　“威斯科，我现在不建议你采用这种方法潜入进去。”

　　男子沉吟片刻道：“最好还是采用渗透的方式，他们整个公司上千人，总有突破点存在对吧？他们的高层呢？我们还是可以采取以前的方式……”

　　“不行。在这之前我们已做过这方面的努力了。”

　　威斯科一口否决了他的想法，“这次我必须亲自去，所以我要你找出他们身份验证系统的漏洞出来。”

　　“这真的不是那么简单啊。”

　　男子苦笑道：“他们在最外围采用的是国际上最先进的指纹验证系统，使用指纹膜是没法欺骗过这种验证系统的，就算你能进去，但是内部肯定还有虹膜识别验证，要是他们核心的区域还使用了机械密码，那更是毫无办法了。”

　　听到男子这么说，威斯科头疼地在边上坐下，其实国际上的情报探知，向来很少会使用特勤人员直接参与进去，多是以中间人或者发展下线来套取相应的情报，亲自潜入夺取情报和资料，那不是情报人员，而是经过特别训练的特工。

　　但就算是这样的特工，不论是他们还是其它国家，都有一个共识，那便是少用。现实比电影更荒谬，但大部分时候残酷得多，潜入某种设施去套取情报资料，这其中危险状况太多，发生意外的可能性概率很大，不到万不得已的时候，是不可能做出这种事情来的。

　　威斯科的几个在一起工作了不少时间的同伴，便是栽在了中东的情报战场上，比潜入更危险的便是假扮某种身份的人，近距离与恐怖分子长时间接触，一不小心遭到身份泄露，全部都被进行了录像斩首。这些录像带被送到了那边的中间人手上，算是恐怖分子对他们机构的一个警告。

　　“总之，我明天会去看看，到时候再说吧，如果实在不行的话，我会找上级申请取消此次行动。”

　　……

　　一行行商务车队沿着笔直的道路前进，在两旁栽种的树木注视之下，迅速朝着硬核科技公司总部园区方向前进。

　　来自英国的罗纳德企业的参观团将在当地今天上午九点钟抵达，总部园区这边早已做好了准备。这是一笔涉及到五十亿美圆资金的合作项目，硬核公司方面对此也很是重视，派出了高规格的接待队伍来招待参观团。

　　威斯科化身为参观团中的一员，得到了一张临时制作的胸牌，可以无虑在园区大部分地区参观，这支参团团接近七十多人，他貌不惊人混在其中并不显眼。

　　不管是照片拍摄的再怎么真实，其实都不如亲眼看到的一切来得更令人感触良深。

　　威斯科混在众多参观的人群中，戴着一副蓝框眼镜左右扫视周围。每当他以特定的规律眨眼睛的时候，隐藏在眼镜框上的摄像头，便会迅速把他看到的景象拍摄下来。

　　而有着来自硬核公司内部人员的不断介绍，他也跟着走进不同部门的大楼内，参观浏览一些工作环境，当然，这一次合作的基础，那叫人赞美不已的全息设备，也是参观的重中之重。

　　到了中午吃过午餐之后，参观团所有的人可以自由活动两个半小时，他们可以参观硬核公司员工的工作、与对方员工进行交谈、浏览他们的工作成绩、以及尝试全息设备的各种可能性。

　　“您好，这边您不能进去。”

　　当威斯科走过树林间的小径，看到眼前陡然出现了一座两层楼房的时候，两个穿着制服的壮阔安保人员，手一伸拦住了威斯科前进的步伐。

　　“我是参观团的人……为什么这里不能让人进去？”

　　威斯科一脸茫然。

　　“抱歉，先生，按照要求，没有权限的人不允许进入数据中心。”

　　“哦，是吗，那打搅了。”

　　威斯科不着痕迹地看了一眼伫立旁边的指示牌，上面确实写着数据管理中心。

　　这里显然便是硬核公司的核心部位，也即是最深层隔离开来的网络，要说能有什么机密的话，应该便是储存在这里面了。

　　其实他已经在这座园区转了一遍，大部分地区也有所了解了，让他很失望的是，其实硬核公司并没有什么值得他注意的地方，至少表面如此。要想从这里挖出硬核公司到底是什么底细，与“磐石”安保公司有什么关联，恐怕是办不到的。

　　那么这个唯一看起来不让人接近的数据中心，是不是非常重要的地方？

　　威斯科不动声色地走了回去，以他的伪装能力，要装作一个普通人实在是太简单了，跟着参观团大部分一样保持微笑，然后在夜晚降临前坐着商务车回到市区的酒店。

　　这次罗纳德企业的参观团不止是有着参观的要求，还肩负着商谈合作细节的任务，是以参观团只怕要在这边逗留两周多的时间。

　　威斯科也不着急，除了参观团某个高层知道他的底细外，其他人完全不知道这个普通的中年人的身份。就这么跟着参观团连续多次出入硬核公司总部，得到了充分情报的威斯科这才在一周后做好了准备。

　　“它们外围的围墙高度大概在3.5米到4米间，每隔10米距离就有监控存在，监控你不用担心，他们基本只用人手关注了主要通道的监控，大部分监控是交给程序负责进行动态影像和红外线扫描，我会帮你及时调开……所以你的任务便是翻过这座围墙。”

　　一辆普通的面包车停留在了开垦出来的荒地上，从这边望去，一公里外的硬核公司总部园区灯光明亮，是除了这荒无人烟郊区唯一的建筑区。

　　“不过你得庆幸，雅加达市政府是打算把这里作为高新技术区建设的，所以硬核公司是没法在围墙上搭建高压电网的，不然威斯科你得麻烦几倍不止。”

　　敲着键盘，盯着笔记本显示器上散发出来的光芒，廋弱男子把一个U盘模样的东西抵至威斯科手上，“它会自动检索有用的资料……好吧，希望如你所想的那样，里面有值得我们冒险的资料存在，如果没有的话，那做了这么久工作的我们就得不偿失了。”


第三百五十七章 猫腻

　　凭着一种多年来的敏锐嗅觉，威斯科总感觉那个数据中心并不简单，不像是表面上的那种数据中心。首先，很多企业的独自建立的数据中心，一般占地都较为宽广，且具备良好的散热环境或者散热设备，用以排除众多服务器所散发出来的大量热能。而根据他的多次观察，那个所谓的数据中心光从外表上来看，面积实在太小了，也没有什么大型的冷却散热装置，完全不符合一般数据中心的表现。

　　而从安保上来看，也是唯一让外人完全不予接近的设施，要说不令人产生好奇的意思，那是不可能的。

　　有着廋弱男子的帮助，威斯科一路顺利地进入了园区内，而不用担心被监控发现异常。处于凌晨两点钟的时刻，大部分人都早已下班离开了园区，少部分留在园区的人也处于沉睡当中，安保巡逻队的巡逻规律也已经被摸清楚，威斯科甚至都不用从正面接近数据中心，只从侧面便来到了这座建筑物旁边。

　　正面进入那是不用想了，光是身份卡和虹膜识别，威斯科就解决不了，但是这座建筑物的二楼有个漏洞，那便是有部分区域是钢化玻璃结构，寻常人自然是没办法解决，威斯科却非常容易解决。

　　“巡逻队还有三分钟时间抵达你那里，你最好行动快点。”

　　耳廓内的耳塞传来了同伴的声音，威斯科轻声道：“我知道了。”

　　“咔嚓！”

　　轻微的动静在夜间并不明显，钩爪顺利钩住了顶楼的外延部位，威斯科拉扯了下，发现足够承受自己的体重以后，直接沿着墙壁攀登了上去。

　　这几下对动作敏捷的威斯科不算什么，几下来到四米多高的钢化玻璃面前，低头往内望去。

　　当然什么也看不见，只能见到一些隐约的蓝光。

　　不过不要紧，很快他就能进入到其中。

　　把早已准备好的如圆规般的设备顶在钢化玻璃上面，伸长臂展，贴出了一个可供人进出的圆圈。

　　然后他轻轻一按开关，轻轻的哗啦一声，钢化玻璃的应力层瞬间被破坏，被贴出圆圈的钢化玻璃整个粉碎成为了颗粒碎片，如同雨水一般淌落了下去。

　　由于都是颗粒般的碎片，也不是暴力破坏，落下去的动静十分细小，十米开外就几乎什么也听不见了。威斯科静静等待了片刻，看到没有异样后，这才缩身钻进破开的圆圈。

　　拉着钩绳慢慢落下，威斯科先用红外夜视仪查看了下周围。

　　一片片的高热红外反应，看起来都是服务器机柜，但数量并不多，也就两边一排展开，这么点服务器也叫数据中心？

　　没见到人就好，威斯科摘下红外夜视仪，渡步走在机柜两边。

　　两侧的机柜闪烁着蓝光与红光，也能听到嗡嗡运转的声音，看起来就像普通的服务器机房。要说不失望，那是不可能的。在威斯科原本的猜测之中，这个数据中心建筑物内应该是有猫腻和机密的，但现在看起来，应该只是作为硬核公司园区总部的服务器机房使用的。

　　“咦？”

　　威斯科忽地脸色微变，耳朵一动，听到了身后传来的脚步声。

　　有人来了。

　　不敢怠慢，威斯科急忙闪到机柜后面，躲了起来，只透过机柜缝隙往外查看。

　　虽然室内并没有显眼的照明灯，好在机柜内散发出来的红蓝光芒，依然能勉强让他看到，是一个身穿蓝色防尘服，遮掩了全身的人走了进来，一边走着一边低头看着手上的平板电脑，浑然没有注意到有人混了进来。

　　怎么穿着这身衣服走进来了？

　　威斯科有点困惑，暗忖难道是机房的防尘要求特别高？

　　还没待他解惑，这个身穿蓝色防尘服的人疾步走过一排排机柜，来到了机柜的尽头，本来平白无奇的墙壁。

　　令威斯科震惊的一幕发生了，在那人接近以后，也不知用了什么方法，平常的墙壁陡然裂开，露出了内部一个可供人进入的电梯。

　　不妙，果然有猫腻。

　　来不及思考了，眼看那穿着防尘服的人就要走了进去，威斯科快步闪出机柜，狂飙而至，在那人根本反应不及的时刻，一把捂住对方的嘴巴，使劲敲打在那人的耳朵后方。

　　这些地方神经密布，寻常人掌握不了力道很可能不是把人敲晕，而是把人打死。威斯科经过专门训练，早已能流畅无比打晕任何普通人了。

　　没话说，一打晕那人，威斯科先把自己的外套卡在电梯门口，随之立马开始脱掉那人身上的防尘服，以最快的速度脱下自己的衣服，然后把昏迷的那人拖到机柜后面。

　　这才迅速走进电梯，换上这身防尘服戴上遮掩面容的面罩。

　　“呼呼……”

　　饶是威斯科训练有素，做下这些事情之后，也不禁为自己突如其来的胆大感到心惊。

　　他刚才实在太冒险了。

　　要是电梯旁边有监控，要是电梯迅速关闭了，要是那人反抗呼救，这都可能让他彻底陷入到绝对危险的境地中来。

　　就算现在一时半会冒险成功，可走进这座电梯，也代表着极度的危险。

　　一座表面上的数据中心，内部竟然还隐藏了一座电梯，这是通往哪里的？考虑到这座建筑物就只有两层高度，只有一个可能性，那便是通往地下。

　　电梯内散发着幽蓝的淡淡光芒，看起来很洁净，什么装饰也没有，包括了选择楼层等按钮，当威斯科拿开卡着电梯的外套后，电梯门便自动进行了关闭，身子一沉，显然朝着地底开始了沉降。

　　也就五六秒的沉降时间，按照威斯科的估计，大概便是地下五六层的深度，当他面前的电梯门缓缓朝两侧开启之时，一个没有一丁点多余颜色的白洁通道，展现在了他的面前。

　　这……到底是什么地方？

　　硬核公司在这里弄了个地下空间是在干什么？

　　无数的疑惑在威斯科脑海迸发，却得不到任何的解惑，他只能犹豫踏出一步，离开了电梯。

　　他这一出去，电梯门顿时自动关闭，他连忙一回头，看到的只有干净洁白的墙壁，其余的什么也没有。

　　这下就糟糕了，除非他找到出去的方式，不然就被困在这下面了。

　　耳廓内的耳塞也不再传来了同伴的声音，他尝试轻声喊了几句，也得不到来自同伴的回答，显而易见，在这里彻底被屏蔽了信号，他别想如同地面那般联系上同伴了。

　　沉默了约莫几秒钟，威斯科还是迅速冷静了下来，既然刚才选择了下来，那么反悔无济于事，唯有先把事情搞清楚，才能找到硬核公司隐藏的秘密。

　　拿着平板电脑，威斯科之前还没去看上面都是什么内容，这时候低头一看，却发现屏幕已经熄灭，点击亮起，却需要输入指纹，只好无奈放弃。

　　他就这么小心翼翼走在这条看似不知何用的通道上，但威斯科很快身子微微一僵，迎面转角走来了一个同样身穿着防尘服的人员。

　　好在他似乎不必担心会暴露自己，同样的防尘服和玻璃面罩，遮掩了他的大部分面容，他尽量保持眼神的镇定，点亮手中的平板电脑，装作好像正在查看信息的模样，不急不躁地与对方插肩而过。

　　很好，没有引起怀疑。

　　微微僵硬的身体和立即做好的动手准备，让威斯科放松了下来。

　　就是这么做，他只要保持冷静，没什么大不了的。

　　但威斯科没有发现他从未有过这样下意识的紧张状态。


第三百五十八章 地下阴谋

　　随着威斯科继续深入，他发现这通道简直四通八达，很多如同他一样穿着防尘服的人员来回走动，进入每一个需要验证的房间之中。也不知里面都是什么，但他显然没法通过虹膜验证，自然不敢跟着尝试进入这些神秘的房间。

　　威斯科只是继续沿着通道谨慎地前进，直到他浑身一震，陡然出现在他面前的玻璃走廊自然只是一个小小的意外，透过这个包裹了全方向的玻璃走廊，能看到这是一条布置在空中的走廊，下方以及周围则是广阔的大厅。

　　仅仅这样的话，这并不能让威斯科为之感到震惊。

　　眼下的这座大厅内，有着数条并不是布置在地面，而是以轨道方式运行在空中的生产线，精巧无比，又无比复杂的机械装置，环绕着这条生产线展开，沿途无数细小的机械触手灵活地在空中戳来戳去，把一块块细小的零件进行组装合并。

　　开始还只是一些零件，但当过了二十多米，已经便能初步看到那是一个被吊在空中、有着大致人类体态的机械人，那精细的外表程度，比电影CG渲染出来的机械人还要真实无数倍，带给威斯科的震撼力可想而知。

　　“这、这、怎么可能？”

　　纵然在来之前就预想到这里面肯定会有一个重大的机密，然而威斯科无论如何都没去往这边猜想，硬核公司的数据中心地底空间内，竟然有一个机械人装配工厂。

　　这是在开什么玩笑？

　　难道每天来自全世界各地的物资，大肆兴建的硬核公司总部园区，其实是为了组装机械人？

　　威斯科完全无法理解，大脑一时间都有些陷入了宕机状态。

　　机器人并不稀奇，不管是全球各大高校还是企业、实验室，乃至各国军方本身，几十年前就在不断深入研究了，并且应用到了各行各业之中。

　　可是机器人本身，尤其是人形机器人，仍旧处于一种类似于试验的状况，机器人技术极为发达的日本，所造出来的人形机器人，光看外表就像是一个大号的玩具般。而威斯科眼下看到的金属机械人，光是外表上的对比，那光泽和外表就远远超出了他的认知范围。

　　硬要进行比较，毫无疑问则是塑料玩具车与真车的区别。

　　等等……硬核公司它们有这种技术能力？竟然能大量生产机械人？至少单从外形上来看……这可不是什么玩具。

　　它们是准备干什么？

　　为什么一点风声都没有透漏出来？

　　正当威斯科为之而大脑发懵的时候，前面的玻璃走廊却是走来了几个人。

　　而这几个人立即引起了威斯科的注意力。

　　没有如同他之前见到的所有人那样穿着防尘服，走来的几个人居然只是穿着西装。

　　而且威斯科一眼就辨认出来了来者的身份。

　　巴勒菲斯！

　　这个“磐石私营军事安保公司”的总裁，曾经在美国纽约最大的黑帮担任过洗钱角色的老家伙。也是威斯科他上级极为重视的目标人物之一。

　　这个磐石安保公司的总裁，果然与硬核公司有着不可告密的关系，居然在这里发现了他……

　　但这个巴勒菲斯身边的金发英俊青年，也不容忽视，认真来讲，他那身负残疾的妹妹可是欧洲社交媒体上的红人，也是硬核公司欧洲区的总裁。一个双腿残疾的少女，本来就值得让人同情了，如果这个少女本身还极为漂亮，且居然还是一家跨国明星企业欧洲区的总裁，要想不引起注意都十分困难。

　　也因此，此前新闻曝光以后，这个名叫绮莉的少女很是在传统的新闻媒体上爆红了一把，其采访的视频更是在YOUTUBE上点击率过了一亿五千多万。而始终跟在少女身边，样貌也同样出色的兄长，也跟着受到了关注，作为需要收集硬核公司各方面资料的威斯科，自然不可能不认识这两人。

　　倒是紧跟着的一个明显有着亚裔面孔的人，他就不清楚身份了。

　　“BOSS说这批过后，就停止NS-1机器人的生产工作？”

　　那个亚裔人语气很是疑惑地对着巴勒菲斯说着话。

　　“嗯，对，数量已经够了，没必须再进行生产工作了。”

　　巴勒菲斯苍老的双目凝视着玻璃走廊外面的装配大厅，似乎正在想着什么另外的事情，语气有点心不在焉。

　　“但数量不是才不到2000架吧？这点数量够吗？”

　　亚裔男子不解道。

　　“按照BOSS的说法，NS-1只是一种淘汰机型，这里只是一种试生产而已，生产线会进行拆解运到另外的地方……合适的时机一到，再开启生产线。”

　　“合适的时机？BOSS是打算向军方摊牌销售吗？”

　　“哈哈，怎么可能！唔，至少目前不可能，不过履带式机器人，BOSS应该是有这个想法的，那东西制造难度不大，不过配合我们的人工智能，足以让它成为最畅销的装备。”

　　“所以……以后战场上的形势会改变了吗？”

　　“如果各国愿意大面积采购的话，我想说的那是肯定的，至少对于步兵的需求，将进一步大量减少，这从长远来说，一个履带式机器人的单价可是远远低于一个步兵的成本，人会受伤、会死亡，还要解决赔偿金的问题，但机器人可用不着这些，它们不眠不休，反应迅速、活力强猛、警惕性极高、命中精度大，容易恢复战斗力，还不用管死后的赔偿金；你说各国政府会怎么选择？”

　　巴勒菲斯叹气道：“当然我们不用惭愧，这是对人类和平的贡献，我们会提前让人类进入机器人代理战争时代，从此战场上面对面的只有机器人，我们将会大幅度降低人员伤亡率。”

　　他说着狡猾的目光一闪即逝：“虽然这会给我们带来一些利益，但这是我们做这种贡献应得的，不是吗？”

　　军火生意永远都是一笔可观的收入。

　　巴勒菲斯这一点看得十分清楚，若是按照自己老板的构想，真的成功推销出去了机器人，先是军事方面会带来巨额惊人的利润，其后进入全球民用市场，更是无法想象的天文数字。而这，还仅仅只是老板给他看到的技术储备之一，其中较为落后的一部分罢了。

　　“对了，那边的先生，你是不是也赞同我的说法？”

　　巴勒菲斯原本是盯着玻璃外面的，蓦地转过身来，阴霾地视线直视而来，立即让威斯科冷汗淋漓。

　　不好，他发现了自己？

　　他是怎么发现自己不对劲的？

　　前面是玻璃走廊，这边则是十字通道，来往穿梭的人员数量并不少，他没想到自己会被忽然识破。

　　必须动手！否则会失去机会。

　　已经听到了双方交谈间透露出来的重要机密，威斯科心中剧震，他一定要把这个情报带回去，硬核公司不止是野心极大，而且技术实力还不仅仅暴露出来的那些，它们还隐藏了更多更可怕的技术……这是远超这个时代的技术，一旦把这个地下工厂暴露出去，绝对会引起大国间的震动。

　　硬核公司肯定在密谋着什么……

　　全球秘密招聘精锐特种部队成员、远超时代的技术、秘密的地下机器人工厂、野心勃勃的只言片语……

　　威斯科只感觉自己前所未有的寒冷，似乎连血液都冻僵了似的。

　　他刚刚准备往前冲去，一只机械大手忽地从身后伸来，直接盖住了他的整个脸庞和视线，随之而来的便是无尽的黑暗。

　　看着被NS-1拖走的那人，阿伦斯饶有趣味地道：“这是第几个了？”

　　“不清楚，应该有十几个人了吧，哎，真是烦闷，虽然有敌对企业派来的，但更多的都是一些各国的谍报人员……以CIA和俄国的联邦对外情报局人数最多。”

　　那亚裔人有点嘲讽地说道。

　　“但这还是第一个潜入到地下组装工厂来的人，有点意思。”

　　巴勒菲斯淡然道：“看来不给点教训是不行了，那个敢于伸手的地头蛇叫什么名字？嗯，陈，手脚干净点，做了吧。”


第三百五十九章 覆灭

　　艾万迪屈辱地跪在地上，抬起头来死死盯着那个坐在沙发上抽着雪茄的男人。

　　“你来找我就只是为了这么一件事？”

　　普特摆手示意，让手下不必上前，他已经很久没有看到有人敢用这种眼神看他了，不禁稍微有点感兴趣。

　　“都已经这么长时间了，你们要求我办的事情我也做了，为什么还不放过我的母亲和弟弟妹妹？”

　　“哈哈……年轻人，你还是太年轻了。”

　　普特闻言不由发出了笑声，放下叼在嘴里的雪茄，丢到旁边手下端着的盘子内，缓缓站起身来。

　　“我什么时候说过，你办完事情就一定放过你的家人？”

　　“你……你想食言？”

　　艾万迪先是一愣，随即愤怒不已。

　　“我是说过只要你按照吩咐做事，就放过你的家人，但我没说一定，我只是说可以考虑一下。”

　　普特不屑道：“年轻人，你的智商水平还有待提高，今天我作为一个过来人，我有必要告诉你一点人生经验，凡事要走一点眼睛，不要被愤怒左右了你的思维。何况我要你办的事情还没做完，如果放了你家人，这时候又出现了问题，等于你也有责任，你有能力承担的起这个责任吗？”

　　他狰狞一笑：“没人能承担的起这种责任，以往自以为聪明的家伙都承担不起，所以我只好让人把他们剁碎了喂鲨鱼，你也不想有这种下场对吧？”

　　愤怒地咬着牙齿，艾万迪心中痛苦万分，他已经一周多没有见到自己的家人了，音讯全无的家人，也不知落在普特手里是好是坏。而他更为担忧的便是另外一点，他的家人到底还活着没有？就算活着，若是等普特感觉事情完结，不再需要他了，那么会不会杀人灭口？

　　似乎杀人灭口这种事情，对普特这般人来说，根本不算什么大事，而是随随便便会做的事情吧。

　　可是他有什么办法？

　　报警？

　　先不说他没有证据，哪怕他有证据，警察局也不会理会这样的案子，更不可能把普特绳之于法，如普特这样与多少高官牵连的人物，那些上层人士是不会轻易放弃这条乖狗的。

　　那么报告给公司？

　　报告给公司的话，固然能利用公司的压力逼迫警方，但公司不可能保护他一世，也不可能真正让普特进入监狱，等到事情结束，普特想要报复他的方法数不胜数。

　　这样一想来，艾万迪怎能不绝望，他面前的多种道路几乎都是绝路。

　　他走无可走。

　　“到底……到底要什么时候放过我家人？”

　　面对普特这样的大佬，艾万迪就连拼命都做不到，他只能乞求对方善心大发，尽管这样的可能性几近等于零。

　　“不要想太多，等不再需要你的时候，你的家人自然会放回去，在此之前你要做的，便是老实听候吩咐。”

　　普特随意说了一句，很明显，他对艾万迪这样的小角色没多少耐心了，挥挥手，示意手下把艾万迪拖出去。

　　他这样漫不经心的态度，到时候真的会遵守诺言的概率可想而知。

　　艾万迪心如死灰，张了张嘴，不知该说些什么。

　　绝望冰冷的情绪笼罩了他的全身，让他被人拖住的时候，都毫无反抗之力。

　　可才拖出去了几步路，抓住他手臂的两个大汉突地浑身一震，猛然栽倒在地。

　　“哗啦！”

　　落地窗户爆裂成了无数碎片，普特错愕不及之时，几个人影已经闪了进来。

　　“什么人？”

　　“啪啪啪……”

　　消声器消除的枪声，近距离下依然非常刺耳，客厅内的四角方向，原本占据了五六个普特的保镖，但还没等他们掏出手枪防卫时，已然再无机会反抗，全员被爆头一枪毙命！

　　“？”

　　艾万迪也被这一幕给震惊地说不出话来，只能坐在地上，呆呆看着三个身穿黑色制服，全副武装，戴着一顶古怪头盔的武装人员，慢慢抬步走了进来。

　　“你们……你们是什么人？”

　　普特再无之前云淡风轻的气势，脸色剧变的他浑身颤抖，不敢相信自己的保镖连一秒钟都没撑住，就全员被杀死，这还只是客厅内，他这栋别墅周围可是足足有三十多个持枪保镖啊，怎么外面全无动静？

　　“你是普特？掌管几个贫民区地下生意的那个普特？”

　　这些人全都穿着一身黑色的古怪制服，手臂上还戴有看不出材质的外嵌装备，连接至头上那个更为古怪的三角形金属头盔，根本看不清这些人的真实面貌，反而还会为这些人奇怪的模样而感到恐惧。

　　对，的确是恐惧。

　　不仅是地上的艾万迪从未见过这样的打扮，连自诩为“见多识广”的普特，也从没见过这样的东西，他后退几步，惊惧不安地盯着来人，颤抖道：“你们、你们认错人了，我不是、我不是什么普特，我、我只一个普通的商人。”

　　“你不是普特？”

　　为首的那人再问了一句。

　　“对、对、对，我不认识什么普特，我只是个商人，你们搞错了。”

　　普特狡猾如狐，一听来者这询问就不大正常，怎么敢轻易承认自己的身份。

　　“不、他就是普特，他就是那个普特，他在撒谎。”

　　刚刚也同样陷入震惊中的艾万迪，一听到普特竟然试图撒谎否决身份，再看来者似乎不善，对普特的仇恨压垮了恐惧，艾万迪狂喊起来。

　　“你、你这混蛋！”

　　普特脸色微变，“我和你有什么仇恨，你要这样栽赃给我？不就是你欠了我点钱吗？”

　　说是这么说，普特还在试图解释：“我真不是什么普特，我根本不认识他，所以这只是个误会……”

　　他慢慢蹲下身，右手不知不觉摸向身后的地面。

　　开什么玩笑，他才不觉得这种谎话能真正欺骗住对方，既然对方都杀上门来了，不论是真的搞错了还是什么，都不可能放过现场任何人。

　　当然了，对方竟然没有第一时间动手杀了他，普特就要让对方看看，什么叫做反杀。

　　摸住了。

　　普特一喜，他可是在沙发下藏了几只手枪，就是为了防止一些意外情况。

　　“他说他不是普特？”

　　为首那人转头说道。

　　“那就杀了吧。”

　　“咦，等等……你们这是……”

　　普特一惊，有点没搞清楚对方的意思。

　　“啪！”

　　可惜他已经来不及搞清楚了，一道枪声响起，完全看不清的弹头已然穿梭而过，深深进入了他的大脑，彻底摧毁了他的脑髓与神经。

　　杀了这个掌握了十几万人生活与性命的地下主宰者，来人似乎没有多少在意的样子，转头看向现场唯一的一个幸存者，艾万迪。

　　“糟了，他们要杀了自己吗？”

　　艾万迪刚刚报仇的刺激感一闪即逝，看着转过来的三角头盔，死亡的阴影笼罩了他的全身。

　　“查到资料了，他是公司总部的一名员工。”

　　对方好像多看了他几眼。

　　“要杀了吗？”

　　“已经通知了上面，上面命令带回去。”

　　“那就带回去吧，真是的，这么件小事情，居然要让我们Vinci-2小队来解决，为什么不让磐石的普通队伍来解决？”

　　“知足吧，其余小队可是连动手的机会都没有。”

　　“队长，外面已经搜索过了，没有发现遗漏人员。”

　　“嗯，处理干净，我们撤退。”

　　艾万迪躺在地上，全然不知来者在头盔之内的无线电对话，他只感觉到死亡的来临，直到对方走过来一人，一手把他从地上拉起来，“跟我们走吧。”

　　“你们……”

　　“我们是公司特殊应急安保小队成员。”

　　“公司？什么公司？”

　　艾万迪一时有点昏头昏脑，不知公司是哪个公司。

　　尽管对方戴着古怪的头盔，艾万迪却生出了对方嗤笑了一声的感觉。

　　“当然是硬核公司。”


第三百六十章 念力控制

　　“世界七大科技公司现在正在试图制定围绕人工智能开发的伦理道德标准，参与此次会议的有谷歌的皮查伊、微软的纳德拉、硬核的凯文、苹果公司的库克、IBM的罗曼蒂、亚马逊的贝索斯、Facebook的扎克伯格……”

　　“硬核公司北美区总裁凯文在此次会议上发表报告强调了行业联合行动的重要性，这个被称为‘人工智能百年研究’的联合项目制定计划，将在未来100年里每5年发表一份有关人工智能AI对社会影响的报告。”

　　“报告建议，提高各级政府对AI技术的认识和意识，并呼吁正确认识AI技术的未来前景，增加对AI的公共和私人支出……”

　　“七大科技公司发表的一份备忘录制定了临时计划，将在九月中旬宣布成立一个新的关于人工智能风险监督与行动倡议的组织，该组织有望对未来人工智能在全球实现法律和风险考虑上的依据做出准备。”

　　电视上不断传来新闻的播报声，回荡于寂静无比的客厅中央。

　　凌晨的阳光由落地窗投射进来，在陆渊身上形成一个个淡黄的光斑，仿佛整个身体都笼罩在了氤氲的光气之中，显得飘渺起伏，若隐若现。

　　他闭着双眼，盘腿坐在地毯上面，双手轻松搭放在膝盖边，一呼一吸都带着特定的节奏。

　　便是在陆渊的身边，一颗完全由清水构成的水球飘荡在他的面前，犹如存在于外太空中似的，没有受到重力一般，整颗水球拳头大小，呈现出完美的球体结构，只有表面时不时产生了一些波纹，导致形状略微有点受损。

　　这一个多月以来，陆渊除了关注美军在圣安努市以及南太平洋的动静以来，很多时候都把精力放在了如何精准控制念力上面。因为念力的突然暴涨，以至于他对念力再无法像以前那般随心所欲的控制，只能暴力一般的释放，虽然就结果而言他开发出了几种攻击方式，都强大的不像样。然而念力这种东西，简单的粗暴释放在很多时候只能作为攻击方式来使用。

　　若是能把这股暴涨了万倍的念力精准控制起来，陆渊敢以肯定，这个世界上能够威胁到他的东西将进一步降低，哪怕是拿到“圣箭”的布兰度。

　　可惜的是，如同婴儿拥有了成年人的身体，想要让这个婴儿完美控制这具成年人的身体，并不是一件轻松能办到的事情。

　　好在陆渊放开了心态，不急于求成，只希望一步步增强对念力的精准控制力，而一个多月的努力也不是白费功夫，至少他已经能做到对少部分念力的精准控制力了。

　　如同眼前的这个水球，要让它仿若失重般悬浮在空中不难，难得是让它保持完美的球体结构，这就需要令念力分布于它的所有表面，然后再同时挤压受力，才能稳定出这般球体结构。

　　只要稍微有点错误闪失，整个水球就会结构失衡，在其它压力下产生裂口射出水线，乃至于整体迸裂开来。

　　陆渊缓缓睁开双眼，吐了一口气，盯着漂浮在身前的水球看了看，才把目光方向桌子上另外一杯水中，也不见他有任何手势动作，水杯开始突地震动了起来，一滴滴清水悬浮而上，慢慢来到了空中，也就一分钟多的时间，数以千计的水滴仿佛雨夜时分降落的雨水，悬停在了客厅上空，其情景之离奇炫目，足以让任何人惊呆。

　　这种绝非利用现代CG技术所制造的奇景，也就只能在陆渊手里能于现实中呈现出来了。

　　眨了下眼睛。

　　下一刻，悬浮在空中数以千计的水滴，就如听到了鞭马冲锋的命令，猛地朝着中心一个点汇聚而去，只是个刹那的时间，数以千计的雨滴全部汇聚为一团水球。

　　至此，两个光从外表看起来一模一样的水球，就这么悬浮于空中，距离陆渊的双眼视平线不过五十厘米。

　　但这还不算完，直到又有一颗水球由水滴汇聚而成，形成三颗水球之时，陆渊才感到了分吃力，额头隐隐渗透出汗水来。

　　三颗悬浮的水球开始动了起来。

　　先是以高速的速度进行自旋，同时要维持住整体球体的结构，然后三颗水球彼此以复杂的轨道线路环绕飞行，高速又错综复杂的飞行线路，很快就令人眼花缭乱，纯以肉眼来观察，几乎只能看到一个个虚影在空中飞舞，却根本难以看到具体的形象。

　　也就只有此刻的陆渊，还能勉强掌控三颗水球的运行轨迹了。

　　可这种情况也就持续了不过半分钟时光，“啪”地一下，其中一颗水球失去了空中，直接在空中炸为了无数水花。就像一个开始的信号，其余的两颗水球也没坚持多长的时间，相继在空中失去了控制，步入了前辈相同的命运结局。

　　“总算是多坚持了十秒钟。”

　　比起上一周，他已然多坚持了十秒钟的时间了，这已算是个不错的进步。

　　从盘腿的地毯上站起来，陆渊伸手凭空一抓，桌子上还完好无损的水杯迅速飞来，落在了他的手心。

　　喝了一口水，能精准控制一部分念力以后，他最大的感受倒不是战斗能力的增加，而是对生活辅助的巨大帮助。

　　以往需要亲手去做的很多事情，现在陆渊根本不必动手，光靠念力就能全部解决掉。纵然是吃饭喝水，双手不用去动，便能完成所有的工作，这委实方便了太多。

　　另外还有一个可怕的应用。

　　陆渊抬步走向落地窗户，当他即将要靠近之时，落地窗户无声无息自动朝两侧开启，正好容他走过去。

　　来到阳台外，陆渊深呼吸了一口清晨那清新的空气，张目四望，广阔的庄园绵延起伏，远处还有一个碧绿的湖泊静静倘佯在那儿。

　　这是他让凯文从某个富豪手里，以四亿七千万美金购买下来的一个郊外庄园，有着一片草原，以及一个小树林、湖泊、河流，还有一栋豪华的大型别墅及红酒地窖，占地面积十分广阔。

　　虽然名字挂在了凯文名下，但很显然，陆渊毫不客气地把庄园拿来作为了住宅使用，他以后要是返回洛杉矶，便是以这里为居住地了。

　　身体，轻轻飘浮了起来。

　　若是此刻有一个外人站在这里，他便能骇然亲眼地看到这宛若奇迹的一幕，本来站在阳台上的陆渊，身体如同氢气球似的，缓缓飘浮而起，向着上空飞去。

　　等来到了比别墅高一点的高度，陆渊背负双手，俯视着这一片庄园。

　　在此之前，他没法精准控制念力之时，只能粗暴释放念力来反震空气飞向空中，速度极快，必须要在空中不停折跃才行。但经过一个半月来的训练，在能精准控制部分念力以后，他直接作用于自己的身体，就能随意悬浮空中，乃至于进行飞行。

　　这两者之间的差距可是极大的。

　　人类自古至今，对飞翔的渴望从未衰减过，为此不少人多次尝试飞翔，制造了诸般工具来使用，最后才有了最为原始的热气球出现。可惜就算如今的人类能乘坐宇宙飞船飞抵太空，但终归不是依靠的自身，而是依靠的工具，对能随心所欲飞在空中的陆渊而言，那真不算飞行。

　　他抬头看了看天空，不知以这样的状态往上升的话，持续不断下去，也许能突破到太空中去。

　　肉身横渡宇宙？

　　当然不可能，没有空气，没有水，再加上可怖的宇宙射线，那样做完全是在找死。

　　至少对于无形的宇宙射线，他目前是没法使用念力来隔绝的。


第三百六十一章 直觉

　　“嗯，好。”

　　挂下手机，陆渊沉吟了片刻，又拿起电话拨出了个号码出去。

　　没一会，得到安排后来的一辆迈巴赫缓缓驶入了庄园，在陆渊坐上以后，随之又驶出了道路，向着洛杉矶驶去。

　　“先生，这是您要的资料。”

　　副驾驶位上的黑衣西服褐发男子虽然不知道陆渊的身份，却对陆渊极为恭敬，双手递过文件资料，不敢有丝毫不尊敬的意思。

　　“嗯。”

　　陆渊随手接过文件翻阅了起来。

　　这些文件大多都是拍摄下来的照片，几个月前陆渊嘱咐严智文将他的那位侄女送到美国来，但一切安排都是低调处理，如今在美国生活了几个月的那位侄女，此时才被陆渊想起来。

　　不过看样子生活的还很不错。

　　对于陆渊的吩咐，严智文自然不敢马虎处理，细心找了一个资产中上，生活于洛杉矶富人社区的家庭来进行寄宿。这个家庭的男人供职于北美硬核公司，女人则是一名奇幻作家，有两个刚好正在上中学的女儿，一家年收入接近一百万美圆。

　　不论是家庭收入还是教育与素养，都是精英阶层的那种层次，但又没有触及真正的上流社会边缘，是以又显得非常低调。

　　只是严智文打着低调处理的念头，可仍旧不可避免被凯文给知道了，是而凯文擅自做主安排了全天候的保镖暗中进行保护。若只是这样也就罢了，偏偏凯文暗中安排的保镖专业素质却不行，竟然被那户家庭给察觉到了，还以为是什么坏人给报了警。

　　陆渊迅速翻完了所有的照片，微微点了点头。

　　从照片上来看，他的这位侄女已经不再如同国内那般内向害怕了，这户家庭的女主人很有当心理医生的资质，为疏通他这位侄女心理毛病花费了不少的时间。加上这户家庭对少女的关怀也相当大，照片上那些可见的笑容，也是他从没见过的。

　　“……”

　　合上文件，陆渊凝望着车窗外不停闪过的景象，心中对少女的芥蒂不知不觉中已然消散。

　　经历了这么多事情，甚至他差点连性命都几乎失去，以往的事情都过眼云烟，再如何深厚的恨意经过这么多年，也逐渐变淡了。对事不对人，以往老一辈的仇恨确实不该牵扯到下一辈的人身上来。

　　何况就血缘关系上来讲，这个世界上他的亲人也许就只剩下了这位侄女。

　　车子缓慢停靠在了路边，车窗摇下，陆渊转头看向学校对面大门口。

　　几个月没见，他这位侄女略微胖了点，不再如以前那般消瘦不堪了，脸上也带着丝微笑，旁边还陪伴着两个金发少女，应该便是那户人家的两个女儿。

　　“让凯文把安保撤了，手脚干净一点，最好不要遗漏任何的线索。”

　　现在这个样子已经很好了，他不想让这位少女被牵扯进来。

　　陆渊不是担心美国人，美国人还不知道硬核公司幕后的他，但是上一次事件导致中国安全部门已经知晓了他的身份，虽然中国方面并不知晓他在硬核公司真正的身份关系，却也了解到了硬核公司与他的牵扯。

　　由于其中部分的异形遗体落入了中国方面手上，可想而知，中国方面肯定会尽全力查找这些方面的线索，若非桑尼为了避免麻烦，在此之前也消除了部分证据，不然中国方面早就追查到了美国这边来了。

　　遗憾的是，他在中国的身份彻底暴露，即是说，陆渊再无法依靠这个名字返回中国，不然只怕一下飞机，就会面临军警的围捕。

　　现如今他自然不用惧怕来自中国方面的追查，不过他的这位侄女显然是个很大的漏洞，严智文的处理手脚不算干净，有心追查的话还是能够找到一些线索的。

　　陆渊让凯文把那些蹩脚的安保人员撤掉，自然会安排更为专业的“磐石公司”人员来进行暗中保护。

　　隔着一条街道，似乎是察觉到了来自陆渊的视线，陆伊忽地一转头，与陆渊的视线在空中碰撞在了一起。

　　浑身一震，少女立即惶恐起来，明显认出了陆渊。

　　她这样的举动立马引起了旁边同伴的注意，顺着她的视线朝对面看去，可惜她们只看到了刚好合闭的车窗，却没有看到其它什么东西。

　　“走吧。”

　　陆渊淡然说道。

　　车子朝前开动行驶而去。

　　“先生，您需要用餐吗？”

　　临近五点钟，虽还不到用餐的时刻，副驾驶位上的褐发男子还是恭敬问道。

　　“不用了，就在前面购物街停下吧。”

　　前面不远处即是圣塔莫妮卡广场了，褐发男子先是一愣，还是反应过来点头道：“好的，先生。”

　　车子在街道边再次停下，陆渊慢步下了车，等看到车子重新离开，才环视了周围一圈。

　　刚才坐在车上的时候，他隐约感觉到有人在跟着他，但等到此时下了车，左右环视却并没有找到什么可疑的人物。

　　难道先前都是自己的错觉？

　　陆渊沉吟了会，倏得快步朝着前方走去。

　　他加快步伐，很快融入了人群之中，这边的购物街人流众多，他混入人群能够很好隐藏自己的身形。

　　真是有意思。

　　到底是谁能够在他一出来的时候，就发现了他的踪迹并且对他进行跟踪？

　　是中国海外军情部门的人？

　　难道对方一直在对陆伊进行监控？

　　陆渊心里一沉，不排除有这个可能性，对方可能早已发现了陆伊，然后保持对她的监控，从而顺藤摸瓜找到自己。

　　有点麻烦了。

　　陆渊叹了口气，没再多想什么，他穿梭于人群之间，准备把后面跟踪的可疑人物揪出来。

　　摸出手机，随手操作了几下，陆渊再把耳塞塞入耳朵内。

　　“一号，定下我的位置。把周围的监控调出来，看看有没有什么可疑人物。”

　　“是的，Sir。”

　　有着来自周边监控的帮助，通过面部识别要找出可疑的人物要容易了许多。

　　他一边走着，一边等待来自一号的回馈。

　　很快，一号便回答了陆渊的命令。

　　“Sir，通过对比，没有发现可疑人物。”

　　陆渊手机上闪过一张张识别出来的面部照片，这是来自于海关和FBI以及NSA的数据，显然在这其中并没有他想象中的可疑人物。

　　“唔，难道是自己多疑了？”

　　陆渊放下手机，既然没有找到可疑人物，或者真的是他产生了错觉？

　　不，不可能。

　　现如今他的五感极为灵敏，要是有人用视线注意到了他，陆渊很快就能察觉出来。那种被人在背后注视的直觉，不会出错。

　　找不到可疑的人物，说明了跟踪他的对象并没有出现在FBI、NSA的数据库内。这反而证明了来自中国海外军情部门的可能性更大。

　　“哗哗……”

　　忽地，前方人群爆出一团掌声，聚集的人群围在街道的中间，兴奋地看着中间一个披头散发的男人。

　　“嗯？”

　　陆渊停缓了脚步，慢慢插进人群，才发现似乎是一个街头魔术师正在进行魔术表演。

　　他的精彩魔术表演引起了周围人群的欢呼，阵阵的掌声不绝于耳。

　　“先生们，女士们，接下来我将进行第三个魔术表演，这个魔术不同之前两个魔术，是真正具有一定危险性的魔术。现在我需要选择三名志愿者，有谁愿意上来亲自尝试一下吗？”

　　这男人一头女人似的长发披在肩上，说话间还时不时地一甩脑袋，双眼还画了烟熏妆，看起来妆容很是古怪。当他扫视周围一圈的时候，立即便有人举起了手愿意尝试。


第三百六十二章 魔术

　　“好的，这两位女士，还有那位先生，就选中你们了。”

　　本来陆渊对魔术什么的并不大感兴趣，看了几眼后就准备离开，谁知那嬉皮士一般的魔术师忽地指着他，一脸笑嘻嘻的模样看起来很欠揍。

　　他这一指，很多人都把目光看向了陆渊，并立即让开了道路。

　　陆渊眉毛微皱，什么也没说，还是抬步准备离开。

　　“等等，这位先生，你刚才不是举手了吗？为什么要离开？”

　　魔术师一下走过来拦住了他的去路。

　　“我没有举手。”

　　陆渊平常说道。

　　“这不重要，重要的是你自愿参加了这场魔术表演，作为志愿者。”

　　那魔术师笑嘻嘻的，没有让开的意思。

　　“我对魔术表演没有兴趣，请找其他人吧。”

　　“NO、NO……不要轻易拒绝，你肯定会对这场魔术感兴趣的。”

　　魔术师毫无退让的意思，他转过身来，大声喊道：“请大家为这位先生鼓下掌吧，他有点害羞，需要你们为他加点勇气。”

　　估计是这魔术师之前的表演赢得了在场观众的认同，他这么一说话，立即噼里啪啦拍起掌了，围住的上百人把目光盯在了陆渊身上。

　　不对劲。

　　陆渊并没有在意普通人的目光压力，他若有所思地盯着那魔术师的背影，没有强行离开。

　　这魔术师似乎是在刻意拦住自己的，从刚才他现身的那一刻开始，这魔术师的眼神就若隐若现在他身上逗留。

　　有点意思……

　　陆渊饶有兴趣地驻足留下，想要看看这魔术师到底在搞什么鬼。

　　“两位女士，这位先生，你们即将参见的这场魔术表演，具有一定的危险性，请问你们真的要参加吗？”

　　那魔术师还很有礼貌地再次询问。

　　两个女人兴奋地直点头。

　　陆渊沉默着没有说话，但那魔术师直接当他默认了。

　　“好了，让我的助手把这次魔术表演的道具送上来吧。”

　　他这么一喊，很快就有两个白人壮汉推着一辆推车过来了，推车当然不稀奇，而是上面的一个玻璃箱子才是引起众人好奇的重点。

　　“这个道具被我称呼为‘通往天堂的理想箱’，只要钻进这个箱子内，在我念完一段咒语过后，里面的人就会被送往天堂，这是真正的天堂，是通往天堂的理想箱！”

　　魔术师一脸沉醉的表情，张开双手来回转了一圈，然后说道：“不耽误时间了，现在让我们的第一位志愿者进去。”

　　助手帮忙打开了玻璃箱子的第一面，可以供人弯腰钻进去，蹲坐在里面。

　　“可爱的女士，你叫什么名字？”

　　拉着第一个女人的手，魔术师深呼吸了一口气。

　　“莫莉。”

　　这女人满脸的雀斑，被魔术师拉着右手很是紧张。

　　“好的，莫莉，你信仰上帝吗？”

　　“是的，我信仰。”

　　“那好，你很快就可以见到真正的上帝了。”

　　魔术师协助女人钻进了箱子，示意她坐下。

　　围观的人数越来越多了，很多人都掩饰不住脸上的好奇，难道这玻璃箱子真的可以让人上天堂吗？

　　“接下来，为了防止大家说我作弊，所有人全部退出三米，给莫莉留点空隙，对，就是这样，大家都往后退一点。”

　　留出一个圆圈范围内，除了蹲坐在玻璃箱子内的莫莉外，就只剩下了那个魔术师。

　　“让我把我的魔法罩弄上，别担心，莫莉，这个魔法罩不会对你产生任何的伤害。”

　　魔术师笑嘻嘻地安慰里面不安的女人，接过助手扔过来的红色帘布，一下把它盖在了玻璃箱上面，笼罩了整个箱子。

　　“现在魔术开始，我要进行一段咒语，这段咒语将打开通往天堂的大门……”

　　陆渊站在一边，就要看看这魔术师是在搞什么鬼，刚才他看得很仔细，那玻璃箱并没有什么机关，而留出来的空地也无法让人接近，这魔术师是真的想让那个女人上天堂？

　　还是玩的让人消失的把戏？

　　把一个大活人变消失，这不算什么离奇的魔术，早在几十年之前，就有很多类似的魔术表演了，不过全是在舞台机关的辅助下完成的大变活人这样的魔术。

　　在普通的街道上？

　　全是水泥地的地面？

　　还留出了空地，不让任何人接近？

　　陆渊略微摇头，以他的眼力，想要玩混入人群的障眼法是行不通的。

　　还没待陆渊思考出来个什么，那魔术师仿若精神病一样狂念着不明所以的咒语，还像疯子一样东跑西跑，吓得围观的众人惊呼不已。

　　再次看到那魔术师翻着白眼把脑袋埋进了一个女人的胸脯内，把那女人吓得惊叫连连，陆渊已经做好了这疯子要是敢过来对他这么做，非得一脚把这嬉皮士踹飞出去不可。

　　好在这嬉皮士似的魔术师没有继续装模作样疯下去，而是忽然全身一抖，大喝道：“通往天堂的大门已经开启了，她已离开人世了……”

　　说着他大手一拉，红色的帘布被他一把拉开，伴随众人的惊叫，原本蹲坐在玻璃箱内的雀斑女人，已然消失无踪。

　　陆渊瞳孔一缩，强忍住上前一步的冲动。

　　怎么可能？

　　这是怎么办到的？

　　以他的眼力，普通人怎么可能浑水摸鱼离开？

　　而且那女人也不可能是托。

　　陆渊识人无数，自然能从女人的肢体语言和深层表情看得出来，那是发自内心的紧张，并非表演出来的紧张，那女人的确与魔术师不相识。

　　何况就算两人相识，刚刚除了那个魔术师以外，周围并无人接近过来，想要趁机离开是不可能做到的。

　　这个魔术师到底是用什么手法办到的？

　　地面是坚硬的水泥地，不可能在地面做出地道离开，也没法混进人群离开，陆渊可不会被魔术师吸引人眼光的障眼法所吸引，他刚才大部分的注意力都留在了那个箱子内，确认毫无动静……

　　不对劲，为何那帘布被遮盖过后，内部的动静就全部没有了？

　　“哈哈，该第二位女士了……”

　　赢得了现场热烈的掌声过后，魔术师又拉着第二位女士开始了表演，这一次他直接动用道具，等女人钻进去坐下以后，动用钢绳直接把玻璃箱吊在了离地二十厘米的空中，这下子所有人都看得清清楚楚，哪怕地面有地道，也不可能让人就此离开。

　　又是同样的手法把玻璃箱遮盖住，那魔术师疯疯癫癫念着谁也听不懂的咒语，不停地在地上翻滚发羊癫疯，仿佛魔鬼附身了一般，成功再次引起了围观人群的惊吓。

　　这样的魔术师估计在全世界都是没有的，不说是魔术师，别人还以为是什么邪教巫师呢。

　　陆渊紧紧盯着玻璃箱，什么话也没说，注意力提升到了极点，任何动静都逃离不了他的观察。

　　可紧接着让他震惊的一幕再次发生了，当魔术师拉开红色帘布以后，玻璃箱内的女人又消失无踪。

　　“哗哗……”

　　掌声如雷，这样完全找不到破绽的近景魔术实在是让人惊讶，围观的人群给予了最热烈的掌声。

　　“接下来轮到你了，先生。”

　　不知怎么的，那魔术师在接受完所有人的掌声之后，望向陆渊的眼神之中充斥了渴望。

　　以及一点点的残忍。

　　陆渊沉默了会，倏忽地笑了起来。

　　一把抓住魔术师伸来的右手。

　　“哎？”

　　周围人群还在看热闹，陆渊却一把抓扯着魔术师来到打开的玻璃箱面前，平淡道：“错了，这一次该是你了。”


第三百六十三章 察觉

　　围观的人群还在不明所以，这边的陆渊已经强行抓扯着魔术师打开了玻璃箱。

　　“喂喂，你在干什么？这可一点不好笑。”

　　那魔术师想要挣扎开来，却哪里能够挣扎的开来，几下就被陆渊给强制塞进了玻璃箱内。

　　那几个助手类的壮汉见势不对，也冲了上来，似乎想要阻止陆渊的这种行为，但才刚过来伸手搭向陆渊的肩部，就被陆渊反手随意捏住胳膊，轻轻一压，整个人惨叫着跪在了地上。

　　“放开他，你这黄皮猴子。”

　　另外个助手骂骂咧咧，毫不客气地一拳砸向陆渊的后脑勺。

　　脚步倏忽一变，陆渊头也不回，差之毫厘躲开了这一拳，神色淡然地捏住这个助手的胳膊，随便一扣，这助手壮汉顿时跟了前个人一样，惨叫着跪倒在地。

　　对付这些普通人，陆渊根本连念力都不用，随随便便都能出手击倒。

　　他的身体素质固然比不上尤兰那类超出人类的变态，却也是达到了人类极限的程度，不论是神经反应速度还是力量，都超出常人太多了。

　　最后一人不敢上前了，看着自己两个同伴轻易被击倒，神色恐惧地盯着陆渊，掏出手机后退着挤进了人群。

　　这下围观的人群也知道不对劲了，各个惊讶地盯着陆渊，不知道为何他与魔术师起了冲突。

　　不过既然动手打人了，有些人已经拿出手机，显然正在进行报警。

　　陆渊不为所动，盯着被关进了玻璃箱内的魔术师，平淡道：“你能把别人送上天堂，那么想来自己也可以把自己送上天堂对吧，给我表演一下吧，魔术师。”

　　不待里面的魔术师回答，陆渊一把扯过红色帘布盖了上去。

　　他这一盖上红色帘布，也不耽搁时间，这边本来就是洛杉矶警方巡逻的重点区域，一旦有人报警，要不了三分钟就会有警察赶过来。陆渊不想与警方起冲突的话，最好的方式还是赶在警察抵达之前离开。

　　他直接挤入人群，迅速离开了这边购物街，随便选择了个店铺走了进去。

　　“欢迎光临。”

　　这边的购物街许多店铺装饰豪华，门口永远站着穿着整洁的服务人员，一有客人上门，立即给予最好的服务态度。

　　陆渊“嗯”了声，看了下，发现是个珠宝店，随意看了一圈，又走出店门重新回到了刚才那地方。

　　围观的人群依然不少，他悄然回来时，报警后的巡逻警察也赶了过来，先是看了下躺在地上痛哼的两个壮汉，发现他们胳膊脱臼以后，便呼叫了救护车，这才把注意力放在了盖着红色帘布的玻璃箱前。

　　听到了周边人群七嘴八舌的话语，其中一名警察很是疑惑地抓住了红色帘布，使劲一扯，露出了内部的玻璃箱。

　　“天呐，真的不见了。”

　　惊呼声再次响起，周围的人群顿时炸开了锅。

　　被陆渊强行弄进玻璃箱内的那个嬉皮士般的魔术师，居然像前两个女人一样消失不见了踪影。

　　混在人群内的陆渊皱了皱眉，没说什么，侧身离开了原地。

　　他心中已经有所答案了。

　　这个针对他的魔术师，绝非普通人。

　　而那也不是什么魔术可以解释的。

　　能有这种特异能力的人，似乎还认识他，陆渊想来想去，唯有一个答案。

　　布兰度！

　　手中握有另外一根圣箭的布兰度！

　　想起先前与自己接触的那几个称呼布兰度为主人的几个人，全都有着非同寻常，如同他念能力一般的不可思议的超自然力量。

　　而按照他得到信息，布兰度手下有十个这样的仆人，这么说来，那个嬉皮士魔术师很可能便是布兰度十人众中的其中一个。

　　他是什么能力？

　　把人传输离开？

　　就像那个贝利尔的“黑烟”力量一样，可以化作黑烟瞬移离开，这个人肯定也有类似的能力。

　　陆渊不动声色地离开了原地，他警惕心已经提升到了最高，起初布兰度派遣贝利尔与他接触的时候便说过，布兰度想与他进行合作，只是因为圣安努市事件过后，贝利尔、卡洛维、亚斯三人与他失去了联系，此后陆渊发动力量多次寻找三人的踪迹，都没有任何的线索。

　　若是三人都被纳米弹波及死去了……

　　布兰度找不到贝利尔和卡洛维，又看到了圣安努市事件的新闻，会不会认为是他陆渊做的手脚把两人给弄死了？

　　合作？

　　哪怕没有这件事，想让陆渊与布兰度合作那也几乎不可能。

　　布兰度被圣箭影响产生了不为人知的异变，这已足够令陆渊为之忌惮了，他还不停用圣箭来进行试验，由此产生了十个圣箭适应者，这批力量用的好的话，对陆渊威胁极大。

　　加上陆渊的硬核公司处于明面，而布兰度却躲藏在暗处，伺机而动谁知道布兰度会搞什么鬼。

　　布兰度手中的圣箭，陆渊必须弄回来。

　　咦，那种被人注视的感觉又上来了？

　　陆渊才退出拥挤的人群，后脑勺微微刺痛的感觉比此前隐约闪现的关注，更为明显了。

　　是那个嬉皮士魔术师？

　　还是布兰度手下十人众的其他人？

　　陆渊步伐速度不减，临近下午五点钟，人流量反而增大了许多，他穿梭在人群之间，忽地猛然回头看去。

　　穿过数十米男女人群的缝隙，犹如利箭刺去的视线与另一道视线在空中碰撞在了一起。

　　不用去想，不用去思考，陆渊只是第一眼，就知道那不是个寻常人。

　　这种感觉很难言明，那是陆渊自己身为异类的独特感觉，使他第一时间便意识到对方的不简单。

　　不过光从外表来看，与陆渊视线接触的那人身高至少有一米八以上，着装一件加之不菲的黑色西装，脸部棱角分明犹若刀削斧刻，明亮的双眸沉稳而有力，就是站在那里就让人感到如一座大山般的气质。

　　是个亚洲人，但不知是日本人还是韩国人。

　　然而也许是眼神间的交替，陆渊恍惚有点觉得对方应该是个中国人。

　　布兰度的十人众中有中国人吗？

　　华裔遍布世界各地，布兰度抓人做试验可不会管对方是哪个国家的人。

　　陆渊眼神深邃，再次与那人对视了一眼，随即收回视线驻足停下，来到街道边一个露天咖啡店坐了下来。

　　这个人果然是冲着他来的。

　　陆渊随便找了个椅子坐下，那人也跟着找了张桌子坐下，与他相隔大约十多米距离。

　　“先生，您需要点什么？”

　　一位侍者一脸微笑地走了过来。

　　“嗯，给我来杯摩卡咖啡……”

　　陆渊随便点了杯咖啡。

　　两人相隔十多米距离，中间摆放的桌椅上也坐了不少人，不过这也不妨碍两人之间的对视。

　　若是换个人站在一边，可能便误会两人之间有什么熟悉的关系，否则怎么会互相注视着对方良久。

　　单是从外表上来看，对面那人的气质竟然与陆渊有着极为相似的特点，眼神中毫无散乱、慌张、警惕等情绪，有的只是沉稳与一点点的好奇……

　　好奇？

　　他对自己有点好奇？

　　陆渊不知为何，心中产生了这样古怪的念头。

　　陆渊沉默了半晌，不知接下来该如何行事，走过去与对方摊牌？还是静静等待对方过来与自己接触？

　　或者说，布兰度的十人众还有其他手下在旁边？

　　那个魔术师可能还躲藏在暗处……

　　布兰度到底想做什么，还有待考虑。

　　需要动手把对方擒拿下来，然后另作其它打算？

　　陆渊思考之余，对方却有所动作了。

　　那人吩咐了那侍者一声，没一会，侍者就拿来了一副崭新的扑克牌。


第三百六十四章 扑克

　　对面那人想做什么？

　　就目前看来，假设他是布兰度手下的十人众之一，对自己应该没有什么好意。

　　从前面那个嬉皮士魔术师开始，布兰度恐怕已经派遣了他的手下埋伏于周围，只是还不知道他到底想干什么，是继续与自己接触谈合作呢，还是想要对付自己？

　　陆渊警惕心一直没有松懈，看似端着咖啡的手，却做好了随时应付的准备工作。“圣箭”这玩意威胁实在太大了，它的原理还无法探究的现在，能赋予适应者没法解释的超自然力量。关键在于这些超自然力量还各不相同，陆渊自然不会就此对此产生轻视。

　　一旦确认了布兰度的位置，他甚至可以不顾后续影响，一举轰杀掉布兰度。

　　“唔？”

　　看到那人诡异地让人拿来一副扑克牌，陆渊双眼都微微眯了起来。

　　男子把扑克牌打开，单手握着副扑克牌，拇指轻微一弹，最上面的一张扑克牌顿时弹飞而起，被其右手轻轻拿捏住。

　　随后，男子才抬起头来把视线看向陆渊。

　　什么意思？

　　陆渊眉头微皱，是什么诡异能力吗？

　　还没待陆渊进一步思考，那人右手的手腕一抖，被他拿捏住的那张扑克牌倏然而动，猛地快速旋转着飞射疾出，几乎是以迅雷不及掩耳之势在空中化了一个弧度，绕着中间相隔的桌子飕然而至陆渊的脸庞。

　　“啪！”

　　陆渊身子不动，视线直视男子，左手还端着咖啡杯放在嘴边品尝，右手食指与中指随手一伸，激射而来的扑克牌戛然而止，已然被他用食指和中指夹住了。

　　那人眼睛一亮，看向陆渊的目光饶有兴趣。

　　而陆渊却比那人更为吃惊。

　　不是什么超自然力量，那人纯粹以惊人的手法和腕部力量，便把一张扑克牌精准飞射至他的脸庞，这可不是一般寻常人能办到的。

　　当然，隔着约莫十五六米这样的距离，还要绕开中间桌椅上的客人，的确很难，但一些专门训练的人也未必办不到。

　　一张扑克牌被陆渊这么接住，对方大拇指再次一弹，这次不再是一张扑克牌了，而是两张扑克牌被弹飞而起，稳稳落在了他的右手大拇指与食指之间。

　　“飕！”

　　那人的手臂根本没有伸直飞甩，仅仅依靠腕部的力量稍微有着一点幅度的一抖，两张扑克牌倏得在空中化为一段段残影飞出。

　　不可思议的一幕发生了，两张扑克牌才脱手飞出四五米的距离，赫然从空中化一为二，一张向左，一张向右，两者如同第一张扑克牌似的，都在空中绕了个颇大的弧度，猛然逼近陆渊的左右两边的脸庞。

　　好厉害的手法！

　　陆渊再次微微惊讶了一下。

　　常人掌握一点技巧自然都可以甩飞出旋转的扑克牌，但都必须快、狠两字诀，大幅度抖动手臂来赋予扑克牌巨大的力量。然而对面的那人，只是手腕一抖，就让扑克牌疾射飞出，速度比常人甩飞的扑克牌快了何止三四倍。

　　这也就算了，两张扑克牌竟然还可以从中分开，还是以左右两侧化个弧度杀向陆渊，这是正常人能够掌握到的技巧吗？

　　陆渊左手端着的咖啡杯离开了嘴边，正在放向桌子的过程中，右手拿捏住的扑克牌轻微一弹，扑克牌突地朝着空中旋飞而出，右手双指发劲，残影一闪即逝，先是左侧飞来的扑克牌被他用食中二指夹住，紧接着以更快的速度来到了右侧脸庞，正巧把第二张飞来的扑克牌夹住。

　　他这一手速度之快，简直匪夷所思，落在常人眼里完全看不清楚手腕移动的残影，两张扑克牌抵达的时间基本一致，却被陆渊不慌不忙前后用手指轻松夹住。

　　而等到陆渊夹住两张扑克牌过后，被他弹飞到空中的第一张扑克牌，在空中绕了一圈又回旋着返回，巧之又巧一下插进了他张开了双指间，截然而止。

　　往而不来非礼也！

　　“砰……”

　　左手的咖啡杯放在了桌面。

　　陆渊右手肘部落在桌子上，手腕也学着对方那么一抖，超出人类极限的力量骤然勃发。

　　“飕……”

　　“飕……”

　　“飕……”

　　三道疾风在空中猛然爆发。

　　丝毫不逊色那人的速度，三张扑克牌转瞬即逝。

　　中间几张桌椅上的客人正微笑着对谈，只觉得眼前一花，像似有什么东西从中穿梭飞过，眨了眨眼睛，却又什么也没看清楚，不禁面面相觑。

　　但没看清楚却不代表没有东西经过。

　　三张扑克牌前后不过零点几秒钟，千钧一发之际，已然抵达男子的正面。

　　既然知晓了对面不是什么常人，陆渊动手可不会留情，这三张扑克牌速度快到了这等程度，毫不夸张的说，随便切断铅笔，嵌入木桌都不是难事。

　　对面的男子要是接不下来，三张扑克牌固然要不了他的命，却也能切进他的面骨造成毁容的下场。

　　就在这一刹那！

　　惊风乍起！

　　三张扑克牌不知何时从男子手中射出，两者时间的间隔几乎缩小到了极限，在人的视觉中，就好似六张扑克牌本来就在一起。

　　“嘶！”

　　一分为二，六张扑克牌失速般化作一半的碎片，零散地缓缓飘落。

　　有意思……

　　陆渊盯着对面那男子，这还是他头一次看到一个人类，能在身体精控力与强度上与他相提并论的人物。

　　就算那些被“圣箭”改造了的人，全身的DNA确是也改变了，其身体的力量依然没有达到陆渊的水准，而尤兰和盖比的身体力量也的确远超陆渊，可对肌肉和身体的精控力却远逊色于他。

　　否则陆渊当初空手与其交手，不可能还勉强支撑下去，早就被一腿扫断脊椎骨了。

　　可是陆渊能有这等对身体的精控力，全拜以前NZT的影响，而NZT是他所独有的药物，对方不可能有NZT，那么他是怎么达到这等程度的？

　　陆渊心中弥生的疑惑当然得不到解答，而对面那男子嘴角露出了一丝笑容，左手握着整副扑克牌，忽地拇指迅速疾弹扑克牌的边角，他每弹一下，一张张扑克牌便倾斜偏转三百六十度，叠回至最上面。

　　一般人洗牌都是要用到双手，哪怕是单手洗牌，也不可能如男子这般夸张地速度洗牌，竟然只凭借大拇指轻微一弹，就促使一张张牌旋转三百六十度重新插回牌组。

　　不仅是精准到了令人发指的程度，其速度也快到了骇人的境地，只能看到他的左手牌组哗啦啦直响，一张张扑克牌都洗出了白色的残影，就可以知道速度快到了什么地步。

　　从男子忽然发难到陆渊往而不来非礼也，前后也就半分钟多的时间而已，这时候男子的洗牌动作终于引起了旁边桌椅客人的注意，一男一女听到声音先是疑惑地偏过头看去，等看到男子的洗牌动作之后，顿时看得目瞪口呆。

　　这人到底意欲何为？

　　见男子的动作逐步引起了周边客人的注意，甚至连购物街走过的行人也被吸引了目光时，陆渊完全弄不清对方是想干什么了。

　　那人是想把警察给引来吗？

　　布兰度的手下什么时候如此肆无忌惮了？

　　男子的视线似乎只放在了陆渊身上，对周边的关注毫不在意，而这一次他视线中迸发而出的含义简直再明显不过。

　　你还能接的住吗？

　　不妙。

　　陆渊视线一凝，空中飕然一动，那人左手洗牌，右手终于第一次动弹了。


第三百六十五章 交手

　　若是说先前的扑克牌只是一道开胃菜的话，那么此时此刻，就真的是上了正餐了。

　　陆渊疑惑于对方的肆无忌惮，对方却右手径直动了起来。

　　这一动，动作很简单，无非便是左手的牌组哗啦啦地弹飞而出，被其用右手拿捏住一抖，仿佛气球被刺破了般，刺耳“嘶”声一过，超过十多张扑克牌前后化作了十多个轨迹，上下左右从各自不同的方向瞄准了陆渊。

　　“啊？”

　　这些扑克牌有的从旁边客人的耳畔飞过，有的则从杯子前飞过，更有的直接飞向柱子边绕了一个半圈，来到了陆渊的后脑勺。

　　源源不断，没有尽头。

　　那人动作快若闪电，看似要一口气把所有的扑克牌全部甩飞出去才行，而前面的十多张扑克牌转眼即来到了陆渊眼前。

　　这一下，陆渊再无法使用单手接住所有的扑克牌了，面对如此多数量的扑克牌，他面色凝重，双手并出，仿若带动的周围空气都随之震动起来，每一张扑克牌旋转着飞来的瞬息，就被陆渊一手捏住，随之便是手腕一震，扑克牌骤然疾射飞了回去。

　　“飕飕……”

　　每一张扑克牌的速度都足以切入木桌，在空中飞行好似切开了粘稠的空气，传来一阵阵呼啸的声响，不论是旁边的路人还是正中的客人，全都一脸惊慌失措，在这些路人看来，只能看见双方手臂挥动间，那些扑克牌就化为空中的影子，以各种匪夷所思的角度飞来飞去，完全没有按照常理来飞行。

　　偏偏诡异的是，哪怕数十张扑克牌在空中如此飞舞，却没有伤害到任何一个客人，就算再怎么靠近客人的脸边，也是差之毫厘而过，一张两张还可以说是巧合，可是所有的扑克牌都是这般，那根本就不能用所谓的巧合来解释了。

　　“哗哗哗……”

　　二十四张扑克牌瞬息正叠在了一起，从陆渊手里整齐落在了桌子上面。

　　对方也是同样的动作，剩余的扑克牌也在他手里整齐跌落成牌组，仿佛两者间从未动过手一样。

　　并不用言语来交流，两人已经心知肚明，试探出了对手部分的能力，单单以这种方式来看，双方都有着几乎一致平等对身体的精控能力，远远超出了人类的极限范畴。没有说话，双方默契地掏钱走人，再不走聚集的人就越来越多了。

　　一前一后，陆渊不停下脚步，对方也不曾停下脚步，直到他沿着道路走上附近的观景山台时，才缓缓停下了脚步。

　　这处地方人烟稀少，山台上还设置了许多鸟瞰的望远镜，只需要投上一枚硬币即能观望城市的夜景，如果是以前的话，哪怕是夜晚时分也有不少人前来。可惜十多年过去，市政府也没有派人进行维护，许多望远镜早就无法使用了，逐渐的也再无人前来。

　　当陆渊脚步一停，跟在后面的对方也停下了脚步。

　　“布兰度在哪儿？”

　　回过身来，陆渊也不废话，当即开口道。

　　“布兰度？”

　　男子声音很是醇厚，离着陆渊二十多米外，语气内充斥了疑惑。

　　“那是谁？我不认识。”

　　“你不认识？”

　　陆渊没有放过对方脸上一丝一毫的表情，看似没有说谎，对方确实不知道布兰度是谁。

　　“你不认识布兰度……那你是谁？为什么跟着我？”

　　这就奇怪了，既然不是布兰度的手下，怎么会跟踪自己？

　　“……”

　　男子微微一笑，“你不是一般人，跟着你纯粹好奇……不过刚才的测试倒是证明了，你确实不是普通人。”

　　“噢？我也很好奇，你又是什么人？”

　　陆渊平淡道：“我不是普通人，难道你又是什么普通人了吗？”

　　“……”

　　男子沉默了半会，才缓缓开口道：“是我小觑了这个世界了，本以为这世界只是一个普通的世界，没想到竟然也有你这样的人存在。”

　　陆渊眉头一皱。

　　这人说话藏头露尾，要不是先前与之交手觉得这人不同凡响，陆渊早已制服了对方。

　　“好了，这么说下去也很无聊，说只是个误会，想来你也不会轻松放我离开对吧？”

　　男子轻松道：“既然这样，动手吧。”

　　动手？

　　陆渊有点惊愕。

　　看着陆渊惊愕的神色，男子负手而立，明明就这么随意站在那儿，却让陆渊感到了一丝沉重的压力。

　　这是想要我先动手的意思吗？

　　陆渊有点捉摸不透对方是何来意了，对方这种自信的表现到底是自大呢，还是真有超出想象的本事？

　　但光是以先前的表现来看，对方诚然表现惊人，有着连陆渊都为之惊叹的精控力，但要说这就让陆渊畏惧却还远远不够，这个世界上除了布兰度和他的十人众需要陆渊慎重对待外，已经没有能够威胁到他的存在了。

　　甚至某种程度上，只要布兰度一行人被陆渊发现乃至提前以念力炮攻击，布兰度等人也只有饮恨而终的下场。

　　“你不动手，那我就先动手了。”

　　男子见陆渊久久保持沉默，忽地平淡说道，脚步朝前一踏。

　　他这么一动，陆渊便知道对方是想动手了，不由叹了口气，如此摸不透对方的来意，不如干脆制服了对方再说吧。

　　不好！

　　陆渊心中警兆陡然爆发。

　　“飕！”

　　明明离着他还有二十多米的男子，身影倏然破灭无踪，下一刻，逼人的暴乱气流骤然压迫而至，男子已然蓦地闪现至陆渊的面前，背负双手，却横脚一甩轰向陆渊的脸颊。

　　这是什么速度！

　　这还是人类吗？

　　陆渊也不是没有见过非人类的表现，例如宇宙通缉令的尤兰和盖比，乃至于最后承受了盖比力量的尤兰，其融合了数百个平行宇宙自身的力量，其不论是速度还是力量，都达到了一种骇人可怖的境界。

　　本以为那已经是有着人类体态最强的速度和力量了。

　　然而……

　　陆渊发现自己错了，而且错的很厉害。

　　根本只来得及举起双臂，微微偏移下头部，男子横踢而来的左脚已重重抵达。

　　就如被以音速的物体撞击了般，陆渊整个身体毫无意外地化作直线爆射飞出，瞬间横跨三十多米空地，“砰”地撞在金属护栏上面。

　　用斧头狠砸都未必能破坏的金属护栏，破响的嘎吱声中，以肉眼可见的速度被陆渊撞得凹凸变形，破烂不堪。

　　一阵剧痛从胳膊传来，陆渊忍着强烈的剧痛，立即从变形的护栏上爬了起来。

　　男子一击得手，却没有继续追击下去，反而站在那边背手盯着陆渊，讶异道：“你果然不是人类，这你都能承受得住？”

　　妈的，到底谁才不是人类？

　　陆渊眼皮子直跳，当初的尤兰都未必能一击就让自己如此狼狈，而眼前这男子如此轻松随意，看起来就如根本没真正出力一样，这样一对比，只怕全盛时期的尤兰都不是这男人的对手。

　　这可能吗？

　　除了从电影世界中走出来的人外，现实世界中的人怎么可能这么强？

　　不是依靠超自然力量，仅仅凭借本身的力量就达到这种程度，难道是一种自己不知晓的超自然力量？

　　慎重起见，还是尽快解决掉这个男人吧。

　　不假思索，陆渊伫立不动，十连击的念力钉拳赫然发出。

　　“轰！”

　　凌厉的空气被瞬间连续十层挤压，超出百分贝的巨响猛地平地爆出，肉眼可见的波纹形成一道笔直的气浪，以接近声音的速度朝着对面的男子冲击过去。

　　“嘭……嘭……”

　　金属护栏轰然被气浪压成了麻花。

　　然而原本背手站在那儿的男子却再次消失无踪。

　　出现即是眼前。

　　“砰！”

　　这次陆渊有了心理准备，脚步一动，整个人已经以“剃脚”闪开了男子一腿劈来的势头，而未曾避开的水泥地面被男子一脚砸得迸裂成了无数碎石。

　　“咦，你、你会飞？”

　　男子这一次未再得手，原本便有点惊讶，但当看到陆渊整个人悬浮在了半空中时，这就不是惊讶了，而是一脸愕然。

　　“你有脸惊讶我会飞吗？”

　　数十颗漆黑的合金圆球飘浮而出，悬浮于半空中的陆渊身前。

　　“停手吧，我不想杀了你。”

　　“杀了我？”

　　男子哑然而笑，不知想到了什么，叹气道：“好吧，很有意思，我也是很久没有听到别人这么对我说这种话了，不过，虽然我不想与你继续交手了……但有个人却让我不要停下，还想多收集一点你的数据，嗯，对了，你是美国人还是……”

　　“我是中国人，听你的英语口音，你也是中国人？”

　　“从某方面来说，我也算是这个世界的中国人吧。”

　　男子眼神略带深意地盯着空中的陆渊：“对了，跟了你这么久了，还不知道你的名字？”

　　陆渊面无表情：“我有必要对一个不怀好意的人说出自己的名字吗？”

　　“不、你误会了，我没有对你不怀好意，应该说是另外个人对你不怀好意。”

　　男子不着痕迹地看了一眼自己的右手，说道：“不打不相识，认识一下吧，我姓陈。”


第三百六十六章 可怖的对手

　　“轰！”

　　一枚合金球骤然弹射飞出，劲风激荡，声响如雷，只轻轻一触及水泥地面，就造成了炮弹轰击的效果，无数炸裂的碎石横飞四起，平地留下一个直径两米多的深坑。

　　而自称姓“陈”的男子，却已不在原地伫立，而是不知何时来到了几十米外。

　　好快的速度……

　　不，这男人位移的速度固然快到可怖，但还没达到十倍音速的层次，而是他瞬间提前察觉到了自己攻击的想法。

　　陆渊脸色微沉，好敏锐的第六感，对危险的察觉竟然这么警觉。

　　“别这么沉着脸，看到你这样子就让我想起了以前的自己。”

　　男子随意看了一眼远处被念力炮轰出来的深坑，“你的攻击方式很厉害，不错，一般人恐怕还真没法对抗这种攻击……你这算是超能力吗？是念力还是其它什么……嗯，有意思，难道这个世界上还真有超能力的存在？”

　　“既然你与布兰度无关，那我劝你最好放弃反抗，我不想杀你。”

　　陆渊居高临下俯视“陈”姓男子，双手抱胸而立，悬浮于空中沉声道：“如果你以为这就是我的全力了，那就彻彻底底错了。”

　　“总觉得这些话很久以前我也曾对人说过……不过那些人的下场都很凄惨。”

　　男子捏着下巴，“所以呢，我还不想试一试那些人的下场。”

　　“你觉得你速度很快，所以就无所畏惧？”

　　陆渊不喜不怒，手指轻轻在合金球上一点，淡然道：“那就让我看看你的速度到底多快。”

　　“飕！”

　　陆渊这么一点，三枚合金球发出尖锐的怪啸，刺耳的轰鸣让人恶心欲吐，转眼即抵达了男子的身前。

　　这要是被击中了，除非是主战坦克的正面装甲，不然任何试图抵挡的行为，都会面临凄惨无底的下场。

　　但男子还是背负着双手，明明给人视觉上没有任何的动作幅度，却硬生生拖出一道连续的残影，整个身体化作了“S”型的残影曲线，躲开了这三枚合金球的超音速攻击。

　　然而正如陆渊所说，看看你的速度到底多快，一枚枚合金球体猛然发动，简直以狂轰乱砸的方式覆盖了男子前后左右所有的道路。

　　爆炸轰鸣、气浪滔天，烟尘和碎石瞬息掩盖了整个观景山台，更以汹涌的气势震爆了周边的金属护栏。

　　“咔嚓……”

　　“嘣嘣……”

　　陈旧的望远镜、金属护栏“惨叫”着被气浪卷飞了出去，连抵挡哪怕一秒钟时间也无法办到。

　　“咦？”

　　炸出的烟尘云雾内，一道人影笔直飞射而来，目标直至陆渊。

　　这人竟然没事……

　　而且还飞了出来？

　　来不及多想，对方这次速度虽然依旧很快，但不可避免受到了陆渊攻击的影响，陆渊心念一动，整个人迅速上升，差之毫厘闪避开了这人的攻击。

　　“唰！”

　　一击未中，男子在空中画了个圆弧，落向了山台下方的公路上。

　　他不是会飞，而是以强大的力量在地面弹起，凭空横跨三十多米高度。

　　陆渊微微色变，这不明身份的男人身体力量比猜测中的还要强上几分。他可从没想过一个人竟然能跳跃三十多米高度，纵使尤兰他也不过能跳到二十米高度，想超过三十米也是不可能做到的。

　　“呜呜呜……”

　　远处的山路上，警车闪烁的红蓝灯光和警报声响了起来，似乎是陆渊的攻击爆炸引起了巡逻警车的注意。

　　陆渊此时没空去理会这些警察，手指一弹，一枚合金球以接近二十倍音速的速度，轰向了远处的公路。

　　“嘭！”

　　如同炮弹轰击，仅是一枚合金球就让远处的两车道公路拦腰炸断，如此一来再多的警车也没法上来了。

　　合金球只剩下五枚了。

　　陆渊神色一沉，这超出了他的预料，他还真没有想过有一天动用了几乎所有携带的合金球，竟然都没法解决掉一个敌人。

　　这人的棘手程度比亚斯和贝利尔加起来还要可怕得多。

　　唔，他想逃？

　　远远隔了数百米距离，陆渊看到对方似乎察觉到了他远程攻击力的可怕，居然开始了逃跑。但他这逃跑方式委实过于惊人，一个起跳就是在空中一个圆弧上百米，那动作和力量让陆渊不由想起了个同样电影中的人物——绿巨人。

　　只是绿巨人身材庞大惊人，而此人明明身体和正常人没多大区别，却怎么蕴含了如此可怕的力量？

　　念力加速还不够快，陆渊连展“剃脚”，以念力轰击空气来加速，完全不逊色于对方逃跑的行速，甚至还要略快一筹，很快就飞抵到那人的后方头上。

　　“飕！”

　　陆渊不再留有余地，一枚合金弹头骤然加速到了三十倍音速，爆发而出的力量不亚于几发主战坦克轰出的炮弹。

　　太傻了……居然背对着自己逃跑。

　　要是刚才那样正对着自己，也许还能有机会闪避开这发攻击，可又提高了十多倍音速的合金球，背对着自己逃跑完全是自找死路了。

　　“哧！”

　　“嘭！”

　　那人身体忽地猛然一滞，便在瞬时转身回头，身前有什么黑影一闪即逝，快得连陆渊都完全看不清楚。

　　但就是那道黑影，飞射而至的合金球离着还有十多米距离便倏然一分为二，轰然的爆炸在周边的空气形成了一股股的涟漪，好似朵朵白莲花绽放而出，立即横扫二十米方圆的空中，直接扫断了十多颗大树的梢尖和无数的树叶、树枝。

　　刚刚那是什么？

　　心中警兆急生，陆渊终于感到了来自生命上的威胁，顾不得其它，全力释放所有的念力。

　　滞空圈！

　　风停了。

　　飘荡的树叶也停了。

　　排山倒海而来的气浪也被凝滞在了空中。

　　仿佛连时间都暂时停止了般，陆渊悬浮于空中，总算看清了为何会感到生命上的威胁。

　　不知什么时候，连肉眼都无法捕捉到的东西……一根根细如电线的黑色不明物质，密密麻麻地几乎布满了陆渊下方的空间，放眼尽是这些玩意。

　　更令陆渊为之愕然的是，在滞空圈笼罩的范围内，几乎所有的物体都会凝滞不动，达到一种时间停止的错觉，可头一次，他头一次看到有物体居然有着肉眼可辨的移动速度。

　　便是这些一根根黑色细线，正在以每秒厘米的前进速度，朝着陆渊移动过来。

　　很慢，确实很慢，但要是放在滞空圈内，这简直快得不可思议。

　　岂不是说，若不是说他及时展开了滞空圈，他现在已经不知不觉中死去了？

　　就算不死，肯定也落入对方的控制当中了。

　　这个“陈”姓男子到底是谁？

　　若是他见面之初便施展出这样的攻击……

　　陆渊心中一冷，杀意不可抑制的生出。

　　对方能造成的威胁太大了，这样的人不能让他继续活下去。

　　犹如黑色电线的不明物质来源，正是地面的男子，离着滞空圈范围外的他，眉头紧皱地望着上空像是时间静滞了的空间，双方的视线再次碰撞在了一起。

　　滞空圈内没法快速移动，陆渊缓缓沉降过去，试图把男子拉入滞空圈内。

　　然而那男子似乎已经察觉到了陆渊这样做的含义，固然不清楚滞空圈的原理，却不会让陆渊慢慢靠近过来，他整个人的右臂分裂出了无以计数的黑丝，此刻一动，那些黑丝连接右手的根部纷纷断裂开来。

　　随之身体一闪，人已闪至百米多外了。

　　陆渊暗叹一口气，这个世界上有一种敌人最为可怕。

　　一个是敌人本身力量强大。

　　第二个则是敌人战斗意识也极为强大。

　　如果能两者都同时具备，这样的敌人简直可以称呼为可怖了。


第三百六十七章 十人众之三

　　“看来你的魔术表演失败了。”

　　在城市边缘的某座楼顶，绵延的城市夜景染红了整片天空，倒映在三人眸子中的则是一片血红。

　　“我可没说过我的魔术一定会成功……只能说对方太狡猾了。”

　　踩着楼顶的女儿墙，甩了甩自己的长发，留着络腮胡的嬉皮士魔术师耸了耸肩部。

　　“这种话可没法对主人进行交代。”

　　站于嬉皮士魔术师旁边短头金发男子，舔了舔自己的嘴唇，强壮的身体伴随他那凶狠的眼神，给予让人无法接近的凶恶气质。

　　“贝利尔和卡洛维现在还找不到踪迹，如果没有错的话，绝对和主人说的那个人有很大关系。”

　　最后一人抱着双手，踩在女儿墙的边缘俯视着高楼下的街道，丝毫不畏惧顶楼不断吹拂而来的强风。

　　“主人说过，若是没有办法控制那人，就可以不管死活，既然合作的善意没有得到回报，那么就必须尽早铲除对方，避免对方今后带来的影响。”

　　面对最后这人的结论，嬉皮士魔术师打了个哈欠：“说的很好，维克、奈恩，这件事就交给你们了，我要回去好好睡上一觉了。”

　　“魔术师，你别想偷懒！”

　　短头金发男子凶狠地瞪着魔术师：“小心你睡着了后，我把你的头给扭下来。”

　　“哈哈，魔术师的脑袋扭下来后，还是能够复原的……所以，尽管来尝试吧。”

　　魔术师嗤笑了几声，还没待金发维克勃然大怒，他一下踩着女儿墙跳了下去。

　　六七十层的高楼往下一跳，这绝不是正常人该有的选择，但当他们往下一望时，哪里能够看到魔术师的影子。

　　“这家伙……到底是什么能力？”

　　维克尽管凶狠，表面不说心中却对嬉皮士魔术师极为忌惮。

　　“不清楚，大概只有主人才能真正知道他有着什么能力吧。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　维克问道。

　　“解决掉主人的心腹大患。”

　　冷冷说了一句，奈恩闭上双眼，鼻子开始抽动起来。

　　也就过了十多秒钟，奈恩猛地睁开了双眼：“走吧，我已经知道目标在哪里了。”

　　“嘿嘿，那就好，我倒是想知道，让主人都忌惮的对象到底多么厉害。”

　　“不要大意。”

　　奈恩警告了他一声。

　　“不，我当然不会大意，我会用我的全力来对付他。”

　　狰狞地笑着，本来就强壮不已的维克，身上开始了翻天覆地的变化。

　　肉眼可辨的毛发从全身皮肤延伸而出，额头也破开皮肤长出了漆黑弯曲的长角，肌肉更是撑爆了上衣，配合满身如同针尖的毛发，简直如同从地狱内爬出来的恶魔。

　　这就是第二阶段的维克，融合了甲虫与其它昆虫的基因优势，从而变化出来的怪物。

　　不管是从基因层次还是单从外表上来看，第二阶段的维克已经与人类没有任何相同的地方了，任何人看到他这副怪异的模样，也会骇然惊吓出心脏病来。

　　但奈恩的变化也不亚于维克，两人的能力很是相似，只是奈恩结合的是螳螂与跳蚤的基因优势，双臂明显长出了尖锐锋利的胫节，宛如螳螂的利刃，而他的双腿也变得极为粗壮，整整比之前粗壮了一倍多。

　　“嘭！”

　　仿佛连整座大楼都为之一震，维克猛地在水泥板上一踩，皲裂开来的水泥板仿若密布的蜘蛛网凹陷了下去，而他身体却已然腾空飞跃射出，横跨百米的空中跳入了对面的那座楼顶。

　　比起维克惊人的气势，奈恩动静却要小的多，他只是轻轻往后一踩，整个人比维克以更快的速度横飞出去，轻松跨越百米的大楼空中，来到了对面楼顶。

　　“走吧，目标距离我们不远，我们加快速度。”

　　之前留在目标身上的特殊香味，好比昆虫界的信息素，能让奈恩隔着几十公里都能准确找到目标所在的方位，但假如对方洗了澡，那就糟糕了，为了防止这种情况发生，尽快跟上去才是正确的做法。

　　一路穿梭于大楼间，很快来到了城市边缘，到了这里没有大楼可以穿越，两人的速度也不降低多少。奈恩早就测试过了自己的弹跳力，随便跳跃一百五十米高度很轻松，而维克虽然没有奈恩的弹跳力，可是凭借他强大的身体力量，仍旧能跳出几十米高，横跳更是能超出百米多外。只是他造成的动静未免有点大，落下的地方永远都会造成一个深坑，周边也会产生类似于炸弹的响声，若非情况特殊，奈恩一般不会允许维克这么做。

　　“嘭……”

　　“这是什么声音？”

　　两人没有跟着公路前进，洛杉矶是座大城市，夜晚时分公路上也有大量的车辆行驶，在公路上赶路第二天恐怕就会造成一个大新闻。

　　但沿着公路旁的山坡前进没多久，两人却听到了来自前方轰隆作响的声音，那种仿若远处天空打雷的轰鸣，不仅是他们听到了，远处公路上行驶的车辆也很多都听到了。

　　有些车辆都停驶在了路边，车主下了车张望轰鸣声传来的远处天空。

　　“有点不对劲。”

　　奈恩鼻子抽动了下，“目标就在前方。”

　　“那这声音是什么？”

　　维克烦躁不安的摸了摸后脑勺，“听起来好烦。”

　　空气似乎也随着维克的烦躁变得躁动沉闷了起来，奈恩不对劲的感觉越来越深，他敏锐的五感能察觉到来自空气中的振荡，远方的天空尽管黑沉，却让他心中有点不安。

　　怎么会不安？

　　有什么东西能让他感到不安？

　　这不可能，除了主人和魔术师以及另外个人外，还没有第四个人能让他感到不安。

　　不对，好像有什么东西过来了？

　　空气中的振荡正在加强，奈恩意识到了不对。

　　维克反应比他要慢，却也很快察觉到了异常，睁大了他的双眼望着远处的天空，喃语道：“妈的，是不是有什么东西过来……”

　　还没说完，两人敏锐的夜视能力中，就看到了个黑点飕然从远处的空中爆射而来，速度快到了周边爆出了一团团音障云的地步。

　　那是什么？

　　导弹吗？

　　两人一脸懵逼，有种你他妈在逗我的感觉。

　　这大半夜的哪来的导弹？

　　这时候想做任何其它的身体反应，已然来不及了，纵使两人大感不妙，那黑点来的速度何等之快，不仅带出了一团团的音障云，还挤压着前方的空气产生了热焰，只是刚刚产生了不妙的意识，那黑点瞬间抵至山坡！

　　“轰！”

　　不亚于导弹正面在两人身边爆炸，整个山坡完全颤抖了起来，大面积的裂痕与碎石疯狂地爆发，要不是两人进入了第二阶段，身体素质有了翻天覆地的提高，当场就得被碎石和冲击波给炸死。

　　纵然这般，两人也如同被吹起来的纸屑，随着气浪给弹飞了出去。

　　“啊啊……”

　　维克疯狂地怒吼着，强壮的双臂挡在自己的面部，被气浪掀翻着滚落下了山坡，撞倒了一棵棵树木。

　　奈恩却要好多了，当气浪即将来到之时，他双腿使劲一弹跳，反而借着气浪带动身体跳出，在落入山坡下时，好歹没有如维克那样狼狈不堪。

　　“维克，冷静点。”

　　奈恩没有担心维克的性命，却要担心另外一件事。

　　作为从小一起长大的好友，奈恩可是深深知道维克本人极易动怒，只要遭遇什么挫折，怒火就会瞬息遮掩了他的思考能力。

　　果不其然，被这么炸飞出去的维克，双目赤红，狂吼着奋力弹跳了上去。


第三百六十八章 瞬杀

　　陷入了疯狂状态中的维克，声势极为浩大，一跺脚整个地面都为之一震，被他踩过的地面更是泥土大面积翻滚了起来，以奈恩的弹跳力都很难追的上疯狂状态中的维克。

　　刚刚并不是导弹进行的攻击。

　　奈恩已然反应了过来，跟随着维克追了上去，当他重新再次返回山坡上时，除了一个直径七八米多的深坑之外，满地都是崩塌的痕迹。他只扫了一眼就收回视线，眼神放在了更远处轰隆作响，动静惊人的异常处。

　　就如同雷声正在移动一般，事情透露着不同寻常的感觉。

　　这种感觉令奈恩有股窒息般的压抑感。

　　“维克，你给我冷静点。”

　　还来不及制止维克，处于暴怒状态中的维克已经朝着远处动静异常的方向奔跳了过去。

　　无奈中的奈恩只好紧紧跟在后面，防止暴怒失去理智的维克做出不好的事情。

　　与之前不同的是，这一次那雷声移动的速度显然要慢了许多，以暴怒维克的速度，竟然没过多久就追了上去，令后面奈恩惊讶的是，造成这种异常的居然是两个人。

　　一个正在地面疾闪躲避，一个则飞在空中以不知名的方式进行攻击，每一次攻击都会产生如雷轰鸣的动静，而被地面那人闪避开来的地方，就如遭到了炮弹轰炸似的，不管是花岗石还是树木，都会炸成粉碎。

　　这是什么攻击方式？

　　要说奈恩不感到震撼，那是绝不可能的。

　　这样的攻击力固然厉害，但奈恩也不是没有见过，何况有时候破坏力强，并不意味着最强，他的主人能统治他们，让他们甘心臣服，靠的便不是强大的攻击力。可是对方居然能飞在天空，然后仿若导弹攻击一般地进行轰炸，这就太过分了，完全是被动挨打的节奏，十人众中除了几个人外，其余的都只能干瞪眼被动挨打。

　　等等……这气味……

　　是他们要寻找的目标！

　　什么？

　　奈恩神色大变，他们要对付的目标，竟能飞在天空进行攻击？

　　这与到手的情报可是根本不一样。

　　奈恩心里的震惊却影响不到维克，陷入狂怒状态中的维克见到了让自己受伤的对象，狂吼着就冲了上去。

　　天上地下，以高速运动中的两个人，但维克狂怒爆发的力量让他一下超出了平时200%的力量输出，居能瞬间接近了地面那移动中的人。

　　这速度得多快？

　　空气都被卷得奔涌炸开，远超人类体能极限十几倍的维克，仿佛大象用着猎豹的速度飞掠至地面那人旁边，带着难以揣测的恐怖冲击力，双拳毫不留情地轰出。

　　气流奔腾，凶气大作，哪怕是主战坦克的正面装甲被维克这双拳砸中，奈恩也毫不怀疑几十吨重量的主战坦克会被砸得后退，更何况是人类？

　　纵然是他也无法接住维克暴怒状态中的双拳。

　　可惜了……

　　这人既然被目标进行追杀，想来也是有一定的价值，况且能这么快高速移动，难道也是如同他们这样的圣箭适应者？

　　可是！

　　犹如黑暗中火光一闪即逝。

　　奈恩只感觉眼中有什么东西闪了一下，什么也没看清楚之际，就有个庞大的影子倒飞了过来。

　　这是……怎么回事？

　　不好，是维克！

　　倒飞过来的影子居是维克？

　　怎么会这样！

　　才冲过去的维克，明明轰出了双拳，结果还没看到结局，就以更快的速度被轰飞了回来。

　　“轰！”

　　电光石火间根本不容人过度思考，庞大的黑影带动着巨大的乱流，一下连续撞断了不知多少根树木，狠狠砸在了地上。

　　“维克！”

　　想要移动脚步的奈恩，硬生生按捺住了自己的想法。

　　那两人忽地停了下来。

　　一个悬浮在百米的高空之中，一个则停留在远处的地面，不知陷入了什么状况，奈恩深怕自己一移动，也要被纳入对方的攻击范围内。

　　“啊……”

　　浑身的筋肉就如牛筋弹了起来，连自己的身躯也随之继续膨胀了一圈，双目陷入血红的维克，发狂地似的又跳了起来，不顾鼻孔嘴唇流露出来的鲜血，仍旧迸射了上去。

　　“维克，你给我等一下。”

　　都这样了，维克还敢冲上去，不得不说失去了理智思维能力的他，是多么的麻烦。

　　但这一次还是与上一次一样，刚刚抵达那人身边的维克，只是黑影一闪，整个人再次倒飞了回来，连多等一秒钟也没做到。

　　奈恩全身僵硬，心中苦涩不已，这是在搞什么啊，这和事先所要做的事情完全不一致……根本没有预料到这样的情况发生，目标远超情报的能力就够过分了，结果连目标追杀的人也强的不像话。暴怒状态下的维克连一招都挡不住，他上去了估计结局也相差不大。

　　让人奇怪地是，当目标缓缓从空中落下来之时，那人也逐步往后退去，仿佛在刻意拉开与目标一段距离。

　　不过……这就是目标对象吗？

　　一个明明很平常的亚洲男人，就和情报中的图片一样，让人没法引起多少关注的形象，仿若人畜无害的一个白领。

　　可刚才他可是看得一清二楚，正是眼前这个男人拥有着能随意悬浮于空的能力，且还让地面那男人为之躲避的强大力量。

　　情况真的是很麻烦，很不对劲，该如何撤离？

　　奈恩心中早已没有了继续执行任务的计划，计划不如变化来得快，再强行执行所谓的任务无疑自寻死路。

　　“啊啊……”

　　摇摇晃晃从地面爬起来的维克，这一次的伤势令奈恩都为之色变，原本鼓起的胸膛此刻已然凹陷了下去，一个清晰可见的拳印就这么彰显在维克的胸膛上面，就这一拳头，就不知让维克的肋骨断裂了几根。

　　“维克，你给我冷静下来。”

　　再顾不得其它，奈恩弹跳至维克身边，双手一伸就要压制住还处于愤怒状态下的维克。

　　“嘭！”

　　大手一张，愤怒下的维克六亲不认，奈恩靠近过来只是引起了他的敌意，回手就是一拳朝着奈恩的脸上猛然砸来。

　　奈恩当然不可能用自己手臂的利刃切断奈恩的右手，只得猛然一缩脖子，避开了这一拳头。

　　同时双腿后蹬，他的整个身体以更快的速度脱离开来维克的身边。

　　“你们是布兰度的手下？”

　　被奈恩视作目标对象的陆渊，也不着急于继续追杀对面自称姓“陈”的男子了，一路追杀过来，他也算是清楚了，除非他不顾一切动用最强的念力炮，一举摧毁半个洛杉矶为代价，不然根本没法波及到男子。

　　这个“陈”姓男子的速度委实太快了，甚至令陆渊产生了一个怀疑，对方到底有没有动用全部实力？看着对方游刃有余的样子，陆渊强行按捺下了杀意。

　　似乎对方也有点忌惮陆渊他的滞空圈，不敢过于接近他的身边，始终保持在了六十米开外的样子，不得不说对方在实力超强的情况下，还能保持非常小心的态度，才是令陆渊更对他警惕的地方。

　　“是，他是我们的主人。”

　　奈恩看着近在咫尺的陆渊，好似他只要一上前，就能瞬息干掉对方完成任务。

　　可真的有那么简单吗？

　　看过了陆渊与那个男子的交手情况之后，再怎么狂妄自大的人，也不会认为随随便便就能搞定对手吧。

　　听到了来自奈恩的回答，陆渊平静地点了点头。

　　“哦，那你们可以去死了。”

　　毫无征兆地手指一弹。

　　对，仅仅是一弹。

　　橘红的一道火线凭空从陆渊身边出现，陡然转瞬即逝，猛地洞穿了喘着粗气的维克脑袋。

　　“啪啦！”

　　狰狞如恶魔的脑袋如西瓜般炸裂。


第三百六十九章 带回

　　“……”

　　真是如同炸成了烂西瓜似的，脑浆洒了旁边奈恩一脸之后，他都呆滞有点不信。

　　直到自己的双腿传来钻心的疼痛过后，奈恩才意识到自己的双腿已经废了。

　　陆渊微不可察地摇摇头，这两个来自于布兰度十人众之二的手下，看起来是对自身的一种异变强化，看起来很强，可惜对陆渊而言，反而这样的对手更容易解决掉。随手解决掉其中一人，陆渊又废掉另一人的双腿，迫使他没法逃离之后，才把视线看向了远处的神秘男子。

　　在某种程度上面，双方目前几乎都于对方无可奈何，对方忌惮于陆渊的滞空圈，陆渊也忌惮对方还没全力的出手，如果不是生死之战的话，恐怕两人很难分出胜负。

　　“好了，今天就到此为止吧。”

　　“陈”姓男子手一竖，淡然道：“你应该很清楚，你的攻击很难对我起到什么作用，我对你也没有恶意，这个世界很有趣，我还不想与你无缘无故为敌，所以……就到此为止吧。”

　　陆渊沉默了下，随即道：“我怎么知道你对我没有恶意？”

　　“你能感觉得出来我到底有无恶意。”

　　那人不待陆渊继续说什么，抽身后退：“以后我们也许还会见面，到时候我们说不定还能合作一下……我是说各种方面。”

　　空气嗡嗡作响了起来，以比刚才还要快上几倍的速度，只在陆渊眸子中留下了个淡淡的影子，那人已经在轰鸣声中远远离去了。

　　陆渊眉头微皱，果不其然，这个男人没有用尽全力，这速度就算他使用剃脚也没法赶上。

　　即是说，就算那男人忌惮他的滞空圈，他只要想走，陆渊也很难追上他。

　　这也是陆渊意识到这一点后，不再继续纠缠下去的最大缘故。

　　“1号，锁定我的位置，派人来接我。”

　　陆渊激活了视网膜上的电子隐形眼镜无线阵列，与1号进行了对话。

　　1-10号是桑尼遗留下来的机器人，其人工智能水平虽然达不到桑尼的那种层次，却也基本能以假乱真了，只要不是长时间近距离接触，也很难发现与人类有不同之处。

　　而也是因为这样，桑尼之前瞒着陆渊展开了“替换计划”，利用其中几个机器人对美国几个政要与阿伦·马丁空间系统公司的最大股东进行了替换。

　　当然，这几个被替换的对象本身就是性格较为孤僻，一般人无法接近的对象，也因此尽管有人怀疑，也多以为是自己多心了。

　　“YES，Sir。”

　　锁定陆渊没有用上太长的时间，很快就得到了来自1号的回答。

　　“飕！”

　　陆渊脑袋一偏，躲避开来了后面倏然的一击。

　　“恢复得很快啊。”

　　陆渊毫不惊讶于奈恩的攻击，平淡的表情似乎早知道了这一切的发生。

　　“我要你死！”

　　奈恩双腿被击断，一直忍耐着跪倒在地没有说话，超乎寻常的恢复力让他能很快恢复如初，他等着目标粗心大意松懈下来，陡然手臂的利刃就朝着陆渊的脑袋划了过去。

　　“唰、唰、唰……”

　　一击未得手，奈恩毫不动摇，凭借着超高速的攻击频率，他宛如螳螂一样用着双手的利刃划转如影，刀光连连，只需要触及一刀就能拦腰斩断整个人的腰部。

　　“嘣！”

　　然而奈恩闷哼一声，双腿的骨头、筋肉一下彻底绞碎、断裂炸开，比起先前遭遇的重创，这一次他的双腿不仅从大腿根部以下彻底炸碎，连自己的双臂也猛地断飞了出去。

　　怎么可能？

　　明明目标站在那儿一动也没动！

　　他到底是怎么攻击自己的？

　　奈恩一脸震惊，被炸断了双腿、切断了双手的他，纵然没死也彻底失去了行动能力，赫然落在地上再无法动弹。

　　他的恢复力再怎么惊人，失去了双腿和双手想要复原，也不是那么简单的事情，对付像这类的人，陆渊直接便以滞空圈解决掉。

　　彻底解决了奈恩的行动能力，陆渊激活了隐形眼镜上的无线阵列，联系上了1号，让其派遣一架直升机过来。

　　很快，一架机长17米多的S-92直升机徐徐飞来，在临近陆渊方向的附近缓缓降落至草地上。

　　七八个全副武装的士兵与1号径直下了舱门，朝着陆渊这边走来。

　　单从外表来看，1号目前就是一个普通的美国中年人，不过有着CVB371液态金属的它，随时随地都能瞬息更改自己的外形特征，不论是男是女，是老是少，还是各种职业，它都能很快适应并伪装，且有着比NS-5更为强大的生存能力，普通的枪弹对其根本无效。完全是一种比终结者中的液态金属机器人更先进，有着更加智能的先进机器人。

　　然而这种机器人虽然有着无与伦比的各种优势条件，却因为过于高昂的制造成本，导致USR公司没有选择这种代号为NS-X的机器人，而是选择的成本低廉的NS-5，要是NS-X能大规模进行制造，原著中也就没有主角什么事情了，他们完全应付不了这种战斗力的机器人。

　　“Sir，请问有什么指令？”

　　走过来的1号目光直视着陆渊。

　　“把他带回去……通知一下艾伯特，让他开启地下实验室。”

　　“是的，Sir。”

　　1号不用吩咐，旁边的士兵就上前抬起奈恩，朝着直升机方向走去。

　　陆渊看了一眼这些全副武装的士兵，随口问道：“改造型的NS-5完成多少个了？”

　　“Sir，改造型NS-5总计已完成125台，其中45台放置于阿伦·马丁空间系统公司使用，25台放置于艾伯特生物技术公司使用，其余55台还处于南极诺亚基地中。”

　　改造型NS-5机器人使用了人造肌肤，单单只是外表上看起来和人类差别不大，当然在智能上与人类情感模拟上是无法与1号等机器人相比的，而且也没法进行随时随地的伪装形变，只能作为士兵使用。

　　但对于目前而言，这差不多已经足够使用了，现如今时机还不成熟，贸然动用原版的NS-5只会引起全球震惊，彻底引发对硬核公司的调查。

　　“嗯。”

　　陆渊点点头，没说话，走上直升机坐好，让其前往艾伯特生物技术企业大厦。

　　艾伯特显然已经接到了通知，当S-92直升机飞抵企业大厦的楼顶停机坪上空时，艾伯特以及十几个黑衣制服的保镖早已等候多时，等到陆渊走出舱门，他立刻迎了上来。

　　“准备好了地下实验室了吗？”

　　“老板，全部准备好了。”

　　“把他带下去吧，等会我要亲自进行审讯。”

　　艾伯特微微颌首，他把目光看向了后面抬过来的奈恩身上，不禁一皱眉：“他是？”

　　“圣箭适应者，布兰度的手下之一。”

　　已然逐步接触了部分机密的艾伯特，顿时神色微变：“这就是圣箭适应者？”

　　他可是知道那玩意的邪门，被其刺中了的实验体，大部分面临的都是死亡的结局，很难有实验体能够存活下来。布兰度能够凑集十人，也不知道弄死了多少无辜者。

　　“我要从他身上找到布兰度的踪迹，你去准备一些相关药物，如果他不开口的话，还能用得上。”

　　“是，老板，我马上去做准备。”

　　艾伯特知道事关重大，不敢怠慢，连忙对着耳麦下达命令，要求手下的人准备好相关的药物。


第三百七十章 控制手段

　　“你应该知道怎么选择才是一种正确的做法对吧？”

　　艾伯特生物技术公司的企业大厦地下四层，早已被改为了研究实验室，多种较为隐秘的研究都放置在了这里。当然，这样一来安保防御措施也是相当的严密。

　　陆渊稳稳站在奈恩的对面，看着被脱光了衣服，四肢截断的部位不断翻涌着肉丝奈恩，开始了审讯工作。

　　“……”

　　奈恩一脸沉默的表情，显然是不打算配合陆渊的问话。

　　“看来你不想说话，不要紧，你很快就会开口的。”

　　陆渊对着外面比划了下手势，示意开始用刑。

　　插在奈恩太阳穴的电极，立即释放出电流来。

　　“哼……”

　　闷哼一声，哪怕有着远超人类的恢复力，但大脑遭到强电流的打击，依然让奈恩感到极为痛苦。一般人在这样强度的电流冲击下，基本坚持不到一分钟的时间，再长不仅是无法忍受痛苦，还会让大脑产生不可逆转的损伤。

　　不过这次陆渊没有叫停的状况下，这样的用刑也就继续持续下去，整整五分钟的时间，奈恩硬是没有开口说过一个单词，反而用极为仇恨的眼神盯着陆渊。

　　“停。”

　　陆渊喊停了继续释放电流，面对这个恢复力惊人、忍耐力同样非人的怪物，再持续下去只能摧毁他的大脑，而无法令他开口说话。

　　略微思考了下，陆渊走出监控室外，沉吟道：“用刑对他基本没用，施展第二个方案吧。”

　　“我知道了，老板。”

　　艾伯特望着单向玻璃内的奈恩，下达了第二个方案的命令。

　　很快便有几个穿着白色制服的人士走了进去，开始对奈恩注射混合了东莨菪碱等多种药物的镇定剂，使其在之后进入一种镇静催眠的状态，在那种状态下，人会无意识回答各种询问，对能忍受严酷拷问的硬汉有很强的效果。

　　只是圣箭适应者从本质上就与人类有了区别，这样的镇定剂到底能不能对受用者产生效果，还是一个未知数。

　　陆渊在外面静静等待药效发挥，约莫也就十来分钟，在专业人士的引导下，奈恩双眼瞳孔开始无意识扩散，再无法如先前那般聚焦一点了，而且嘴边也缓缓张开，无意识地流出一些涎液出来。

　　这是……镇定剂起作用了？

　　陆渊精神一振，看着在引导下逐步进入催眠状态中的奈恩，这才走了进去，示意所有人先出去。

　　“你叫什么名字？”

　　“……马修·奈恩。”

　　“奈恩，仔细想一想，你这次来洛杉矶是为了什么？”

　　“……为了、为了主人的命令……寻找贝利尔和卡洛维的行踪，找到目标与他接触，无法生擒直接消灭目标。”

　　这倒是一个很重要的情报，证实了来自陆渊的猜测，贝利尔与卡洛维也并没有回到布兰度的身边，即是说两人可能真的因为某种原因，要不被纳米弹给连同圣安努市一起摧毁了，要么有了另外的意外情况发生。

　　奈恩口中的目标对象，想来指的应该是陆渊他自己吧。

　　“你们是几个人一起来的？”

　　“三、三个……”

　　“除了你还有谁？”

　　“……”

　　谁知听到陆渊这个问题以后，奈恩脸上顿时露出了痛苦挣扎的表情。

　　“我的兄弟维克……还有魔术师。”

　　陆渊还以为药效和催眠效果要失效了，等了一会，奈恩脸色逐渐平静下来，喃喃自语地说出了其余两人来。

　　只是魔术师这个名字很显然是个代号而已。

　　“你的主人，现在在哪里？”

　　陆渊终于问出了他最为关心的一个问题。

　　“啊……”

　　连电击审讯都没吭声的他，此刻痛苦的惨叫骤然从奈恩口中发出，更令陆渊为之变色的则是他的鼻孔与双眼部位，鲜血迅速渗透流了出来，还没待陆渊做些什么，奈恩的整个脑袋轰然炸裂。

　　“啵！”

　　无以计数炸裂的血肉横飞四溅，却在冲向陆渊面前时停滞悬浮在了空中，消去了冲势过后，随之砸落在地上。

　　怎么回事？

　　陆渊紧皱双眉，旁边的大门却被打开，艾伯特急匆匆冲了进来。

　　“老板，这是？”

　　陆渊沉声道：“应该是布兰度做的手脚吧，他既然能让那么多圣箭适应者臣服于他，没有一定的手段是不可能办到的。”

　　“尸体交给你了，做个全面的尸检，尽可能找下原因。”

　　没有挖出布兰度的藏身之处，陆渊稍微有点失望，转身离开了地下实验室。

　　圣安努市事件与南太平洋基地的摧毁，本来就令陆渊感到很是紧迫了，没想到今天又来了个“陈”姓神秘男子，其实力竟然达到了威胁他的层次。

　　“必须要加快计划了。”

　　陆渊低声沉吟，他的眼眸一闪一烁，虚拟的影像再次在眼前浮现。

　　这个影像他已经看了许多次，每看一次就感到一阵头疼。

　　当初桑尼为何要决定把U盘送进太空，使其远离太阳系？为何不直接摧毁掉U盘？这不是它没有尝试，相反，在陆渊逃离的那段时间里，桑尼冒着极大的风险连续做了上百次的试验，对U盘采取了逐步提升温度、采用压力机提高压力等多种方式，看是否能进行损毁试验。然而结果是残酷的，连钢铁都能熔化的温度却损伤不了U盘分毫，这在之前陆渊就做过这样的试验。

　　但桑尼直接更进一步，动用了高能激光把温度提升到了数万摄氏度，却依旧没法对U盘进行损伤。至于使用压力机就更不用说了，上下压板都损毁了，U盘仍旧完好无损。

　　这还真的是U盘吗？

　　陆渊苦笑，都能把电影中的物资拉进现实世界来了，说是一个普通的U盘谁还会相信。

　　也正因为桑尼意识到动用物理手段没法摧毁U盘，这才动了把U盘送入太空的想法。

　　不过其实还有另外个解决方案，按照“永无止境”世界被摧毁的经验来看，若是能把电影世界的主角杀死，可能整个电影世界也会随之崩溃。

　　能有这样的选择的话，陆渊可能会干掉大部分电影世界的主角，只留下“机械公敌”这一威胁较小的世界提供资源。问题在于“永无止境”世界崩溃以后，导致现实世界也产生了异变，当时那种威胁感迄今都还让陆渊心悸不已，他下意识感觉到这么做的话，恐怕整个地球都会彻底玩完。

　　硬核公司目前虽然发展迅速，却也因为横空出世的众多超越当今时代的科技，从而引起了政府的注意。来自美国政府的压力还是一回事，来自美国本土财团对硬核公司的压力就更大了。

　　作为一个美联储是私人所有，税务局是外包集团的国家，美国古老的家族与现代资本的结合体，就是那些贪婪无匹，渴望一切利益的垄断托拉斯现代财团。这些隐藏于幕后，通过交叉持股，利用各种方式掩藏影子的幕后资本，拥有着连总统权利都无法匹敌的巨大力量。

　　陆渊所控制的硬核公司，虽是现代互联网新兴产业，与传统行业有很大的区别，可是那些托拉斯现代财团早已把资本涉及到了各行各业之中，尤其是现代互联网产业，身为利益的巨大创造者，更是他们青睐的重要对象。

　　如苹果公司、Facebook、微软、IBM等等众多公司的背后股东，都有这些财团资本的影子存在。

　　而硬核公司的存在，可以说不仅影响到了这些资本的利益，其汲取巨大利润的超快速度，怎么可能不吸引这些资本贪婪的目光。


第三百七十一章 未来计划

　　随着硬核公司在美国进一步的发展，来自于这些资本的觊觎也就更强。

　　陆渊必须考虑如何应对来自这些资本巨大的阻力与觊觎。

　　另外一点，原本步步为营、稳步发展的计划显然行不通了，他得尽快为接下来的变故做好应付措施。

　　总的来讲，万一U盘彻底爆发了无法应对的异变，那么陆渊该作何办法？

　　在此之前，陆渊有两个计划方案。

　　一个是开发地底与海底基础建设，用作在一般天灾面前的应付。例如超级大海啸与核战末日，这时候就能以此躲避灾难，保存人类的未来种子。

　　第二则是太空开发计划。一旦面对那种全球地震，乃至整个地球都玩完的灾难，那么就算躲在几千米深度的海底，也是没有幸存的可能性，如此一来，唯有逃离地球才有一丝希望。

　　而要逃离地球，需要面对的难题数不胜数，关键在于目前的太空技术仍旧十分落后，不足以满足撤离大量人类的需求。而就算有着U盘内的电影提供相关技术，然则把一个人送上太空和把数百万数千万人送上太空，且要让数千万人撤离地球的难度完全不在一个等级之上。

　　太空技术牵扯到的行业太多了，甚至需要国家的整体工业基础提升，以及无数相关行业的技术进步才行。陆渊想做到万一地球彻底毁灭，至少撤离数千万人的计划，从某种方面来说犹如天方夜谭。

　　光是如何把数千万人送上太空就是一个天大的难题，要知道人类几十年来，也就只有600多人上过太空，更不要说怎样制造出足以容纳数千万人生存的太空环境，那比前者的难度还要提升百倍千倍。

　　要是给个数百年的时间来发展，也未必办不到……

　　但U盘随时可能爆发的灾难，却让这个可能性被终结了。

　　“哎……”

　　陆渊叹了口气，桑尼还是太天真了，它以为把U盘送出太阳系，就能避免人类遭遇灾难，可是圣安努市事件却证明了，U盘所产生的灾难是一种宏观意义上的，与它所在的位置关系不大。即是说，U盘中保存的一些电影，例如《2012》，不是说会制造一个虫洞让海啸流入到现实世界来，而是会真实在现实世界模拟出地壳变动，产生一系列灾难。

　　只要U盘中有着与地球相关系的电影，那么就算把U盘送到宇宙边缘去，估计也是躲避不了灾难。

　　这东西认真来想，根本便是神送给人类的潘多拉宝盒，放到任何地方去，它也会释放出所有人无法躲避的噩梦。

　　唯一值得庆幸的是，U盘中没有电影是让整个宇宙灭亡的。

　　第二个太空计划，看起来没法办让整个人类迁移离开，那么紧急时刻，也要做到至少让数百数千人离开的程度，同时把整个人类的基因记录下来，一旦能找到合适的机会，人类也能重新得到复苏的机会。

　　不过陆渊目前有了另外一个想法。

　　圣安努市事件发生以后，在看到对面那个极易让人类生存的世界，陆渊不禁想到，比起第一个和第二个计划，开发对面那个世界，在灾难发生时候进去，岂不是更为简单？

　　似乎只需要担心对面的未知生物的威胁与虫洞的稳定性。

　　未知生物再怎么棘手，人类凭借着先进的科学技术，总有能够解决的办法，但是虫洞的稳定性就十分麻烦了，别说目前的技术水平对其毫无办法，纵使陆渊有着更为先进的技术，对于虫洞也是干瞪眼。

　　嗯，说不得他要从异形世界想想办法，那个世界中的铁血族，似乎是掌握了星辰大海的航行技术，对于虫洞也许更为了解。

　　不管怎样，三个方法三管齐下，陆渊必须多做几种后手准备，有了U盘以及圣箭，他已经看到了永生的可能性，人类区区上百年的寿命，陆渊怎么能容忍的了。

　　他还有太多的事情没做了，可不会就这么轻易死去了。

　　“……”

　　坐在车子的后座上，陆渊想法很多，敲了敲皮垫，眼神幽深不见底，任谁也不知他下一步在想什么。

　　“1号，之前发给你的信息收到了吧？把那个男人找出来，看看他的行踪……如果找到了不要轻举妄动，给我全面24小时监控。”

　　把之前拍摄到的“陈”姓男子的面容和身体数据发给了1号，下达让其在全美搜索其目标的指令，陆渊又联系上了凯文。

　　硬核公司的全息设备目前有60%左右的订单都来自美国各政府与各大高校与企业，身为硬核公司北美区总裁，就算是晚上十点钟，凯文也没有休息，依然正在奋力工作当中。

　　当初在华尔街的时候，凯文有着远超常人的天赋不算，还有着比同事更拼命的勤奋工作态度，两者的结合才使他迅速脱颖而出。

　　陆渊电话刚一打过去，他就立即接下了电话。

　　“老板，您找我有什么事吗？”

　　“凯文，我要你约谈下埃隆·马斯克。”

　　“埃隆·马斯克？”凯文有点困惑，不知自己的老板为何要约谈埃隆·马斯克。

　　马斯克可不是什么普通人，虽然他不是排名靠前的富豪，但他却在全球都有着相当的知名度。他不仅是特斯拉汽车公司的首席执行官，自己还有着一家光伏发电的公司，以及近几年声名大振的SpaceX公司。

　　世界首艘由私企研发的飞船，便是出自SpaceX公司之手，之后更是在今年4月9日成功在大西洋回收了猎鹰9号一级火箭。如果要形容马斯克，那么有句话可以形容。

　　世界上掌握了航天器发射回收技术的只有四个，美国、俄罗斯、中国，以及埃隆·马斯克。

　　陆渊想要发展太空技术，当然不可能以硬核公司的名头去发展，太空技术实在是太敏感了，不管是以硬核公司的名头去涉及，还是以其它公司的名头去涉及，都会触动很多势力的神经。

　　而假若与马斯克进行合作，这方面的阻力就要简单很多了，也会隐蔽许多。

　　不过让陆渊产生这个想法的，关键还是在于马斯克这个人。

　　马斯克是个很有意思的人，作为富豪阶级一层的人，他身上体现的风格却与任何人不同，更类似于技术工程师的思维，以及一种抱有天真幻想的“孩子”。

　　很多媒体对他的评价，就是一个技术狂，在最初SpaceX公司成立之初，没有一个人看好这个公司的未来前景，都认为这家伙脑袋秀逗了，甚至之后三次火箭都发射失败，引来许多人的嗤笑。但马斯克不为所动，依旧坚持自己的设想计划，后面不论是特斯拉公司还是SpaceX公司，都曾濒临破产的命运。

　　最后马斯克自己都承认，把未来赌注放在火箭和电动车上是个十分冒险的举动，虽然他有很多更赚钱的选择，但他仍旧选择了这些。

　　其实从他最初2001年就策划了“火星绿洲”项目，到2002年他自学火箭推进基本原理，并雄心壮志计划研究世界最大的火箭用于星际移民，为此他把自己3.28亿美元的身家抽取了1亿美圆，立即投入了SpaceX公司当中来就能看出，这是个与所有富豪都不一样的人。他被采访的时候，对人说他的理想便是未来能在火星退休，他做SpaceX公司的初衷，不是因为SpaceX公司能为他赚钱，只期望能对人类未来有所裨益，能成功进行星际开发……

　　这也不是什么伪装和心灵鸡汤，能把自己大部分财产投入这些几乎没有回报的项目，且在濒临破产的时候，还不忘初衷坚持，总的来说，这就是一个极度渴望星辰大海的人。


第三百七十二章 不谋而合

　　若非马斯克是这样的一个人，陆渊依然有其它的选择，没有必要去与马斯克合作。

　　不过马斯克如今本身就是顶级富豪之一，名气又很大，绝非普通人说能见就能约见的，好在硬核公司固然是后起之秀，却在这一年内造就了太多的财富神话，身为硬核公司北美区总裁的凯文要约谈马斯克，也不是没法做到。

　　此前媒体曝光，凯文在硬核公司的年薪拿到了8500万美圆，虽然在全球范围内的榜单上还不是第一，却也足以达到第二的程度，一举成为新兴的富豪。不论是以凯文的身份还是以他的财富，邀请马斯克做客，都不算太难办到的事情，只是按照陆渊的要求，这件事要隐蔽一些，不要被媒体给看到了。

　　美国有太多的媒体太多的狗仔队了，这些狗仔队可不仅仅只是盯着那些好莱坞的明星，这些富豪大佬的生活也有被人盯着的时候，特别是马斯克和凯文，两人在媒体上的曝光程度在今年可算是炙手可热，24小时都有狗仔队在查找他们的行踪。

　　四天后，在陆渊隐居的这座洛杉矶郊外庄园内，低调的商务车缓缓驶入，从上走下来了一个令美国人很是熟悉的人，正是一身灰色休闲西服的埃隆·马斯克。

　　这位曾被美国著名财经杂志《财富》誉为年度商业人物的他，今年已经45岁，但他的气色很是充沛，精力正处于壮年阶段，仿佛全身都有着用不完的奋斗精力。

　　他下了车，略微有点好奇地四处看了一眼，随即收回视线发，放在了迎面上来的凯文身上。

　　“真是没有想到，你在这里还有一处庄园。”

　　“只是从科洛尼资本公司那里捡了一个便宜罢了。”

　　凯文没说这庄园到底花了多少钱，言语中似乎还是捡了一个便宜，但再怎么便宜也是对于超级富豪而言，于一般富豪来说都是个天大的数字。

　　马斯克当然很清楚这一点，他也知道以对面这人目前的资本，恐怕还无法购买下这座庄园，但他没有开问，跟着凯文朝着前面的宅邸走去。

　　等把凯文迎进宅邸的大厅坐下，侍从端上酒水以后，马斯克双眼凝视着凯文，“凯文先生，不知道这次你约谈我见面，到底是为了什么事情？”

　　熟知马斯克的人都知道他是一个工作狂，常年都喜欢工作到凌晨才回家睡觉，第二天早上七点钟又去上班，平日里都沉迷于工作之中，很少有个人时间参与太多的社交聚会。

　　这一次之所以答应从无交谈之情的凯文来到他的庄园宅邸，还是在于凯文抛出来的一些东西。

　　为了这些东西，马斯克不得不跑上一趟，否则他又怎么会莫名其妙答应凯文的邀请。

　　“……”

　　凯文正要回答，忽地站起身来，对着马斯克背后说道：“老板，您来了。”

　　马斯克一惊，回头一看，只见一个年龄约莫二十七八的青年人徐步而来，明显的亚裔人外表，但却是他从未见过的人。

　　这样的人，为什么凯文要喊他为老板？

　　想到这里，马斯克若有所思，他也有所了解，硬核公司其资本注册地来自离岸维京，股份更是多家公司交叉控股，公司产权模糊化，很难找到幕后最终控股的大股东。

　　难道说，这个青年人就是硬核公司幕后控股的大股东？

　　马斯克眉头一皱，他很难想象，一个二十七八岁的青年人居然是硬核公司幕后控股的大股东，这未免太年轻了，还是说对方是有财阀背景的人？

　　不待马斯克继续想清楚，陆渊已经来到了马斯克面前，伸出手来：“你好，马斯克先生，早就听闻你的大名了，今天才能见到，实在是有点遗憾。”

　　“你好。”

　　马斯克向来直来直往，很多人都说他是以工程师的视角来看待世界，劝他改正，他也不以为然，想不通的事情不必去想，他伸出手与陆渊握了握。

　　“还没说我的名字，奥斯威尔·奈文斯。”

　　陆渊自然不会说自己的中文名字，他有全球多个国家的身份可供使用，这时候便用了这个美国人的身份。

　　“奈文斯先生，不知道你……”

　　“马斯克先生，不知道你对我传给你的资料，有什么感想？”

　　很不礼貌地打断马斯克的问话，陆渊随意坐在沙发上，目光熠熠直视于他。

　　听到这句话，马斯克没有废话，点点头：“不错，有相当大的价值。”

　　陆渊微微一笑：“如果没有可以令马斯克先生看重的价值，想来也不会接受凯文的邀请到这里来了。”

　　凯文站在一边没有坐下，仿佛化身为了一个服务人员。

　　马斯克固然对人情细节不大在意，这时候也察觉到了陆渊身份的不同。这很不简单，凯文可是北美区的总裁，也算是一个很厉害的高管了，这样的高管放在任何一家企业内，纵使面对掌控公司的大股东，也不至于这样敬畏甘当服务人员，这可不大正常。

　　“我知道马斯克先生心中有很多疑问，不过我可以现在先说明一下，给予马斯克先生的资料，当然只是部分而已，还有更多有价值的资料没有展现，不知道马斯克先生是否有合作的意愿？”

　　“合作？”

　　马斯克沉吟了片刻，抬起头来：“老实说，你给的那些资料价值很大，合作什么的自然没问题，就是不知道你是想做什么样的合作？”

　　马斯克一口答应合作的样子没有出乎陆渊的意料，说到底，Spacex太空探索技术公司本来就与NASA有着很高层面上的合作，SpaceX公司很多工程师都是来自于NASA，NASA更支援了许多的技术资料，美国政府不无扶持SpaceX公司，以降低以后太空飞船发射成本的想法。

　　与马斯克的SpaceX公司进行合作，必然会被美国政府所知晓，但在这个世界上，不管与任何太空技术公司进行合作，都势必会被当地政府所知晓，因为太空技术本身就是来自于政府的太空机构和军事机构，要说没有牵连那是不可能的。

　　只是陆渊对此不大在意。

　　硬核公司从诞生之初，到现在为止，都是处于被FBI、CIA、NSA等政府部门调查监控的对象，这还只是美国，英国、法国、德国、俄罗斯、中国也没少干这些事情。然而悲催的有一点便是，他们想要监控硬核公司，挖掘深层机密，却不知道他们本身就是处于被硬核公司反监控的存在。

　　他们根本不知道这个世界上还有着一个电子幽灵的存在。

　　是以陆渊随便抛上几个诱饵，就让美国人将信将疑，总是无法查证事实真相。

　　与SpaceX公司进行合作的内容，其技术资料并没有太多涉及军事应用，至少在十几年内，很难把其转换为军事武器使用，陆渊抛出的这点东西，还无法让美国人产生被爆菊跳起来的感觉，但已经足够吸引马斯克这位向往人类星际移民的企业家了。

　　马斯克做梦都想达成人类星际移民、殖民外星球的计划，他与其他财阀和富豪很不一样，别人赚钱是为了享受和赚更多的钱，他赚钱很大程度只是为了实现其梦想，他投资的许多企业与计划，都是高技术和高科技，而不是单纯的短期收益很大的项目。

　　而他的目标，却恰恰与陆渊不谋而合。


第三百七十三章 谈话顺利

　　与马斯克的初步谈话很顺畅，固然他对陆渊的出现很是困惑，却仍旧没有直接拒绝陆渊提出来的合作要求，相反，在进一步看了陆渊拿出来的技术资料以后，他点了点头，说要回去考虑一下。

　　马斯克虽然是个喜欢以工程师思维看待世界的人，但这不意味着他是个什么都不懂的人，能把企业做到这种程度的人，很少会有白痴存在。一个莫名其妙，什么底细都不知道的人忽然过来商谈合作，哪怕这人是有着很厉害的技术资料，也要多加考虑一下，毕竟这不是普通的商业合作，而是涉及到了航天与火箭发射技术的资料，放眼整个世界范围，能提供这样技术资料的不出五个指头。

　　还要胜过NASA提供的技术资料，那就几乎等于不可能了的了。

　　马斯克表面神色还算郑重，实则内心早已震惊无比，他开始还以为陆渊身份可能有问题，但看了这些技术资料之后，他立马意识到，陆渊不可能代表了中国或者俄罗斯，只因为这些火箭发射关键技术，是连美国NASA都为之头疼的问题，中国和俄罗斯不可能具备这方面的技术。

　　那么这些技术从哪里来的？

　　联想到重重迷雾中的硬核公司，马斯克若有所思，之所以他想答应合作，还在于硬核公司能够进入美国市场，即是说明了至少目前为止，政府方面还没有对硬核公司进行政策性阻挠，那么合作即是可行的。

　　若是美国政府不同意……

　　马斯克微微一摇头，他也要想办法进行合作，光是看到的技术资料都能完美解决部分火箭回收技术的难题，何况陆渊明显还有很多东西没有泄漏的样子，为了这种能大幅度提前完成他梦想的时机，马斯克绝不会忽视放掉。

　　陆渊察言观色，却是已经知道了马斯克的意向。

　　“那么，今天就先到这里了，马斯克先生，以后很期待与你的合作，我想你不会后悔做出这一选择的。”

　　“是否后悔谁也不知道，但我可以确定的是，我很看重奈文斯先生你这次给出的诚意，我会尽量促进这次的合作。”

　　也就马斯克才会把这种话提前说出来了，换做别的商人绝无在这种时候就暴露自己的动向。

　　但这也正是陆渊看重马斯克的一点，重要合作伙伴与普通合作伙伴可是不一样，普通的合作伙伴如果是猪队友，可以随时抛弃，而重要合作伙伴则无法轻易抛弃，那么合作的对象就要考虑清楚了。

　　在马斯克身上压下这份重注，陆渊可不想打了水漂。

　　之后送出马斯克，后面的许多商业性的商谈可以交给凯文来处理，陆渊还没缓上一口气，就接到了来自1号的重要通知。

　　“什么？出现了裂缝？”

　　陆渊听到这个消息，浑身一震。

　　自从南太平洋海底基地被那只未知生命体摧毁以后，桑尼以整个基地纳米弹自爆的形式，彻底埋葬了整座海底基地，也连同那只未知生命体也一同埋葬。自此之后，等到陆渊重新接受桑尼遗留的所有力量以后，那处的千米深的洋底，一直都处于24小时监控当中。

　　这都快两个多月过去了，本来平安无事的那处洋底，突然之间产生了异常，大量的断裂层骤然出现，洋底发生了一场6.8级的海底地震。

　　陆渊眉头紧紧皱在一起，到底只是一场普通的海底地震呢，还是那个未知生命体造成的断裂层？

　　要知道那处洋底距离海平面平均有一千多米，深的地方更是超过了两千米，而海底基地则建立在洋底下方数百米深度，根据桑尼设定的引爆程序，纳米弹爆炸的时候应该是瞄准了更深的地底去的，应该不会炸穿数百米深度的岩石层，有着数百米深度的岩石层，那个未知生命体真的能移动出来？

　　何况纳米弹的杀伤力极为惊人，那个未知生命体是死是活还很难说。

　　想到这里，陆渊冷静下来，“1号，地震距离现在发生多长时间了？”

　　“地震已经发生1小时37分，震级为里氏6.8级，根据地质勘探局全球地震监测，应为正常板块运动形成的结果。”

　　要这么说的话，也能说得通，基地距离环太平洋地震带有数百公里，但保不准震源就倒霉发生在了这边。

　　但不管怎样，做好预防准备是必须的。

　　“1号，24小时保持对洋底的监控，同时做好纳米弹应对发射准备……”

　　南极洲诺亚基地距离那边的洋底大概有接近两千公里，正处于接入了处于纳米巡航导弹的射程之内，若是有个万一的状况，陆渊也能及时发射导弹应对。

　　可若真的是那个未知生命体搞的鬼，纳米弹真的还有用吗？

　　陆渊遍体生寒，纳米弹都无效的话，很难想象核弹也真的有用，地壳内怎么就有这种生命体存在，还存在了数百万年的时间。

　　好在接下来的几天内，来自那边的监控显示一切正常，似乎真的只是个平常的地震一样。如同这样的地震，每年都有数百次在全球海底上演，实在是不值得大惊小怪。当然了，若非地震的发生点正好位于南太平洋海底基地的上方，陆渊也不至于这般慎重。

　　排除了来自海底岩层下的未知生命体威胁，接下来一周多的时间里，陆渊忙不停歇忙起了另外一些事情。

　　桑尼采取的“替代计划”虽说稍显鲁莽，而且显得非常疯狂，一旦暴露出来，硬核公司将面对疯狂打击报复，政府直接就能让硬核公司解散，无数的人将会面对审讯调查，陆渊的心血立即宣告白费。但不得不说，一旦成功了的话，真是为陆渊带来许多的便利。

　　一个是阿伦·马丁空间系统公司，这家全美排行前几的军火武器生产商，除了为美国提供了海量的武器装备以外，还是对外武器出口的大户来源。其中美国不少数量的战斗机、轰炸机都是来自于阿伦·马丁空间系统公司的设计，更是和国防研究计划局以及各个国家实验室有着深切合作，研制极为先进的超前装备和武器。

　　这家公司的影响力就不用说了，它的幕后主使者，那位由2号代替了老人有着莫大的影响力，虽不说能让阿伦·马丁系统公司随便转弯，但无疑他虽然八十多岁了，仍然是公司最有话语权的老家伙。

　　这家公司与美国五角大楼关系很是密切，这位老人也是历代总统的座上宾，当年老布什和小布什都对其恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢，如此的人在美国的幕后资本集团也是响当当的大人物。

　　有了他，硬核公司很是减少了许多的麻烦，最近这些资本集团打算以资本流入硬核公司，分润股份，均沾利益，也是来自于2号的撮合，要是事情办成功了，巨大利润之下，资本集团不仅不会成为阻碍，反而会成为助攻。

　　自然，也要小心硬核公司整体都被对方给把持了。

　　另外一个人，则是3号，替代了阿拉斯加州某个军事基地的中将，成为了那个军事基地的主使者。之所以选择阿拉斯加州，便在于这块某种意义上的飞地，较为不受太大的关注，不论是政治上还是地理上面，都肯定没法与美国本土相提并论。

　　也正是因为替代了这个将军，那处位于阿拉斯加州山岭中的地下核基地，也为陆渊展开了奥秘，否则严格保密，计算机用的还是上世纪八十年代的老古董的核基地，陆渊有再先进的电子幽灵也只能干瞪眼。


第三百七十四章 震动

　　就在陆渊忙于自己的计划之时，远在太平洋西边的中国东海市，夏日的清晨一股清风掀来，引得行走在街道上的人们不禁深吸了一口气。

　　江子涵疾步走在季山路的梧桐树下，飘飘的长发耳廓内，白色的耳机正播放着一首《下一秒》，轻松的节奏配合她愉快的心情，连步伐好似都轻快了起来。

　　她吃了一顿很不错的早餐，这时候来到自己上班的地点，与每个同事愉快地打了声招呼，在自己的办公桌前坐下。

　　又是美好的一天。

　　江子涵愉悦地想到。

　　前几天，她好不容易把上面交代下来的工作完美完成，得到了来自高层的嘉奖，如果没有意外的话，等下个月到来，她就会升职，连部门的部长都暗暗透露了点口风，想来应该是不会错了。

　　算下来，她才在这里工作了一年半的时间，就连续升职了两次，虽然很开心，不过也引来了一些人的不爽，她默默忍耐了下来，每天工作反而更加努力，这一次升职若是没有意外，她会被调往分公司的事业部担任部长，努力总算有了回报，心情也不禁开心起来。

　　只是事业的成功同时，感情上却随之相反失败……

　　一想到这里，江子涵刚刚愉悦的心情，立马转而失望起来。

　　“子涵，来的很早啊。”

　　江子涵极度讨厌的声音忽地在身后响起，转头一看，果然是那个在部门宣扬喜欢自己的刘义，这自以为长相不错的讨厌家伙，明明都说清楚了不喜欢他，却偏偏就是喜欢纠缠着自己，怎能让江子涵喜欢。

　　有几次刘义纠缠深了，江子涵差点忍不住想动手给他一拳。

　　“我来的早不早，不关你的事情。”

　　江子涵没好气道。

　　“嘿嘿，子涵，别生气，女人要保持愉快的心情，才能让自己越活越年轻。”

　　“好啊，你要是想让我心情愉快，永远不要在我面前出现就可以了。”

　　“嗯嗯，那好，今天晚上你应该有空吧？我想请你吃顿晚餐，子涵，下班的时候……”

　　刘义似乎完全没有听到江子涵话中拒绝的含义，嬉皮笑脸地还想晚上请她吃饭。

　　江子涵哪敢答应，本来刘义的纠缠就让公司内流言四起了，要是真的答应下来，恐怕第二天全部门的人都知道她江子涵成为刘义的女人了，哪怕他们什么都没做。

　　“我没空，刘义，你最好离我远点，我要工作了，请离开这里。”

　　江子涵义正言辞拒绝道。

　　“好好，我不打搅你工作，我下班后来接你。”

　　“你……”

　　江子涵实在是快败给刘义如此深厚的脸皮了，正要站起来怒斥他的时候，“嘎吱”一声响，放在桌边的水杯陡然掉落下来，狠狠砸在地上化为了碎片。

　　“咦，这是……”

　　被砸落的水杯吓了一跳，江子涵立即花容失色。

　　不止是她，旁边的刘义也顿时变色起来。

　　“隆隆……”

　　水杯的砸落就仿佛是一个信号，整个办公室都随之震动了起来，办公桌、椅子、文件夹、电脑、墙壁、地面都在震动，江子涵吓得立马躲进了办公桌下面，而站在一边的刘义摇摇晃晃，连忙蹲下抓住办公桌，脸色一片苍白。

　　地震？

　　两人很快反应过来这是怎么一回事。

　　可是……为什么忽然就地震了？

　　幸好这地震来得突然，去的也快，前后也就二十来秒钟，震动就骤然停止了，好似什么都没有发生过一样。

　　但看着地上到处都是洒落一地的文件与清水、破烂的杯子，一切都在告诉江子涵刚才并非什么错觉，而是真真实实发生的地震。

　　这时候江子涵可没多少心情陪刘义说话了，立刻从桌子底下钻了出来，打开办公室大门走了出去，才发现外面一片沸腾，整个公司的人都被惊动了起来，人人站着面色极为难看。江子涵熟悉的部门经理更是双手都在颤抖，这个年纪过了四十多岁的女人，平时一副女强人的模样，从来都是一脸严肃的表情，这副模样她还是头一次看到。

　　“大家都安静一点，这只是地震罢了。”

　　东海市很少经历过地震，但不是说没有过，2008年的那一次震惊全国的大地震，也是影响到了几千公里外的东海市，很多人当时都第一次体会到地震的感觉，惊慌失措都是难免的。

　　不过东海毕竟很少发生地震，地震基本不可能在这里发生。

　　是以很多人很快就冷静了下来，江子涵走到落地窗边，许多人也都走了过来往下望去。

　　站着这么高的楼层往外看去，可以看到下面的街道站满了从楼房内走出来的人群，车辆也停在了路边，瞬间堵塞住了交通，密密麻麻的人群犹如一只只聚集的蚂蚁似的，江子涵都能想象下面的吵杂声音。

　　而事实也证明了，地震确实不是在这里发生的，江子涵掏出手机来，发现网络没有受到什么影响，但才刚刚发生地震，网络上也还没有关于此次地震的消息。

　　同事们也在议论纷纷，都在讨论到底是哪里发生了地震，只是没到几分钟，就接到了上面的命令，先往下转移，不要坐电梯，走紧急通道。

　　走几十层的紧急通道，放在一般的时候，估计所有人都要叫苦不迭了，但地震刚发生，没多少人敢抱怨，连忙按照顺序朝着紧急通道走去。

　　自从2008年地震以后，关于地震的消息总是来得很快，也就过了五分多钟，网络上已然有了消息。

　　日本鹿儿岛东南方向300公里以外，发生了里氏8.5级地震，震源深度海下10千米。

　　浙江、福建、江苏、山东等多地有明显震感。

　　听到不是来自于中国发生的地震，许多人不禁松了口气，只要不是中国区域发生的地震，其余地方的地震还真是事不关己高高挂起。

　　“呃，这地震离日本鹿儿岛这么近，那地方没事吧？”

　　有人迟疑道。

　　“估计惨了……几年前的地震不是掀起了20米多高的海啸吗，这海啸一来，岸边的人肯定惨了。”

　　“应该不会吧，2011年的地震可是9.0级，这次才8.5级，不至于有那么高的海啸，何况日本人那么有经验，现在肯定开始动员撤离了。”

　　一边朝着下放走去，一边议论纷纷，许多人神色间略带辛灾乐祸。

　　江子涵叹了口气，神色有点不安，地震终归不算什么好事。

　　……

　　远在太平洋东边的美国西海岸洛杉矶，夕阳即将落下，太阳的余晖洒落在大地，透过遮阳窗的缝隙照在了富兰克林的脸上，让沉睡了整个白天的他缓缓睁开了双眼。

　　“呃……”

　　打了个哈欠，富兰克林在床上伸了个懒腰，露出了结实无比的漆黑胸膛。

　　“又是一个美好的晚上。”

　　富兰克林揉了揉双眼，起身穿了件T恤，推开门走了出去。

　　大厅没有他姑姑的身影，看来还没回来。

　　那就避免了他姑姑的唠叨，富兰克林走过去一屁股坐下，打开了电视。

　　“半小时前，日本鹿儿岛东南300公里发生了一场8.5级地震，震源深度约10千米，据日本当地广播协会报道，有大量的建筑物倒塌，具体伤亡人数仍在统计，政府正在执行撤离计划，避免沿海地带遭遇可能性的余震以及海啸……”

　　“叮咚……”

　　门铃的响起让富兰克林失去了注意力，他回过神来，站起身走出大厅打开了大门。

　　“嘿，我的兄弟，你这疲惫的模样是昨晚大干了几场？”

　　大门外面，他的兄弟拉玛毫不客气地走进来，使劲撞了撞富兰克林的胸膛。


第三百七十五章 地震

　　“好了，今天有什么活等着我们？”

　　“什么活？兄弟，你这也睡得太沉了吧。”

　　“什么意思？”富兰克林有点摸不着头脑。

　　“等等，你什么也没发现吗？”

　　“到底发现什么？”

　　“好吧，我低估了你的迟钝。”

　　拍了拍富兰克林的肩部，拉玛拉着富兰克林走了出去，一脸气愤道：“该死，混蛋，狗屎，我们的仓库崩塌了，我们的货也全完了……”

　　当富兰克林被拉玛拉着走出房门之时，他愕然地看着房屋门外的街道，一条前所未有的裂缝横跨了整条街道，向左看去也不知延伸到了哪里。

　　而街道上站满了人群，人人脸上都带着不安的神色。

　　“这是……”

　　“地震。”

　　拉玛咒骂道：“一场该死的地震摧毁了我们的仓库，那里的货全完了，科斯不会放过我们的。”

　　“地震，我的天。”

　　若是富兰克林能以几百米的高度向下俯瞰，就会发现整个洛杉矶的边缘海岸产生了不止一处裂缝，一场突如其来的瞬震惊动了整座城市，消防车呼啸的声音在城市各处响起，朝着因为地震失火的地方奔去。

　　……

　　……

　　崎岖不平的乡间道路上，正处于冰岛夏日的农场如往年一般草木旺盛、一派宁静的景象，每年这样的美景吸引了来自全世界不少的游客，例如此时麦恩博士就从车窗外看到几名游客，正手持单反拍摄着农场美丽的景色。

　　他叹了口气，收回看向窗外的视线，重新落回自己手里的平板电脑上面，眼神内充满了忧心忡忡。

　　沿着农场这条道路往前行驶了约莫二十多英里，远远地就能看到离着卡特拉火山越来越接近，这座冰岛的主要火山常年处于冰封状态，与山下碧绿的草原和森林形成鲜明的对比，而就在这座火山的下面，麦恩博士此行的目的地即将抵达。

　　“哧哧……”

　　破旧的皮卡车猛地刹住，差点没让麦恩博士手中的平板电脑飞了出去。

　　“抱歉，这辆车确实该退休了。”

　　摘下自己的帽子，抽着雪茄的老头嘴里这么说着，口中却毫无歉意。

　　“谢谢你了，柯瑞。”

　　“别客气老朋友，我就先回去了，要让我来接你就打个电话，当然，我不能保证我随时都有时间，你最好下午的时候给我打电话。”

　　“我知道了，帮我向南琳问好。”

　　拉开车门走下去，远处的观测站正好有人走了出来，一看到麦恩博士的身影，顿时喜悦道：“麦恩博士，你怎么这么快就来了？”

　　“哈哈，瑞恩，我们很久不见了。”

　　“是啊，麦恩博士，上次见面还是三年前了。”

　　走过来帮麦恩博士拿住手提箱，瑞恩说道：“本来以为你要明天才过来，我还做好了明天去接你的准备……为什么不提前给我打个电话？”

　　“我知道你很忙，就不麻烦你了，柯瑞正好有空就送我过来了。”

　　跟着瑞恩朝着观测站走去，麦恩博士一边走一边说道：“这次的异常是从什么时候开始的？”

　　“大概是两周前吧。”

　　推开观测站的大门，瑞恩拍拍手道：“杰克、博斯，你们两个过来，这是麦恩博士……”

　　“麦恩博士，这是我的两个助手。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　看着两个年轻人拘谨的样子，麦恩博士打了个招呼，也许是他和蔼的表情，让两个年轻人神色轻松了不少。

　　“麦恩博士，你需要先休息一下，还是……”

　　“让我们先尽快进入主题吧，我还不累。”

　　“那好，麦恩博士，请过来。”

　　带着麦恩博士来到并联的五台显示器前，瑞恩操作着鼠标进入他所需要的界面。

　　“从两周前开始，我们就在卡特拉附近监测到了一系列上千次的小地震，其中多数都是1-2级的地震，震源在卡特拉地层下7-10千米处……”

　　显示器上面，监控火山信号的衡星雷达影像显示，这一地区的地壳想海浪般起伏，虽然起伏程度不大，只有1-2厘米左右，但在麦恩博士眼中，这无疑是地底压力正在累积的明显迹象。

　　来自地球深处的岩浆正在移动，虽然他无法现在确认这些岩浆正往何处驶去，但毫无疑问的是，这种压力必然会在某个地方得到释放。

　　在另外一处显示屏上，显示出了关于这些地震的具体时间、震中位置、震源深度、震级、震中距等数据，麦恩博士看了一眼便移向另外显示屏幕，那里有着记录下来关于P、S波垂直向波形与频谱特征量，这些特征量和动力学特征量都可以作为短期预报指标。

　　对于正常的大陆板块而言，这些上千次的地震实在是无足挂齿，非常正常，不过这上千次的小地震假如出现的位置是火山区域的话，那么就必须引起注意了。

　　“卡特拉火山最近的两次爆发，是1955年和1999年对吧？”

　　麦恩博士回头看向瑞恩。

　　“嗯，是的，两次爆发都没有摧毁火山口10千米直径的冰层。”

　　瑞恩点了点头。

　　“但这距离埃亚菲亚德拉冰川不到8英里。”

　　麦恩博士神色凝重。

　　上次埃亚菲亚德拉冰川火山在2010年进行了一次爆发，那次爆发的结果导致欧洲10万次航班被取消，蔓延的火山灰飘到了欧洲大陆上空，让整个天色都变为阴沉不见阳光。

　　而爆发的埃亚菲亚德拉冰川火山，就在这里的东边8英里处，可谓近在咫尺。

　　“麦恩博士，几年前你曾经说过，埃亚菲亚德拉冰川火山的爆发，只是一个开始，地壳的压力并未得到全部释放？”

　　“对，我不认为埃亚菲亚德拉会释放完所有的压力，我研究了从934年到目前为止的所有记录，埃亚菲亚德拉的艾雅法拉火山通常都会比卡特拉火山提前几年爆发，前后五六次都验证了这个猜测，而在那次火山爆发以后，我曾经对侧倾仪进行了多次记录，发现卡特拉的坡度一直在发生倾向改变……”

　　“我也这么觉得，麦恩博士……”

　　“咚咚咚咚……”

　　瑞恩话还没说完，整个房间就开始了一阵摇晃，作为地球物理学家的两人，自然瞬间明白这是发生了什么。

　　地震！

　　而且至少是4级以上的地震。

　　瑞恩大声喊道：“快，快出去。”

　　外面是平整的草原，肯定要比躲在屋子内安全多了。

　　没说话，瑞恩拉着麦恩博士朝着外面奔去，只是几人才奔出大门，突如其来的地震就停歇了下来。

　　外面依然是那副草原的模样，可是空气中弥漫的沉重气氛，却让两人眼中充满了沉重。

　　“走。”

　　没多说，麦恩博士又跑回了房间。

　　整个火山观测站在卡特拉火山和埃亚菲亚德拉附近安置了超过60台地震仪，还有密布的传感器和磁力仪，能准确记录下所有的地震情况。

　　忙碌了十几分钟后，瑞恩看着显示器上的数据说道：“总标量地震矩大小换算为矩震级Mw约为4.8，断层节面1走向等于120°/倾角等于30°/滑动角等于75°；节面2走向等于310°/倾角57°/滑动角等于95°。波形拟合的质心深度为9KM。”

　　这是一次4.8级的地震。

　　“……”

　　麦恩博士想了想，忽地说道：“电话在哪里？我要联系下气象局。”

　　“呃，麦恩博士？”

　　“他们应该能找来海岸巡防队的飞机对吧？我们去埃亚菲亚德拉附近的冰盖去看看。”


第三百七十六章 异常

　　当乘坐来自冰岛海岸巡防队的直升机在天空掠飞之时，借着搭载于飞机上面的尖端遥感设备，麦恩博士与瑞恩两人正神色严肃地盯着屏幕上的复杂数据。

　　“麦恩博士，你看……”

　　顺着瑞恩的手指向下看去，麦恩顿时眉头一皱。

　　就在直升机的下方不远处，大面积的冰川出现了凹陷，在麦恩博士眼中这代表了冰川下方出现了裂缝。

　　“以前有这种情况吗？”

　　“六年前发生过这种情况。”

　　瑞恩点了点头。

　　冰川下方出现裂缝，即说明了热能在逐渐溶解冰层，这一情况只有一个可能性，火山即将爆发。

　　“应该就是最近了。”

　　麦恩博士叹气道。

　　“……需要通知气象局吗？让他们下达警告，紧急撤离附近的民众。”

　　“我们现在还把握不准具体的时间，可能是明天，也有可能是下一周，但撤离迫在眉睫，越快越好。”

　　“等等，这是什么声音？”

　　忽地，瑞恩耳朵竖了起来。

　　麦恩也立即听到了，有点像是沉闷的打鼓响声，又有点类似于耳朵被人给捂了起来，还没来得及多想，就陡然看见直升机前方两英里外的两座冰川之间，一道裂谷赫然急剧产生，只是十几秒钟，这道撕裂冰川的裂谷就达到了数百米之长。

　　“不好，我们赶紧离开这里。”

　　麦恩博士悚然一惊，立刻大声喝道。

　　飞行员也意识到了不对劲，听到来自麦恩博士的命令，点点头，就要偏转方向离开这里。

　　可惜，这道命令未免来得迟了一点。

　　伴随麦恩博士话音刚落，一股橙红的岩浆轰然炸飞喷射到了数百米的高空，石块与火热的岩浆如暴雨倾泻而下，纷纷砸落于四周的冰川雪地之上。

　　这股喷射炸出的岩浆威力等同于上千吨的TNT爆炸，直升机离着有一英里多的距离，也感受到了随之而来的冲击波乱流，机身一阵摇晃，仿佛下一刻就会失去掌控跌落下去。

　　幸好这名飞行员的驾驶技术很是高超，死死握着方向舵，冷汗流满了络腮胡的大脸。

　　“轰！”

　　又是一股岩浆从地底来到冰川裂缝喷发而出，炸出来的岩浆几乎有两百多米高度，黑色的蘑菇云更是迅速成型，很快就会在7000米以上的高空形成蘑菇状的火山灰云团。

　　而地面的裂缝还在不停地延长，几个眨眼之际，裂缝就延长到了两千米之多。

　　地底的岩浆爆发，犹如香槟酒高压之下破盖而出，看似绚丽至极，却透露着无数的危险。直升机哪里敢靠近火山爆炸的地点，不说爆炸喷发的冲击波差点让直升机失去控制，就算是飘浮在空中的无数微小火山灰，都有着能让发动机发生故障的作用。

　　直升机远远飞离了七八英里外后，朝后看去，都能看到那高空中的蘑菇云，所有人面色苍白，只感觉有生以来第一次离死神这么近的距离进行接触，委实过于刺激。

　　很快，一个小时之内，当这边把情况上报以后，整个冰岛进入了警备状态，尤其是位于火山爆发危险区的民众，哪怕是在清晨的睡梦当中，都被急促的电话铃声吵醒，警告他们立即撤离。

　　农场、小镇、独宅，数万处于危险区这边的民众连忙收拾家当，赶紧进行撤离。

　　也许火山岩浆威胁不到外围的民众，然而这次爆发的火山，每秒喷发出900吨的火山灰，将在几天之内让危险区的火山灰达到15厘米之厚，这样沉重的火山灰甚至可能会让屋子被压垮，造成巨大的危险。更不用说火山灰会让飞机、汽车、摩托车彻底熄火，连普通的行走都会如走在水泥当中似的，撤离将变得十分缓慢。

　　而无数飘浮的火山灰被吸入肺部，还会造成肺水肿等疾病，细小的火山灰实则是边缘锋利的微小岩石，吸入肺部会造成何种可怕的结局，是可想而知的。

　　这次的火山爆发来得太快了，而大自然的威力也是任何人都无法阻止的，麦恩博士望着撤离的民众叹了口气。

　　“麦恩博士，我们别无他法。”

　　瑞恩丧气道。

　　“如果能早点做到准确的预测的话，也许能让所有人的损失尽可能降低。”

　　如今为了紧急撤离，很多东西不得不抛弃，例如那么多的牛羊都将不得不遗憾的损失掉了。

　　“嘟嘟……”

　　手机忽然响了起来，麦恩皱眉看了看来电显示，疑惑地接通了电话。

　　“你是……”

　　“……”

　　“好，我知道了，我会尽快赶来。”

　　“怎么了，麦恩博士？”

　　眼看麦恩本人神色不大对劲，瑞恩担忧道。

　　“瑞恩，我可能要明天要离开，这里就拜托你处理了。”

　　“唔，是有事要赶回去了吗？”

　　“不，我要去一趟加拿大。”

　　“加拿大？”瑞恩愕然地看着忧心忡忡的麦恩博士，他还是第一次看到麦恩博士神色如此异常。

　　……

　　两天后，麦恩经过航班周转，又乘坐当地汽车来到了加拿大安大略省的萨德伯里市。

　　这座安大略省的第五大城市，以盛产镍矿而出名，这里的冬季很长，从11月开始下雪到第二年的4月份，就连夏季的气温都保持在25摄氏度左右，非常适宜夏日在这里度假。

　　麦恩不是第一次来这里了，在这里也有着他的熟人，只是许久没有联系的熟人，此次忽然联系上他，却不是什么好事情。

　　沿着公路行驶的边上，是一座座的湖水，除了镍矿，萨德伯里市的湖泊很多，给人一种周围都是湖泊的感觉，但是气候并非潮湿，反而很是干燥。

　　麦恩一路上连续喝了两瓶水，除了气候干燥的缘故之外，还有心中不安的情绪在凝聚。

　　当终于从车窗外看到SNO萨德伯里中微子观测站之时，他才莫名其妙地松了口气。

　　有过五六年没见面的老熟人，年近五十多岁的海尔德正站在观测站外的大门，迎接麦恩的到来。

　　“真是很久没见面了，我的老朋友。”

　　两人一见面就拥抱了一下。

　　“你老了很多啊。”

　　海尔德看着麦恩的面孔，感叹道。

　　“很久没见面的人都这么说。”

　　麦恩苦笑道。

　　“哦，听你这么说，你最近又到哪里去了？”

　　“冰岛，看最近的新闻了没有？”

　　“难道是我给你打电话的时候？”

　　“对，当时火山刚爆发没多久。”

　　刚说完这一句，麦恩从海尔德脸上看到了一丝不自然。

　　“情况很糟糕吗？”

　　麦恩默然了下，问道。

　　“我不知道该怎么说，但这绝对很反常。”

　　“请跟我来，麦恩。”

　　萨德伯里中微子观测站从1999年5月正式启用，但在十年前的2006年就关闭了，不过数据分析工作依然还在进行之中，并没有真正废弃。

　　当两人走进观测站之时，海尔德已经为麦恩介绍了下观测站的情况，大概包括他在内，还有七个人在这里进行工作。

　　“大概是两周之前吧，我们的勘测数据出现了异常。”

　　“当时我认为可能是数据上的错误，或者是光电倍增管发生了故障，但经过排查，排除了这些可能性……”

　　两人乘坐的电梯缓缓沉降下去，朝着深达2100米的地底降落。

　　“此前在过去的1850天内，我们的勘测数据都没有问题，但两周前开始，我们勘测到的中微子是以前的五倍……”

　　“这怎么可能？”

　　麦恩微微变色。

　　“是太阳活动引起的？”

　　“嗯，两周前，太阳上的黑子与耀斑增多了5%，这很不正常，特别是与勘测到的中微子异常相联系在一起。”


第三百七十七章 时间

　　萨德伯里市本身就以镍矿而出名，而萨德伯里中微子观测站便是以其中一个深达2100米镍矿而搭建起来的。

　　就在这地底深处，距离地面有着2100米的距离，带给人的沉重压力是地面上的人所无法想象的，而在这里的核心则是中微子观测器，一个直径12米的球形容器，里面装有1000吨重水，容器壁使用丙烯酸树脂制作而成，厚度5厘米，周边安置了多达9600个光电倍增器用于探测伦科夫辐射的光子。

　　当麦恩查看了最近两周的数据记录以后，他沉默了半晌，才问道：“联系其它的观测站了没有？”

　　“嗯，在昨天已经得到了来自格兰萨索实验室、阿蒙森·斯科特南极站、超级神冈探测器、大亚湾中微子实验室的确认，他们那里同样观测到了激增的中微子数量。”

　　海尔德一脸担忧：“我担心的还不是这个……”

　　按照传统观念，中微子作为幽灵粒子具有穿透任何物体的能力，它就算发生了激增，也能毫不费力穿过地球，应该不会产生什么麻烦。

　　“什么，地壳温度在上升？”

　　麦恩不敢置信地回头看向他。

　　“嗯，从两周前开始，至少在这里我们监测到温度上升了大概10K……”

　　在这深达2100米的镍矿当中，还有一个继续深达1500米的柱形探测器，里面装满了特殊的液体，周围则是以纯水覆盖，但如今却监测到两周以来，最深处的地壳内温度提高了10K，这绝对不正常，要知道这附近又不是火山区域，不存在火山压力积累乃至岩浆即将爆发的可能性。

　　“你的意思是说，中微子在给地核加热？”

　　麦恩摇摇头：“这不大可能，以往没有证据来证明这种观念。”

　　中微子是否会给地核加热，一直存在争论，对于中微子这种幽灵粒子，目前科学界了解较少，争论很多，那存在中微子加热地核的可能性么？

　　麦恩略一思考，有三种可能性，若是中微子能和地球产生的反中微子作用，泯灭释放能量的确能加热地核，还有直接与电子碰撞产生康普顿散射，把部分的能量传递给地球物质，或者与地球物质作用，引起物质裂变产生能量。

　　但以上三种都是假设，目前还没有相关证据来证明会发生这三种情况。

　　“两周以来，温度都在提升？”

　　“嗯，呈线性提升。”

　　麦恩思索了片刻，微微摇头：“老朋友，你继续留在这里，有什么情况立即通报给我，我要马上回去。”

　　“这么快就要走了吗？”

　　麦恩点头回应了海尔德问题，他迟疑了下，才缓缓说道：“虽然没有证据，但这几天日本、洛杉矶、冰岛等地多发的地震，会不会与这种情况有关联？”

　　海尔德一愣，想了想道：“应该没有多大的关系，虽然地壳温度在提升，但两周来才提升了10K，就算能长久持续下去，没有几年的时间也毫无效果。”

　　“……”

　　麦恩什么话也没说，他本想说出刚才忽地生出来的一个猜测，却又怕海尔德担忧，是以硬生生按捺下即将脱口而出的话语，拍了拍海尔德肩膀，朝着电梯走去。

　　……

　　……

　　日本的地震发生以后，在政府及时应对之下，没有造成太大的伤亡，因而引起的国际关注度不算太大。然而洛杉矶的6.8级地震，却引起了全世界的目光。

　　根据地震发生之后两周来的官方统计数据，此次洛杉矶6.8级地震，共计造成了247人死亡，2万7000多人受伤，多处沿海的仓库和房屋倒塌，毁坏建筑物3700多座，几条高速公路多处被震断、一些立交桥也跟着崩塌，还造成了洛杉矶大部分地区停水停电，预计经济损失在600亿美圆以上。

　　这是距1994年来洛杉矶遭遇的再一次强震，很多人都差点忘记了，洛杉矶其实也是处于地震带上。

　　相比起洛杉矶，冰岛发生的火山爆发，因为比起六年前要小很多，并没有太影响欧洲航班，是而关注度也没有多少。

　　本来对于陆渊来说，当时的地震就算把房屋震塌了，于他也是毫无威胁可言，何况他买下的庄园房屋质量确实不错，6.8级的地震根本没有对其造成什么威胁。

　　半个月的时间过去，他的注意力早就不在这场地震上面了。

　　但今天，陆渊却不得不面色难看地坐在椅子上，看着眼前的虚拟三维实时影像，一时既有点震惊，又有点为之骇然。

　　首先，在此之前因为布置了量子计算机阵列，因此桑尼能够对全球网络实现大面积全方位监控，基本没有多少信息能逃过桑尼的“筛子”。后来南太平洋地下基地自毁过后，量子计算机阵列也随之失去，对于全球的监控始终还未恢复到此前的程度。

　　何况陆渊着重于让1号对国家级层面上的网络监控，这才使得这件事都发生了一个多月，到现在他才察觉到了异常。

　　当然，也正是因为对国家级层面上的网络监控，才让他第一时间察觉到这个异常。

　　时间上其实也不算太晚，至少他和总统获知到这一消息几乎处于同步时间。

　　远在千里之外的华府白宫总统办公室内，贝拉克总统漆黑的脸色很是难看，他拿着手中的文件左右看了看，随后使劲砸在办公桌上。

　　眼看他再有几个月就要离开总统这个位置了，没想到却在这个时刻发生了这种事情……

　　“好吧，确认这不是什么愚人节玩笑的话，就是说，麦恩博士，你现在告诉我不久以后就会发生世界末日？你确定2012没有过去？”

　　贝拉克叹气道：“现在不是2012年，而是2016年了，我真不想在这时候听到这种劣质的玩笑。”

　　麦恩站在贝拉克的对面，苦笑道：“总统先生，我也不想打搅你晚餐的时间，可是……这件事真是刻不容缓。”

　　“我知道，我知道，都要世界末日了，想来谁也没有心情去吃晚餐对吧。”

　　贝拉克焦急地站起身来，“现在知道这件事的有多少人？”

　　麦恩闻言思考了下，才答道：“知道的不会超过十人，虽然一些人有所猜测，但他们无法掌握全部的信息，所以……能知道具体的答案和时间的人，加上总统先生您，也不会超过十个人。”

　　“这算是唯一的好消息了吗？”

　　贝拉克眉头紧皱，“虽然我很相信麦恩博士你的能力，但这件事不能这么简单处理，我需要我的科学顾问和小组参与，验证你的说法。”

　　“我明白，总统先生。”

　　麦恩理解这一行为，但他还是提醒道：“不过，总统先生，我们的时间并不充裕，按照这半个月对全球软流层的数据采集和计算，以及对中微子的监测，我们的时间可能只剩下……七年左右。”

　　七年？

　　贝拉克闻之身体一颤，就算刚才已经看过文件了，但当麦恩亲口说出这个时间的时候，他还是感到一阵无力。

　　七年时间是什么概念？

　　还不足他的八年任期。

　　而七年足够干些什么？

　　七年的时间，美国甚至连伊拉克战场都没清理干净。

　　而如果麦恩等人的计算没有错误，七年之后世界末日来临，在此期间内，不是美国，而是人类能做些什么？

　　有可能什么都来不及做……时间太短了。


第三百七十八章 会议

　　华盛顿特别行政区。

　　时间：22:00

　　天色已黑，热气逐步消退，位于白宫西侧的方向，几辆低调的防弹车辆缓缓驶来，停在了西侧底层入口的前面。

　　后排座位随即打开，在早已等候的白宫特勤安保人员的护送之下，几位大人物快步走进了入口。

　　几个月前，就是在白宫的形势研究会议室内，众多高官齐聚这座会议室内，参与了关于圣安努市事件的讨论。

　　然而这次不一样。

　　白宫特勤局的特工们严阵以待，使用各种设备对会议室进行了检查之后，再以最高警戒程度提升了白宫的预警系统，这一次的会议可不仅仅关系到了美国的国家安全，而是关系到了整个星球的安全，由不得贝拉克加以百倍的重视和小心。

　　能参加这次会议的，除了他本人之外，能有资格来到这里的无一不是整个国家的高官和极为重要的人物，原本CIA和NSA、FBI是没有必要参与进来的，但贝拉克考虑到如果真要采取行动，势必不能让这个消息泄露出去，还不如提前让CIA和NSA、FBI知道这些消息。

　　会议已经进行了一个多小时，来自NASA和地质勘探局的专家讲解下，在场的众多高官总算了解到了事情的严重性。

　　所有人面色苍白，眼神难看至极，对于他们这样的大人物而言，如此失态的表情很难出现在他们的身上，然而此时没有人会计较和嘲笑他人了，哪怕是贝拉克本人，现如今也好不了多少，他能理解听到这个消息后众人的反应。

　　“这是来自大气和海洋管理局NOAA所属的空间天气预报中心，一个月来对太阳活动的观测数据显示，在过去一个月以来，通过TRACE（太阳过渡区和日冕探测器）拍摄到了异常太阳黑子群，分布于AR8775区域，在太阳黑子区域附近发光气体流温度超过了100万摄氏度……目前我们还没有相关证据表明是否与中微子大爆发有所关联……”

　　“与NASA观测到的数据相差不大。”

　　“中微子是否对地壳有所加热，还需进一步的证据来证明，但各位，无可否认的一点……我们长期对黄石公园的监测发现了异常。”

　　半个月前，又从圣安努市实验室调出来的莱德博士，声音有点虚弱，看着众多大人物把眼神聚集到他的身上，他才勉强振作起来说道：“这半个多月以来，我们监测到了黄石公园火山气中的二氧化碳和硫化氢浓度增加了10%，导致了有接近一百多头野牛因为气体中毒而死，这可能与岩浆渗透出岩浆库有所关联，为了证明这一点，我们在地下埋设了100多个地震计，安置了150多个传声器记录周期性读数，发现随着时间的推移，两种信号的数量和强度都在明显增大……”

　　“黄石公园？”

　　听到这个名字，有人惊呼道：“黄石公园的火山要爆发了吗？”

　　“不，不，并不是这样。”

　　麦恩在旁边解释道：“只是在长久对黄石公园的监测当中，我们很少会发现地震波和声波有所变化，而这一次两种信号的读数突然产生变化，在时间上与太阳活动产生的变化重合了，也与洛杉矶地震和冰岛地震、日本地震处于相同的时间段。但目前来说，黄石公园是安全的。”

　　“目前？”

　　贝拉克严肃道：“这个目前是多久？你之前说七年的时间，依据在哪儿？”

　　麦恩苦涩道：“中微子对地核的影响，是全球性的，但因为时间太短，所以我们现目前只综合了美国境内和加拿大中微子观测站的数据，给出了七年左右的时间……全球地质环境不一样，单只是每个超级火山和地震带的承压能力就不相同，但严格意义上来讲，黄石公园的超级火山若是爆发了，整个人类也将面临重大的生存危机，就算后面的其余超级火山不爆发，人类也可能无法应对一个黄石超级火山的爆发。”

　　副总统拜登一直沉默了许久，这时候突地开口询问道：“黄石超级火山爆发，会有什么后果？”

　　“后果？我只能说后果很严重。”

　　麦恩早就准备了相关资料，他向莱德博士看了一眼，后者点点头，操纵电脑把图片投影到大屏幕上面。

　　“如果以现在的地核温度增长趋势来看，假设七年之后，黄石超级火山承受不住这股压力，那么一旦它爆发，在一个小时之内，喷出的浮石、岩浆、火山灰将超过1亿吨，火山灰将在一天之内蔓延至整个美国中部，所有的航班、飞机活动都无法进行。若是进行到了这一步，我们不得不切断中部所有的电网，否则火山灰将会摧毁所有的电网，造成大面积的爆炸和失火事故。”

　　“以黄石超级火山周围100千米内，岩浆和冲击波、高温、火焰将使所有生物灭绝，只要三天的时间，黄石公园附近800千米内，火山灰的厚度将达到60厘米，届时大部分房屋可能无法承受这股压力崩塌，所有的交通工具都无法使用……但我这里说的是800千米之内，实际上三天的时间，足够火山灰蔓延到美国大部分地区，哪怕是黄石公园1600千米外，积累的火山灰也将超过10厘米，也没有任何交通工具可以使用，远至东海岸纽约，预计火山灰厚度也会达到1厘米以上，如果没有采取措施，这样的环境也足够在很短时间内造成人肺积水，损坏呼吸道死亡。”

　　“五天的时间，火山灰可能已经蔓延至大西洋，加拿大全境已经被覆盖，南美洲也接触到了阿根廷，只要半个月的时间，火山灰将蔓延覆盖到整个中东境内，一个月的时间，全球95%以上的区域被火山灰覆盖，我们将至少失去太阳……两到三年的时间。”

　　麦恩话音一顿，看着众人苍白的脸色，叹气道：“很遗憾，没有阳光的照射，我们的粮食将颗粒无收，因为这场灾难，我们的粮食储备也无法应对全球两到三年的灾难时间，而就算火山云逐步消失，这一过程可能长达十几年计算，要恢复原有的产量，难度也无法想象。抱歉，火山灰遮挡住阳光，全球的气温在极短的时间内就可能进入有一个冰河时代，99%以上的人数都可能没法度过这个最可怕的、最长时间的冬天。”

　　贝拉克无奈道：“只是应对一个黄石公园，就这么吃力了，等等，全球像黄石这样的超级火山还有几个？对了，我记得总共有七个对吧？就是说还有六个相同等级的超级火山？”

　　“问题就在这里了，我们没有机会来只是应付火山灰和太阳消失的危险。”

　　麦恩的手抖了一下，表面还是镇定道：“假设成立的话，中微子是对整个地球地核的影响，那么不止是火山，更为可怕的是全球的地震带，也许还没等到黄石超级火山的爆发，我们就不得不面对一场全球范围内的频繁地震，小打小闹后的地震，我们将频繁面对类似于黄石超级火山爆发时的9级以上的地震……先生们，这意味着我们躲避在地下核掩体内，也可能会遭到掩埋的下场，没有哪个核掩体能应付大陆板块的强烈运动。沿海地带也许还会面对上百米高度的海啸，纵然躲避进潜艇内，也没有安全可言。恐怕全球只有位于太空的空间站上，能够安心看完这场灾难的爆发。”


第三百七十九章 钻孔

　　会议直到凌晨两点钟才结束，远在数千里外的陆渊也全程跟完了这场会议，心情沉重无比。他几乎可以肯定了，这样的征兆无疑来自于电影《2012》，他实在是没有想到，这一次的灾难在他还没有察觉到的时候，就已经无声无息开始上演了。

　　陆渊揉了揉有点发胀的太阳穴。

　　比起白宫会议室内的众多脸色苍白的高官，他的心情其实也好不了多少去。

　　“七年……七年，不，很可能还不到七年的时间。”

　　问题便在于这里了，就算事先再怎么好的步骤计划，这七年的时间未免仍旧太短了，要想让整个人类安然无恙渡过此次的危机，几近乎是一件不可能完成的超高难度的任务。

　　70亿人？

　　不，不，就算是能让其中的千分之一、万分之一的人类成功渡过此次危机，已然是一件十分沉重的任务了。

　　陆渊站起身来走到窗户边，仰头凝望满天繁星，七年的时间转眼即逝，如果他什么也不管的话，单单凭借政府的力量，他很难相信能顺利解决这次的危机。

　　“……1号，帮我准备一下，我要出去一趟。”

　　这时候陆渊也没有了睡意，直接吩咐一号为他准备出行的工具。

　　原本他是不想这么快实施其中一个备选方案的，但如今看来，发生了这件事过后，光凭硬核公司的力量是不足以完成很多事情的，那么这个备选的方案就有实施的必要性了。

　　吩咐1号做好全程监控政府高官和一些重要人物的动向后，陆渊乘上了赶过来的直升机，飞向茫茫漆黑的天际。

　　在艾伯特企业大厦，得到来自陆渊命令的艾伯特，已经做好了全息会议的准备工作。

　　……

　　三天后。

　　漆黑不见五指的海洋深处，几只有着发光器的深海鱼悠闲地游过，没有多少天敌的它们，在这样的环境中生活可是舒适至极。

　　嘴巴微微张开，汲取着一些浮游物，两只灯笼鱼刚刚游过的地方，倏然间海水剧烈涌动，打破了千百年来始终沉寂幽冷的海沟气氛。

　　先是一艘长达十多米的钢铁潜艇涌了下来，紧接着又是一艘规模毫不逊色的钢铁潜艇划破海水，跟在第一艘潜艇的后面，保持着五十多米的距离。

　　两艘钢铁潜艇迅速朝着海沟沉降下去，深达5000多米的海压能够破坏大部分的人类制造物，但却对眼前的潜艇毫无威胁，顺利地继续朝着完全无光的海底下潜深入。

　　等抵达了接近9000多米的海底之时，周边已经再无任何的生物存在了，纵然是深海鱼也没法在这种深度的海压下生存，寂静、漆黑、幽深、冰冷，宛如真正的另类地狱般，张开长达上千公里的“血口”，吞噬着所有敢于来到此地的生物。

　　全自动化的人工AI，闪过一串数据。

　　已成功抵达斐查兹海渊。

　　任务开始。

　　第一艘钢铁潜艇缓慢来到海沟的洋底岩石面，搭载于潜艇上面的钻杆开始工作，缓缓伸出潜艇底层外，一经接触下面的岩石层，便直接破开了坚硬无比的洋底岩石。随着钻孔一点点的深入，返孔锥的下部导管和扩孔器也会随之一点点地嵌入钻孔内。

　　第二艘钢铁潜艇则沿着海沟的深渊边缘，布置一个个传感器，这些传感器将组成一个网络，实时监测整个海沟的微妙运动，等第二艘钢铁潜艇布置完了上千个传感器的时候，时间已经过去了一个多小时，那边的第一艘潜艇也完成了钻进工作。

　　几十米的导管和扩孔器全部嵌入了钻孔，返孔锥底座也安装在了钻孔口，漏斗状的返孔锥套在了钻杆上面，顺着钻杆落到了海底的底座之上。

　　紧接着反转钻杆，扩孔器收缩，直径变小，便立即牢牢固定住了返孔锥。

　　这些安装工作完成之后，潜艇上的AI自动回收打底孔的钻杆，换上专门钻取岩芯的钻杆，开始对着这个孔洞继续深入钻取。

　　预计完成时间倒计时57小时32分14秒……

　　这一次除了布置传感器之外，还将钻上一个孔，打穿抵达地震边界莫霍面，并深入地幔下方，由此可以更准确实时监测地幔下方的岩层变化和温度变化。

　　这自然不是人类目前技术可以做到的，来自于陆渊派遣的这样的潜艇有几十艘，遍布全世界各地的地震带上，深入海底钻孔监测地幔，由此组成一个全球性的监控网络，他将获取更为详细的地核变化资料。

　　只要这一步完成，麦恩博士等人，只能大概估计一个七年的时间，而陆渊则可以把这个时间进一步精确到月份，并还能绘制出全球灾难的先后时间线。

　　这一步自然相当重要。

　　麦恩等人虽然没有这种先进的技术，不过有着美国国力支撑的他们，也能做到一些计划。

　　夏威夷群岛位于北太平洋的中央，由东南至西北的上百个岛屿所组成，这些岛屿早在七千万年前就从海中生成，但直到1600年前才迎来了第一批人类居民。

　　而位于夏威夷的火山国家公园，也是夏威夷旅游的一个重点项目，每年来自全世界各地的游客有相当一部分的人，会交上几美圆的门票钱，步行、骑着自行车或摩托车乃至开车进入这座公园，参观浏览这个闻名世界的国家公园。

　　夏威夷火山国家公园每年接待的游客超过两百万人次，走在茂密的热带雨林、开车行驶在环形公路上、领略参观无数火山溶洞、徒步去看火山喷发形成的岩浆、凝望海水和火山岩的碰撞，都能看到很多游客的影子。

　　一头金发的爱伦甩了甩长发，拿出单反拍摄了几张照片，郁闷的心情总算是缓解了一些。

　　自从上次圣安努市事件中，她仗着自己的州长父亲，强行曝光了一些事情真相以后，受到了父亲的严厉责骂，就连她所在的报社也承受了很大的压力，被迫让她选择休假。

　　她当然不愿意选择名义上的休假，实则事实上的辞退，可这一次她的父亲也不愿意施以援手了，事实上她也听说父亲的工作受到了很大的压力，虽然各州的州长有着很大的权力，但这不意味着当联邦以威胁本土安全的名头来施压，还能熟视无睹。

　　没办法，爱伦只好选择了休假。

　　连续一个多月的休假时间，让她把几乎把整个美国都逛了一遍，想想自己还没有来过夏威夷，干脆也不通知她的父亲，与朋友几个人一起乘坐夜班飞机来到了夏威夷。

　　“嗨，爱伦，你打算在这里呆多久？”

　　骑着自行车在岛屿的环形公路上行驶，爱伦旁边的好友发声问道。

　　“嗯，不知道，不过我不想回国，也许去欧洲玩一下？”

　　爱伦随意回答。

　　“那我可就不能陪你了，我可没有你这么多时间。”

　　陪伴的好友叹了口气。

　　“干脆你把工作辞了吧，我们好好去玩一趟。”

　　“那怎么能行？我可没有你这么大的胆子。”

　　“咦，小心。”

　　就在这时，后方道路上陡然开来了两辆吉普车，速度有点快，加上两人聊天没有注意到，差点就被车子刮上了。

　　看着远去的吉普车，两人忍不住骂了一句“shit”。

　　“麦恩博士，你以前来过夏威夷吗？”

　　远去的吉普车上，麦恩低头看着手中的资料，闻言抬起头来。

　　“我这是第一次来。”


第三百八十章 样本

　　“小心一点，有什么不对就赶紧上来。”

　　一行十几个人紧张地站在火山口外面，即将要进入火山口内平台的自愿者，身穿防护服，通过保险绳缓缓将自己吊进火山口内的平台上面。

　　这一过程必须小心又谨慎，试想一下，下方是炽热的岩浆，一旦落入其中，无疑与落入末日火山中的魔戒一样，想都不用想，肯定化为看都看不到的灰烬，永远与无数岩浆融合在了一起。

　　麦恩也是首次看到这样危险的行动，他紧皱眉头，盯着忙碌的工作者，知道这样危险的工作在今天以后将变为常态，直到……末日来临的那一刻为止。

　　但这别无他法，为了准确预测和监测地质活动，这样危险的工作总是要有人去做，不是他，就是别人。

　　他在这里遐想万分，别人的工作却照旧进行当中。

　　“可以了，OK！”

　　检查完了身上的装备，确认了自身的良好状态过后，这名自愿者比了个手势，示意可以放他下去了。

　　缓缓沉放下去，虽然再三确认了保险绳无恙，不过每个人的心情依然十分的紧张，哪怕是自愿者安全落在了火山口的平台上，众人依然没有放松多少。只因这平台距离火山内口也就四五百米距离，平台上并非安全无事，到处都是裂缝不说，还有透过裂缝喷出来的炽热有毒蒸汽，要在这样的地面上行走，必须保持每时每刻意识的清醒状态，否则稍有不慎，就是万劫不复的下场。

　　很快，来到平台过后，自愿者小心翼翼地行走在裂缝外面，拿出专门研制的设备，一个边口圆柱状的合金容器，逐步吊进裂缝中的岩浆湖，从中采集一些新鲜的火山熔岩样本。

　　之所以冒着如此巨大的风险进入火山口，为的便是这些新鲜的火山熔岩样本。

　　只要得到了这些新鲜的样本，他们就能从中分析样本，了解到样本是否新鲜，如果未曾被“高温回炉”，那就意味着火山正在制造新的熔岩，若能确定有新的岩浆涌出，那可能火山内部正在酝酿新的喷发。

　　夏威夷的火山只是地图上的一个标点。

　　上次白宫会议结束以后，又多次召开了几场更为详细的计划会议。

　　会议初步的结论是确认中微子是否真的对地核产生了影响，以及在全球各大地震带和超级火山、大型火山进行新一轮的全新监测工作，确认地核剧变的准确时间。

　　如果在确认了中微子的确会对地核产生巨大的影响，同时地核剧变无可逆转的话，那么就将立即启动“地平线计划”。

　　留给麦恩确认的时间……只有一个月。

　　“地平线计划”一旦启动，这将是有史以来美国启动的最大工程项目，这个工程项目极为复杂，包含几个大的方面和至少上千个小的项目，应该说是人类有史以来最大的计划项目。除了政治方面将考虑联合几个大国，如何处理彼此间的资源共享与合作之外，就更要商讨如何应对末日危机。

　　麦恩可以想象，那不是说造一些地下核掩体就能解决的危机。假设资料无误，那么当地核承受不住压力剧变的时候，将是史上最强的板块运动，产生的地震不亚于十级地震程度，躲在地下核掩体内也是找死的行为。

　　环太平洋地震带史无前例的恐怖地震，掀起数百米高度的海啸和洋流运动，就算躲进五六千米深度的海洋，也会被这股可怕的流体运动撕成碎片。

　　麦恩左向右想，都是感到一股绝望的气息扼制着自己的喉咙，呆在地球上没有任何的活路，除了逃离进入太空，他想不到其余的幸存方式。

　　可是七年左右的时间实在是太短了，如果能给人类七十年的时间，也许情况会好上许多，至少全球合作之下，七十年的时间足够爆发潜力，殖民月球也不无可能。

　　然而七年的时间……

　　所有国家拼尽全力，能挽救多少人呢？一千个？还是一百个人？

　　而最终失去地球没有资源后，这些幸存者又能活上多久？

　　纷乱的情绪让麦恩沉思了许久，直到样本采集工作结束都没察觉到。

　　“麦恩博士，工作完成了。”

　　“嗯，完成了吗？”

　　麦恩抬起头来，下意识应了声，他恍惚的表情被其他人给觉察到了，出于好意，还关心地询问了下他的身体状况。

　　“我没事，先返回观测站吧。”

　　摆摆手，麦恩示意自己没事。

　　当夏威夷的天空一片晴朗时，远在千里外的阿拉斯加州，天气状况也不错。

　　C-130J沉重的机身降落至机场跑道时，“哧哧”几声，滑轮与水泥地发出几道刺耳的声响，带动着这架“大力神”运输机飞向跑道终点。

　　当陆渊踏步走下机舱，仰头环视这座军事基地时，发现这座军事基地从规模上来讲，其实并不逊色于美国本土上的很多军事基地，只是出于保密需要，这座军事基地并没有在地图上标注出来，当然更不会进行宣传了。

　　除了先进的装备和大量的军事武器外，这座军事基地还承担了一个地下核掩体、指挥所、核弹储存的功能，若是爆发了战争导致美国本土全部遭到袭击，无法进行指挥功能，那么这座排名在27位的军事基地，就可以承担起这样的重要责任。

　　Leander利安德尔，这座军事基地的最高长官，也是3号所扮演的重要人物。

　　这名中将阁下性格沉默，不善言辞，作风铁血强硬，更不善于交际，父母早已在九十年代死去，而家中的长子在伊拉克阵亡，幼子也因为车祸死亡，正因为如此，才被桑尼选中作为替代计划中的重要人物之一。

　　事实证明这样的选择没有错误。

　　性格沉默和铁血强硬的作风，让下面的军官本就对其十分的畏惧，等到3号替代他以后，居然也没有被发现任何的异常，替换的结果是非常顺利。

　　加上阿拉斯加州比较偏僻，这座军事基地在大人物们的心中也属于被“遗忘”的一角，不客气的说一句，在这里3号可以真正成为一言九鼎的绝对主导者。

　　“您来了。”

　　3号迎上前来，在这外面没有多说什么，简单问候了一句。

　　“嗯，2号到了吗？”

　　“三个小时前已经抵达。”

　　“那就好。”

　　这次陆渊并非一个人前来，艾伯特也紧随其后，这个高大的男人在身高上并不逊色于3号扮演的利安德尔，只是跟在陆渊身后倒是显得成了一位保镖。

　　保镖自然不是一位，伪装为人类的NS-5足足跟来了十二个之多，一下机舱，就进入警戒状态，全方位扫描接近陆渊的任何一个人。

　　“芯片植入完成的如何了？”

　　陆渊一边向前走着，3号紧跟在他的身边。

　　“差不多完成75%了，预计在明天下午17点之前完成所有工作。”

　　自从几天前得知情况变化后，陆渊就让1号对全球地震带进入钻探监测，而情况很不容人乐观。

　　事实证明那位麦恩博士的研究没有弄错，地核肯定发生了变化，一种前所未有过的异常变化，在大部分人类浑然不觉之际，在中微子的作用下，地核的热量和压力正在不断上升……

　　鉴于这种情况，陆渊不得不加快了很多计划的进度，其中一些东西干脆也不顾忌了，直接下令1号实行。

　　其中之一便是让3号把整个基地中的军官、士兵在脖子后面植入皮层芯片，做到监控所有人的行为举止，彻底把这座基地纳入手中。

　　就是手术麻烦了点，耗费了几天时间才完成了75%，若非这里阿拉斯加州，恐怕还没有这么好的机会做这种事情而不引起注意和怀疑。


第三百八十一章 不信

　　等到陆渊走入会议室之时，事实上也就只剩下他一人了。

　　此次会议的资料早已发了下去，由2号扮演的阿伦·德西利奥这个阿伦·马丁空间系统公司的实际掌舵者邀请到来的客人，已经坐满了安排下来的座位。

　　这七位被邀请而来的客人，每一个在身份地位上都几乎不逊色于阿伦·德西利奥，乃是美国这个资本主义国家幕后的资本利益分配者，美国对外的每一个方针计划，对外的每一场战争和驻军，都有他们操作的影子存在。

　　这七个人，至少代表了资本这块蛋糕的10%，一跺脚，就连全世界都要颤抖几下。

　　若非是2号扮演的阿伦·德西利奥亲自邀请，这七个人根本不会汇聚到这里来。

　　对于这样的人物来说，不管是说服还是解释存粹浪费口舌，他们不会被道义、公平、正义什么的无聊东西打动，能打动他们的只有利益。

　　第一部分资料都已经交予到了所有人手中，每个人把手中的资料已经看了数遍，不可谓不仔细。但正是这份仔细的态度，让他们心中充斥了疑惑。

　　“这不可能。”

　　放下手中的资料，年纪最轻的那人也有五十来岁了，他摇头笑道：“德西利奥阁下，虽然我很尊重您，但这太荒谬可笑了，我不否认您在葛兰素史克、雅培、礼来都有股份，但别忘了，我也是它们的股东之一，如果真正出现了这种能够提高人类寿命的技术手段，我想哪怕我不是第一个知道的，第四个知道的人也应该就是我了。然而抱歉，我从未听过现目前出现了这样的技术手段。”

　　在这里，阿伦·德西利奥的年纪几近是最大，虽说在场的人出于尊敬没有直接嘲讽，却也不禁皱起了眉头。

　　这份资料上面的技术很是详细，那些密密麻麻的数据和解释看起来好像有那么一回事，可这对他们这些不懂技术的人没有效果，他们也不需要理解，每个人都接受过全世界最好的医疗保养，若是真有这样不可思议的技术，他们的专职医生早就欣喜若狂地说出来了，怎么可能藏掖着在这样的场合说出来。

　　也许……阿伦·德西利奥年纪太大了，半只脚踏入棺材的他，已经昏庸到盲目的程度了？

　　生命科学是门复杂、投资极大的科学，在场中有一半的人都为之投资过，要是能把这个数字加起来，基本能够肯定这个数字超过了三百亿美圆。

　　对于他们这些站在了世界顶点的人物而言，钱已经只是一个数字符号，只有花出去的钱才有真正的价值体现，而在这个世界上值得耗费大量资金投入的，其中之一肯定便有自己的生命。

　　这个世界上没有绝对的公平，然而若说相对上的公平，那每个人的寿命大概便是最为相对公平的比较了。

　　穷人享受不到最好的医疗调养，但一生平安的话也能活到七十来岁。富人享受再好的医疗调养，能比穷人多活二十年也就不错了，从大数据上来看，两者之间的差距甚至可能不到十年。

　　这种相对性的公平，让所有的资本富豪极为痛恨，明明自己有着远超平民阶级数万、数十万倍的资源，怎么寿命上却相差不大？这根本就不公平！

　　可惜生命科学进步缓慢，想要提高人类的寿命，突破寿命的极限，五十年、一百年内成功的希望都很渺茫，在场的人最年轻也有五十来岁了，显然不可能等到那个时候了。

　　毕竟能走到这一步的也不是平常人，再怎么遗憾失望，也都平静接受了，可如今阿伦·德西利奥告诉他们，有一门技术能提高他们的寿命至少二十到三十年，还有成熟的克隆技术更换大脑，这委实匪夷所思到了极点，没人相信再正常不过。

　　见到有人质疑自己，2号扮演的德西利奥面色很平静，它缓缓张口道：“事实就是这样，我知道因为这份资料冲击力太大，在座的每个人都很难接受，不过事实不会因为你们的不信任而改变，这个世界上正在发生的事实远超你们想象。”

　　“德西利奥先生说的很对，这个世界已经不是过去的世界了，它正在发生着远超诸位想象的剧变，每一分每一秒钟，对，这份剧变是每一分每一秒钟。”

　　陆渊恰好就在这个时候推门走了进来，他的出现明显出乎了在场所有人的意料，七个人皱眉盯着从大门进来的陆渊，估计对他的话都有点摸不着头脑。

　　而陆渊的华裔面容，更是让在场的人充满了警惕和疑惑。

　　他们有点不理解，为什么这个隐秘的会议场要放在阿拉斯加州的一个军事基地当中，为什么阿伦·德西利奥会弄出这么荒谬的资料来糊弄他们，为什么一个亚裔面孔的人突然走进来大放厥词。

　　他们开始有点怀疑阿伦·德西利奥这个邀请的本身用意了。

　　固然阿伦·德西利奥是与他们身份一样的大人物，按理来说不会做出什么理智失常的事情来……但谁能肯定呢？说不定这个半只脚踏进棺材的人，今天就发疯了呢？

　　“好了，德西利奥阁下，以后有生意上的事情我们还可以继续商谈，但这一次……总之今天我很失望，我还有很多事情要忙，所以，各位还有谁要一起走？”

　　很快，就有三个人站起身来，打着与第一人相同的意思，朝着大门毫不犹豫地走去。

　　这注定是一场荒谬的会议，德西利奥简直疯了，发放一些荒唐的资料不说，竟然还让他们集体等候一个亚裔人！这简直是在开愚人节玩笑。

　　这人也就是德西利奥，换个人来敢这么戏弄浪费他们时间的家伙，下场势必会非常凄惨。不过换个人来，也没有这样的能力戏弄他们了，更没有能力把他们聚集到一起。

　　带头的也是在场年纪最轻的那一位，年约五十的劳伦斯正是精力极为充沛的时候，他很好掩饰住了眼中闪过的不屑，以及对陆渊这亚洲面孔的蔑视，大步来到门前，握住门把就要离开。

　　“咦？”

　　门把浑然不动，仿佛凝固成了水泥一般，任凭劳伦斯如何使劲，都拧不动丝毫。

　　“洛克菲勒先生，何必这么急着离开？”

　　陆渊好整以暇地坐在会议室的主位上，艾伯特紧随其后在身边坐下，他从看到现场八个人的面孔后，认出了其中几人的身份，不禁暗自震惊。

　　“你这是什么意思？”

　　劳伦斯猛地回过身来，死死盯着陆渊。

　　在他身后的几位大人物，也察觉到了不对劲，把不善的目光投向了2号扮演的德西利奥身上。

　　“会议还没有结束，洛克菲勒先生还是好好回到自己的座位上坐好吧。”

　　“你……”

　　可惜劳伦斯来不及把想说的话说出来，他身子一震，就感到全身像是被什么柔软的东西托举了起来，在旁人震惊的目光下，他整个人手舞足蹈地悬浮了起来，慢悠悠飘至原本的座位上，一屁股坐了下来。

　　“还有这几位先生，也一起回去吧。”

　　虽然这几个人无一不是连美国总统都得小心对待的大人物，可在此刻的陆渊眼里，抛开他们的身份地位不提，其脆弱的生命渺小得和蝼蚁没多大的区别，都是轻轻一个念头，他就能随意捏死的对象。

　　几个人的目光还没从震惊中回过神，立即便体会到了劳伦斯感受到的一切，根本不受控制的被托举悬浮在了空中，不管怎么手舞足蹈地挣扎，硬生生被按捺坐在了原来的座位上面。


第三百八十二章 以理服人

　　淳朴。

　　简单。

　　朴实无华。

　　单纯，直截了当，没有任何花俏。

　　三个还没踏出房门就被重新托回了原座上，其手舞足蹈的动作犹如幼稚园的小孩，作为一旁的第三者看来，这无疑相当的令人发笑。

　　可没人能够笑得出来。

　　所有人，包括被托回去的三个人，都以震惊的目光面面相觑，随后把不敢置信地目光看向陆渊，以及2号扮演的德西利奥。

　　他们的常识无法理解眼下发生在面前的事情，这种荒谬得只能在电影中才能看到的景象，竟然出现在了现实中？在座的七个人并非不懂变通的顽固分子，相反，他们尽管年龄平均都在六十岁左右了，可思维的转变和适应力却比很多年轻人还要强大，但再怎么强大的适应力，肯定也没法理解和立即适应眼前发生的一幕。

　　“你、你是怎么办到的？”

　　劳伦斯迅速收敛眼中的震惊之色，转而以沉声的语气说道。

　　“这种类似的魔术我见过，很无聊的障眼法。”

　　另外一位大人物看到了三人遭受的全过程，虽说开始也有点震惊，但立马又醒悟过来，这应该是魔术中的障眼法，很多厉害的魔术师不需要配合的观众，也能做出一些非常神奇的魔术出来。

　　“魔术？”

　　陆渊对这样的质疑不置可否，“如果这是魔术的话，欢迎各位随便质疑。”

　　他话音刚落，众人只感觉眼前一花，再聚精会神一看，先是一愣，随后低头看去。

　　“啊啊……”

　　由衷地惨叫在好几个大人物口中发出，可惜身处数千米的高空当中，这样的惨叫势必没法引起外人的注意。

　　“这是……”

　　一边的艾伯特也惊骇莫名，明明上一秒钟还在会议室内，怎么下一秒眨了下眼睛，自己就处于数千米的高空中了。

　　冷风呼啸地吹拂在众人身上，凭空悬浮于数千米的空中，俯瞰下方渺小如灰尘的物体，等到众人意识到不会跌落摔下去后，这已经是两分钟过后去了。

　　没人有好脸色。

　　再怎么地位崇高，也不可能熟视无睹如此严重的生理刺激，在场七人中的唯一那位女士，兴许年纪大了些，虽然没有昏迷过去，却隐约传来了一股骚臭味。

　　所谓的大人物，从本质上还是一个凡人。

　　陆渊若有所思，对比他目前掌握的力量，这些大人物还真是生死予夺，轻而易举，也许以前他过于谨慎了一点……也好，七年不到的时间转眼即逝，就算被政府发现了异常，他们也没有精力来应对这种情况了。

　　“各位感觉如何？”

　　陆渊控制着在场所有人悬浮于空，他面露一丝的微笑，对于众人集中在他身上的目光并不在意。

　　“还有谁觉得这是魔术？”

　　这是魔术？

　　再怎么狂妄自大的人，也不可能再说这是什么魔术了。

　　这哪里是什么魔术能够办到的事情，就算再给于任何的支持，也绝无可能做到这样的事情。

　　“你到底……是什么人？”

　　既然不是魔术，所有人都意识到了这件事的严重性，劳伦斯深呼吸了一口高空的冷气，质问陆渊道。

　　“我是谁不重要，重要的是我给予各位的诚意。”

　　根本没什么预兆，等众人发现自己又出现在了会议室内，仿佛刚才发生的都是幻觉般，心里面已经被震惊地快麻木了，宛如神迹的超自然现象真真切切发生在了自己身上，不由令他们开始恍惚怀疑，这个亚裔男子难道是神灵？

　　活用滞空圈凝滞物质，陆渊直接造成了在场众人断片一般的感受，仿若他能带着众人瞬移一般。

　　陆渊自然不会说破这一点，他拍了拍手，有人推门走进来，恭敬地把又一份新的资料文件摆放在了众人面前。

　　“这一次之所以邀请各位前来，除了商谈合作的事宜之外，其实最主要的还是另外一件事……这是一件关系到在场所有人，包括你们背后家族全部人安危的重要事件，当然，我相信以各位的实力地位，要不了多久也会知道这次事情的内幕，但至少现在，这件事还处于绝密状态。”

　　还没从先前陆渊玩弄的神迹回过神来，又听到眼前这神秘男人的这番话，众人情绪一高一下，神色恍惚地翻开了资料。

　　仅仅几分钟后，所有人面色再次大变。

　　比起陆渊先前展示出来宛如神迹的表现，这份资料带来的与其说是震惊，不如更像是恐惧。

　　陆渊眼神示意了下2号，2号不动声色地点了点头，启动了会议室的投影仪，开始播放几天前在白宫召开的会议。

　　几个小时的会议被剪切了部分以加快进度，然而就算被剪切了部分，在场的七人也照样看得面色暗沉。正如陆渊所说，这样的大事绝对是美国最高机密，目前能够知晓全部内幕的不会超过二十人，这里面还包括了不少部分的地质、地球物理学专家等。

　　虽说这样的大事不可能对他们这样的人物隐瞒太长时间，也许一周后他们就能听到风声，可无可否认的是，现目前他们确实不知道这份机密。

　　连他们都不知晓的绝对机密，这人是怎么知道的？

　　而且看视频的拍摄角度，好像就处于白宫会议室的角落处，他是怎么弄到这样机密的资料的？

　　联想到刚刚展现的神迹，却又觉得理所当然。比起弄到这份资料，刚才的事情更加不可思议叫人无法接受。

　　“所以说……还有七年的时间，我们脚下的地球就要毁灭了？”

　　劳伦斯口舌干涩道。

　　“以各位的地位，迟早会知道这件事的内幕和真实，这里我就不多说了，邀请各位来这里，只是为了抓住这七年的时间，提前做好一些准备工作。”

　　掌握了美国相当一部分通信业务的爱德华忽地开口道：“准备工作？什么准备工作？如果这份资料没有说错的话，短短七年的时间我们能做到什么？”

　　“爱德华先生可能情绪有点太过悲观。”

　　陆渊淡然道：“先不谈七年时间我们能够做到什么，但如果真的什么都不做，只是静静等待死亡的到来，难道各位真的还相信死后能上天堂？”

　　“当然不可能什么都不做。”

　　劳伦斯盯着陆渊：“我大概明白你的意思……既然都是合作，为什么我们不选择与政府合作？”

　　“哈哈……”

　　陆渊笑了笑，随即缓缓道：“洛克菲勒先生误会了，你们身为美国真正的主人，不客气的一点，华府也就是一条任你们拿捏的小狗，与政府合作自然更符合你们的心意。不过我本人绝无阻止各位的想法，今天邀请大家来这里，只是为了给予各位另外一条退路。”

　　“另外一条退路？”

　　众人愣了下。

　　“对，另外一条退路。”

　　陆渊叹息道：“可以预见，在不久的几年间，全球大国间必将展开秘密合作计划，意图解决七年后的末日灾难，但各位真的认为七年后的末日灾难能够解决吗？”

　　“换句话来说，哪怕是全球诚意展开合作，七年后能够做到的也无非是卖出名额有限的船票，以各位的身份实力来说，要拿到这张船票并不难。但这只是在最理想的前提下发生……没有人能准确预见未来到底会如何发展，所以说……这时候我给予各位的便是另外一条退路与选择。”

　　如果是一个小时前，众人听到这些话不禁会哑然失笑。

　　而此时此刻，每一个人脸上都没有任何嗤笑的意思，展现而出的是认真思索的表情。


第三百八十三章 多方提议

　　今天所发生的一切对于在场的七人，心中造成的冲击力前所未有，陆渊没有急于要求众人消化给予答案。但今天这些东西一一摆了出来，自然不能让人这么轻松离开，每一个要离开的人，都必须接受芯片植入手术。

　　见识了陆渊那样神乎其技的超自然力量，在场没人是傻子，听到要接受手术，再怎么面色难看，最后也不得不接受。

　　否则能不能完好安全离开还是一个未知数。

　　等所有人被安排去接受手术，艾伯特站在陆渊身后，犹豫了下叹气道：“老板，这么做的会不会引起他们的敌意？”

　　“敌意？”

　　陆渊回过头来：“他们当然会非常恼恨我的这种行为，但敌意有什么用？就算没有接受这种手术，他们也都是聪明人不会胡来，更不会拿自己家族的性命开玩笑，多一个选择对他们来说未必不是什么好事。我明白你的意思，风险肯定存在，不过这个风险值得去冒，有了这些人的帮助，硬核公司会少了很多发展上的大麻烦，他们会主动帮我们搞定一切的。”

　　硬核公司如今才起步，就雇佣了五百多人以上的律师团队，深陷于各大跨国诉讼侵权案件当中，这对公司的发展相当不利。

　　“更何况有了他们给予的资金帮助，我们的计划将更快更好完成。”

　　陆渊沉默了下，问道：“马斯克那边没问题吧？”

　　“嗯，他已经知道这件事了。”

　　“他的答复？”

　　“他愿意参与与我们的合作计划。”

　　“……”

　　这样的回复没有出乎陆渊的预料之外，他轻轻一点头，向着会议室外面走去：“走吧，我们回洛杉矶。”

　　这次返回洛杉矶就没法乘坐顺便而来的运输机了，利用基地的直升机把他们送抵到附近的城市后，随之才转乘私人飞机往洛杉矶飞去。

　　“贝拉克在下周星期二召开的绿色全球经济会议上，与全球主要领导人会面，预计此次会议上他会与中国、俄罗斯、法国、英国……”

　　陆渊坐在私人飞机的柔软的沙发上，旁边放着冰镇的酒水，手里拿着一副平板电脑，仔细阅读来自1号监控的情报资料。

　　不出他所料，在基本确认了中微子对地核产生的异常影响过后，贝拉克势必会与全球主要国家领导人展开对话。

　　但这个全球主要国家领导人值得商酌。

　　什么叫做主要国家？

　　即是那种涉及到这种全球危机，怎么都不可能绕过，而且也绝对隐瞒不过的国家，且具备合作的资源基础。

　　中国，肯定是没法绕过。

　　而俄罗斯尽管衰退了不少，但仍然是一个全球大国，也不可能避开这个国家。

　　接下来是法国、英国两个五常之一，美国也不可能在这样的庞大的计划中绕开它们。

　　作为掌控了全球大部分政治、资源的五常，联合起来的力量有着远胜于剩下其它两百多个国家全部的力量和资源，五常作为美国“地平线”计划的主导者，是理所当然的事情。

　　尤其按照美国的初步“地平线”计划设想，这将是一个前所未有的，涉及到无数方面的超级庞大的社会工程计划，中国将在其中扮演无可替代的极为重要作用，此次绿色经济会议，贝拉克肯定会单独与中国领导人展开闭门会话。

　　陆渊的手指落在桌面上，极有规律地敲动着，引来了一边艾伯特的注意。但他只看了一眼，就收回了视线，不敢打搅沉思当中的陆渊思索。

　　陆渊不是丧心病狂的恐怖分子，他可不愿意看到人类真的这么灭亡了，相反，对于“地平线”计划他将大力进行推动。

　　从目前来看，按照美国人展开的几次内部会议商讨，倒是有了几个设想。

　　最好的办法自然是解决中微子对地球地核的异常影响，不过这样的想法是非常的好，可惜很快就被否决了。

　　人类目前对整个地球地壳的钻探，才不过12公里深度，而地球的半径是6371公里！更不要说解决中微子对地核的影响，完全如同让蚂蚁去试图移动一头大象般荒谬可笑，根本不切实际。

　　是以华府某个核心人物提出来的这种想法，很快得到了专业人士的全面否决。

　　那么其次，有人提出是不是能建造更深的地下建筑物，用来躲避此次的灾难？

　　这个提议倒是没有得到立即否决，但有人不大赞同，按照初步的模型来看，地核在七年后爆发的压力将是全球性的地震灾害，其环太平洋地震带最大的里氏震级将可能在9.8级以上，这不是一次释放，而是连续爆发十几、二十几、甚至五六十次这样级别的地震，强烈的板块运动将把全球主要大陆板块撕裂成碎片，至少美国本土境内无法抵御这种程度的灾难，现目前的核掩体根本不可能从这种程度的灾难中脱身而出。

　　要想建造地下核掩体设施，有人提议最好的安全场所，只有南极洲。

　　第三个提议，在海洋当中使用潜艇能不能抵御灾难？

　　这个提议仍旧非常困难，庞大到难以想象的地震将掀起接近数百米高的海啸，目前的潜艇深度很难幸存下来，而深达千米以上的潜艇，最麻烦的是人类现在的技术，造不出能容纳许多人的大型潜艇。

　　第四个提议，建造大型的滞空飞机、或者飞艇，在灾难来临前进行躲避，等到灾难过后才降落。

　　这个提议仍旧有很大的难题需要面对。

　　首先能容纳许多人的大型客机和运输机，都不可能长时间滞空飞行，一方面它们每飞行一次都要面临一次检修，另一方面有着空中加油机也没法一直进行加油。而这样的地质灾难至少持续时间不会低于一个多月……

　　飞艇倒是有长时间滞空的能力，如果能够设计好的话，这不是一个不可能执行的计划。

　　第五个提议，则是来自NASA部门的提议。

　　在这七年时间内，把大笔资金投入到航空航天发展当中来，要是能够联合全球的资源进行发展，NASA有信心在两年内尝试月球殖民实验计划。现如今全球的航天发展，对比其全球的军费来说，不值一提都是说轻了，九牛一毛也算差不多。

　　对于再次登陆月球，乃至于进行殖民区的实验，NASA早已经有了初步的方案和技术储备，只是苦于国会根本不给钱，他们也是没辙，要是能有军费一样的支出甚至把医疗和其它社会支出都投至到NASA，那么航天事业迎来一次大爆发绝对是可以想象的。

　　然而看到这个计划，陆渊直接摇了摇头。

　　先不说事情会不会真的依照NASA说的那么美好发展，单单只是这样的支出就不可能瞒过国会，引起全球哗然是必然的结果。

　　现如今“地平线”计划的真正难题，对陆渊和贝拉克等政府高官而言，恐怕摆在首位的不是什么解决方式，而是如何封锁消息。

　　一旦末日危机的消息泄漏出去，全球震荡都是说轻了，全球经济崩溃绝对不是什么无法想象的结局。房价、银行、医疗、社会保障、秩序等等都会濒临崩溃，一想到七年后末日会真正来临，哪个人还会认真工作和守法？社会秩序崩溃是绝对在所难免的。

　　贝拉克等人不是没有设想过让国家进入紧急管制状态，强制让军队接管所有的一切，但这不是战争，战争有胜利的可能性，战争不是每个人都会死，这也不是电影，随便说个话就能洗脑全国民众，让全国人都齐心协力朝着一个目标努力，那完全是扯淡。


第三百八十四章 首个难题

　　现代舆论控制，固然可以洗脑大部分民众的思维，魔化一个不对路的国家也是轻而易举，但这洗脑绝不是意味着把民众都当成了无底线的白痴。当这样的灭世危机来临时，谁会真正天真地相信政府能拯救每个人？

　　傻子都知道能有1%的人幸存下来，就算是上帝降临般的不可思议了，拯救全人类简直笑话。

　　在这种时候，就算是军队本身，都有极大崩溃的可能性，还谈维护秩序？能保持军队不崩溃就不错了，要让军队强制接管社会所有的生产活动？上帝都做不到。

　　而到时候需要面对失去信心导致的社会秩序全面崩溃，无数人进行自杀式袭击，正常生产工作无法进行，资源也不能调动，“地平线计划”完成的几率低至0.001%。

　　说实话，很多高官并不在意民众的生命，在威胁到自己的生命时，所谓的美国人民根本便是一个天大的笑话，这时候可没人会去说什么为了我们美国人民，巧妙地把自己从美国人民中摘出来才是理智的做法。

　　问题在于“地平线计划”需要全球各种行业进行合作，一旦社会秩序不稳固和崩溃，生产工作停顿，“地平线计划”如何执行？

　　“地平线计划”的完成必须要无数平民的努力和参加。

　　如此一来，简单对比了下消息泄漏和封锁消息之间的效率，没人想面对无以计数涌来的刺杀和自杀式袭击，那真是嫌弃自己活得太长了。

　　封锁消息是必须要做的，不然还没等末日来临，人类自己就玩完了。可问题又来了，封锁了消息那么肯定不能让国会知道，可不让国会知道事实的真相，又如何审核通过这样巨大的资金流动？

　　陆渊忽然理解电影《2012》当中，为何才只制造了几艘方舟，封锁消息的情况之下，偷偷摸摸瞒着全世界的人制造出那几艘方舟，实在已经很困难了，想多造几艘都不行。当然，假若最开始的时候消息就泄漏了，面对社会秩序崩溃，生产活动终止的局面，就算只是一艘方舟也别想完工。

　　自己都活不下来，自己都没有船票，凭什么去工作帮别人登船活下去？

　　全心全意为别人奉献的精神，终归是万中无一少有的。

　　摆在贝拉克等人面前的头一个难题，便是如何在封锁消息的前提下，隐秘地调动社会资源进行“地平线计划”。

　　其实除了这五个提议外，还有一个另外可行的选择。

　　圣安努市事件所造成的虫洞，通往了《迷雾》所在的世界，假如能够把人类迁移过去，绝对要比前面五个提议靠谱很多，也是实现的可能性最高，代价最低的选择。

　　以美国佬的个性，肯定不会把这个虫洞的存在告诉其它国家，除非等他们安排好一切，待最后时机到来时，才以高昂的代价告诉其它国家，趁机削弱其它国家的实力，再次坐稳世界霸主的地位。

　　陆渊的心思其实也放在了那个虫洞上面，美国人想把这个秘密保留下来，以作为日后的谈资和要挟手段，越是接近末日来临时，这个要挟手段越是厉害。但假如在最开始的时候就把虫洞的消息泄漏出去，美国人固然还有优势，却也达不到最大的要挟程度了。

　　否则就算是英国人也不会把自己一国的命运，全部寄托于美国人的手上。

　　想到这里，陆渊再次查看了下最近美国人在圣安努市原址的动静。

　　这半个月以来，美国人明显加大了对那边的资源投资，上一次探险队没找到什么有用的东西，反而探险队的队长成了一个精神不正常的疯子，使得美国人意识到了对面的危险性。原本面对这种危险性，美国人是准备放缓节奏谨慎探索的，然而来自总统的最高命令，使得美国人无奈放弃了缓步节奏的探索进程，转而加大了探索力度。

　　得益于对面那个世界中可以短时间呼吸的空气，以及没有对人体有害的细菌和病毒以后，美国人只用了两周的时间，就在对面建立起了一个前沿探索基地，接近五百多人进入其中展开建设。

　　一个临时挖开的机场建造了起来，对峡谷周围的森林利用无人机进行探索，进一步证明了在峡谷上面的森林内有大量的未知生物，且攻击性极强，一般的无人机飞过去瞬间便会被未知飞行生物撞毁。

　　美国人不得不动用了全球鹰，升入上万米的高空对周边进行了扫描，才发现他们所在的周边是一个面积至少在数百万平方公里的庞大森林，各种各样前所未见的生物共同构成了这个未知的生态系统。似乎因为很高的氧气环境，这里的很多未知生物体型也是相当的庞大，随意都能看到体型比雷龙还要重大的生物，缓步行走在森林之间。

　　在一处长着极为奇怪的森林处，这里密密麻麻长着超过一公里高度的长形梭状植物，天空中时不时有一种宛如水母的透明性生物飘浮而过，这种和水母很相似的生物体型却要比海内的水母大太多了，敞开的面积相当于一个标准的足球场，飘浮在空中吸收那些长形梭状植物散发出来的花粉。

　　美军这样大胆的行动，虽然在半个月以来获取了非常多的资料，陆渊看得却很是担忧，《迷雾》世界最可怕的不是那些比雷龙还大的生物，而是那些寄生型、或者有毒的小型生物，数量更多，速度又快，说不定还带有传染性！

　　美军现在安然无恙，不代表着一直会平安无事，指不定什么时候一不留神就可能导致全军覆没。

　　尤其是那个尖塔似的神秘建筑物，在这样一个原始星球，怎么会有这种明显由智慧生物所建造出来的物体？

　　正思索着难以解惑的谜题，忽地1号接入到了陆渊的隐形眼镜电子阵列，发来了消息。

　　“怎么了？”

　　没有问题的话，1号一般是不会突然主动联络上他的。

　　“Sir，监控的1145号对象发生了未知异常。”

　　“1145号对象？”

　　陆渊略微疑惑，目前监控的对象超过了三万多人，囊括了全球主要政治人物和重要人士，他自然不会刻意记下监控的每个对象编号。

　　“1145号监控对象为LEVE5等级……”

　　陆渊眼前出现了“内森·巴布斯”的名字，正是探险A小队的队长，也是那个精神失常发疯了男人，因为陆渊疑惑于这个男人可能与那尖塔间有所关系，这才让1号对其进行监控。

　　陆渊此前也随意看了下他的最近资料，发现在A小队其他人员被释放以后，这个男人因为始终精神处于不正常的状态，随之被秘密送出了圣安努市原址基地，根据随后的调查，似乎是被送往了堪萨斯州科罗拉多山脉的一处精神病院中修养，那处精神病院有美国军方的影子，一般用来接待患有战场综合症、军队中精神失常的患者，最近十几年内接纳了许多来自中东战场的患者。

　　“那边发生什么事了吗？”

　　刚想起那个尖塔似建筑物，这边1号就联系了过来，表明内森·巴布斯这男人出现了问题，陆渊不禁有点疑惑。

　　“是的，Sir，1145号监控对象所处的穆克夫（Murkoff）精神病院，在三小时前忽然失去了对外的所有联络信号。”


第三百八十五章 命令

　　“失去了对外的所有联络信号？”

　　陆渊微皱眉毛：“会不会是附近出现了电力故障？”

　　“Sir，该地区供电由最近一座城市的小型电力公司提供，根据最近的时间段查看，穆克夫精神病院没有出现供电故障等申报，经分析，97%可能性为人为切断精神病院总电源开关，并同时破坏了电话线。附近唯一的一座无线基站出现了故障，经判断也应该人为破坏。”

　　“……”

　　陆渊沉默了下，才缓缓道：“依你来看，这和内森·巴布斯有什么关系吗？”

　　“资料不足，无法判断。”

　　敲了敲桌面，陆渊略微迟疑了会，忽地问道：“陈然和朴珉旭到了吗？”

　　“三小时前已经抵达洛杉矶。”

　　“让他们两个过去看看……可能的话把内森·巴布斯带回来吧。”

　　“Sir，需要把阿尔法、达芬奇特殊应急小组从印尼调入过来配合执行任务吗？”

　　“不用了，他们两个足够完成任务了。”

　　陆渊想了想，一个精神失常了的任凭他人拿捏的疯子，光凭陈然一个人就能随便制服了，何况是身手更好经过无数特训的朴珉旭，让他们两个前去实在是大材小用，更不用说调动军事化性质极强的特殊应急小组，完全没有那个必要。

　　但内森·巴布斯的精神失常实在是太奇怪了，迄今为止都令陆渊感到十分的不解，怎么其他人没事，就他一个人莫名其妙地发疯了？通过检查，他身上又很正常，并未有什么奇怪的病毒和细菌在他身上，而他以前也没有类似的病史，内森·巴布斯在以前还是一个心理学专业人士，心理承受能力远超常人，在他的身上发生这样的事情简直令人感到不可思议。

　　“Sir，那实验需要停止吗？”

　　“嗯，等他们回来再说吧，其他人先进行。”

　　“Sir，如果需要不影响实验进度，可以直接让NS-5过去吗？它们的速度更快。”

　　1号建议道。

　　让NS-5过去抓人倒是简单，但那基本就是强制性了，陆渊想了想，摇摇头：“不用了，就让陈然和朴珉旭过去吧。”

　　NS-5的随机应变能力显然是无法与人类相提并论的，他是想让陈然两个人在不引起注意下把人带回来。

　　“老板，出什么事了吗？”

　　艾伯特见陆渊神色凝重，坐直了身体询问道。

　　“嗯，发生了一些小事，已经让陈然和朴珉旭过去了。”

　　“哦，那实验……”

　　“不必担心，实验照常进行。”

　　陆渊抿了一口红酒，随之注视着艾伯特：“你确认你要参与这次的实验？你应该知道不是每一个人都能适应圣箭，稍有闪失就是一个死。”

　　“我一直认为人的潜力是无穷的，可惜过去十几年来，我始终没有找到打开潜力这扇大门的钥匙。直到遇上了老板您。”

　　艾伯特的双眼完全看不到一丝的畏惧，反而充满了跃跃欲试，似乎对此期待已久。

　　“现在有这么一个机会摆在我的面前，我怎么可能轻易放弃？”

　　艾伯特摇头道：“所以老板别劝我了，我是不可能放弃这次的机会。”

　　陆渊有点头疼，他本意是不想让艾伯特参与这次的实验，在此前的几次实验中都证明了大部分人都承受不了圣箭带来的改变，DNA崩溃都只是很常见的例子。而艾伯特本人又十分重要，他要是死了，陆渊在美国很多事情都有麻烦。

　　可正如艾伯特说的那样，他是不可能放弃这样改变自身的机会，尤其是当初他之所以答应陆渊的要求，和当初陆渊展示的超自然力量吸引了艾伯特有很大关系。

　　无论怎样，陆渊都没有拒绝艾伯特的合适理由。

　　“老板，之前您在……是不是也是圣箭带给您的？”

　　“不，这和圣箭是两码事。”

　　陆渊一口否决了艾伯特的猜测，看着他惊讶不解的表情，徐徐道：“我不否认圣箭适应者有很强的各种诡异力量，不过我的力量来源更为复杂，与圣箭没有什么关系。”

　　“您的这个意思……是说这个世界上还有其它未知的超自然力量存在？”

　　艾伯特小心试探道。

　　“你认为超自然力量是什么？”

　　陆渊反过来询问他。

　　不待艾伯特回答，陆渊又开口道：“所谓的超自然力量，有时候不必把它看待的太神奇，远古的时候原始人可能认为闪电是神灵在发怒，雷鸣是神灵的力量，而现在又有谁会这么认为呢？但我们虽然取得了进步，依然有很多的困惑在等待着我们，例如对于希格斯玻色子，此前很多人甚至认为它不存在。而如今就算证明了它的存在，可我们仍然无法理解它为何让宇宙万物呈现出质量，又为何有着看不见、观察不到的能量场？”

　　绕了一圈没有正面回答艾伯特的问题，陆渊才了当说道：“关于你的疑问，我只能告诉你，这个世界没有你想象的那么简单。”

　　艾伯特一脸苦笑：“老板，遇到您以后，我真的没有把这个世界想的太简单了。”

　　他们在这里对话，千里外的陈然和朴珉旭接到了命令，疑惑地按照任务指示的地点，乘坐飞机抵达离那边最近的城市。

　　等好不容易来到穆克夫精神病院最近的小镇，两人也不进入小镇，按照地图的指示继续朝着深山中的精神病院驶去。

　　他们很清楚，以两人一副亚洲人的面孔走进小镇，肯定会引起很多人的注意，还不如不进入小镇，直接朝着精神病院去更好。

　　摇摇晃晃的吉普车内，陈然手持平板电脑，看着上面显示的定位信息和地图，不经讶异道：“这座精神病院也太偏僻了点吧？”

　　虽然精神病院一般的建址都在较为偏僻的地方，一来是为了防止病人逃离，二来更怕精神病人伤害到了周围的普通人，但如同穆克夫精神病院落址这么偏僻的，还是极为少见的。

　　“你说BOSS派我们来这里，真的只是抓一个疯子回去吗？”

　　陈然放下平板电脑，转头看向车窗外逐渐落下的夕阳，这个精神病院不仅落址偏僻，通往那里的道路也常年未修，这在基建发达的中国很难想象一个医院的公路修的这么烂。

　　朴珉旭虽说精通中文，但面对陈然的问话，却始终保持着沉默，只是专注于手中的方向盘。

　　陈然捏着下巴，没法琢磨透陆渊在想什么。

　　“BOSS说目标很重要，小心谨慎一点。”

　　朴珉旭倏忽间说了一句，但视线仍旧保持在前方，“你如果有时间的话，还是再检查一下你的身份证件，BOSS说我们最好不要大动干戈引起注意。”

　　“哎，想不到我有一天还能当当FBI的探员。”

　　陈然从怀中摸出这次任务的新证件，一份FBI探员的新证件，完全能够以假乱真，哪怕是资深的FBI探员来看，也别想从证件上找出任何毛病，只因为这份证件根本便是真的。

　　除非进入FBI的数据库去查找，才会发现虽然有这个名字，面容却对不上这个破绽。

　　破烂的泥土路纵然是吉普车开起来，依然摇摇晃晃让人很是不舒服，天边的夕阳落下了半边，散发出来的余晖已经不足以照耀整个大地的明亮，从车窗外看去，只觉得天地间一片昏暗，阴森的周边森林越发显得张牙舞爪。

　　美国这片地广人稀的土地上，大部分的人烟都集中在了东西两个海岸，中间的山脉森林人数尤为稀少，经常走上几天都可能见不到一个人。


第三百八十六章 穆克夫精神病院

　　“咦，那就是穆克夫精神病院吧？”

　　虽然车子还没靠近，远处耸立于树林间的一座圆顶建筑物，却隐约有着灯光透射过来。

　　而等他们把吉普车绕过一条弯道，就发现果然便是那座精神病院，车子远灯照射的尽头被栏杆铁门挡住了，但这不妨碍两人一眼看到旁边树立的标牌，“MurkoffAsylum”。

　　正是他们此行的目的地。

　　“资料上说这里已经失联两天了？难道没人过来看看吗？”

　　陈然翻了下资料，恍然道：“原来这里一周才有车子过来一趟，运送每周需要的生活用品，是不是因为这个原因才没人察觉？”

　　朴珉旭没有回答他的问题，一脚轻轻踩下刹车，让吉普车缓缓在栏杆铁门前停了下来。

　　“有点不大对劲。”

　　陈然放下平板电脑，抬头一看，发觉这座精神病院庭院前的五层建筑物，除了几扇玻璃窗户有点灯火透射出来外，其余的窗户一片漆黑，这可不是什么深夜时分，而是刚刚才太阳落山。

　　“一切正常我们也不用过来了。”

　　朴珉旭压下手刹，冷冷说了句：“下车。”

　　早已习惯朴珉旭这个冷面人了，陈然不以为意，走下车拉开后车门，从中提出了一个密码箱。

　　输入自己的掌纹，密码箱应声而开，露出内部整齐摆放的枪支。

　　与市面上所有枪支不同，这里面摆放的枪支却是他们的老板提供来的，也不知道他们老板是从什么地方搞来的这些枪支，根本前所未闻，很像是实验性枪械。

　　不过这些枪支不论是稳定性还是其它方面，都远远超出了市面上任何同类型枪支的性能参数，用起来十分顺手。

　　只是这一次他们不是过来打仗的，密码箱内只有两把形似M1911的灰黑色手枪，在“磐石”内部代号为M2031，也不知是什么意思。

　　“唔，你的。”

　　抓起一把M2031丢到朴珉旭手上，陈然则拿起自己的那一把M2031，食指一放在扳机上，手枪的指示灯绿灯一闪，表明扳机上的指纹识别通过，可以正常使用枪支。

　　捡起里面的两个弹匣放入腰间，陈然把手枪也同时别在腰部的枪套上，朝着精神病院的大门走去。

　　栏杆铁门明显是虚掩着没有上锁，陈然毫不费力推开门缝，对着右边的安保室喊道：“有人吗？我们是FBI。”

　　静悄悄的安保室寂静无声，唯有点滴微弱的灯光隐约传来。

　　陈然回头看去，发现朴珉旭已经走了过来，不禁耸了下肩膀：“看来我们的身份证明白准备了，根本没有人。”

　　朴珉旭没有说话，径直走向安保室，随意推开大门，发觉透过窗户的灯光来自桌面摆放的电脑，安保室内空无一人。

　　“唔，好像是监控。”

　　三台显示器上面，最中间的一台红外线监控正好对准了栏杆铁门外，站在这里他们两个人直接就能看到门外的吉普车。

　　都不用进一步对话，两人对视一眼就明白了对方的意思，当下朴珉旭上前操作电脑，而陈然站在一边警戒，没过几分钟，他忽地听到背后叮咚作响，回身一看讶异道：“你拆机箱干什么？”

　　“电脑里面只有一天的监控，以前的监控资料全被删除了，把硬盘带回去看能不能恢复数据。”

　　朴珉旭暴力拆除之下，很快就从机箱中抽出了几块硬盘，看看容量全是4TB的企业硬盘，足以容忍24小时不间断进行擦写数据。

　　找出了硬盘，朴珉旭当然不会带着这么笨重的硬盘在身上，先放到吉普车的密码箱内，才又走了回来。

　　“走吧。”

　　原本准备好了的FBI探员证件，此刻全无用武之地，整个精神病院不仅空寂无声，听不到任何人声，连灯光都见不到几盏亮着，似乎所有人忽然间紧急撤离了一般。

　　这样的情形和局面让两人都重视了起来，要说之前还认为只是一个简单的任务，那么此刻看来，这任务可能并不如他们想象中那么容易。

　　两人各自都把M2031掏出来拿在手里，警惕地走进庭院，太阳刚刚落入地平线下，余晖的光芒还在建筑物的屋顶上空留下了黯淡的嫣红色彩，映照得庭院周边树木越发狰狞。

　　整个庭院布满了落叶，一片荒芜的景象也不知多久没人打扫了，陈然当先一步走过不大的庭院，轻轻试探了下大门，发现没有上锁，便直接推了进去。

　　开启了M2031下方的电筒，大楼内的大厅漆黑无光，在两束电筒灯光的来回扫射下，才逐步显露出了一些真容。

　　“这里发生了什么？难道病人暴动了吗？”

　　陈然举着枪口来回扫视了下周围，惊愕发现大厅一片狼藉，桌椅、文件撒了遍地都是，根本不是正常该有的景象。

　　朴珉旭视线一凝，突地蹲下身来，在其中一本被践踏了脚印的文件上看到了血迹。

　　这是一本来客登记表，朴珉旭大致翻阅了下，见最近的来客都是两周之前以后，便收回了注意力。

　　“啪。”

　　刚才浓厚的漆黑瞬间消失无踪。

　　“啊，终于找到开关了，看来这里电源没有故障。”

　　陈然走进了大厅正中的半环形接待桌内，搜索了下找到了大厅的电灯开关。

　　有了来自大厅的灯光照射，整个大厅的局貌就看得更为清楚了。

　　果然就像刚才所看到的那般，浑如遭受了一场地震般，大厅内等候区的椅子全部乱成了一片，地上不仅到处洒满了文件资料，还有火烧了的焦痕存在，更叫两人为之关注的，大厅各处还有不少的血迹。

　　“这座医院不会……真的暴动了吧？你看这是什么？”

　　顺着陈然的视线看去，在半环形的桌子上，一根断裂的大拇指孤零零落在了上面，看那不规则的断裂处，就如同被什么动物给撕咬住，硬生生从主人手上咬下来一样。

　　两人对此都没有太大的感觉，双方在此前的人生中，手上沾染的鲜血早已为数不少，怎么可能被区区一根断指吓住了。

　　只是眼下大厅这副模样，让两人意识到想要找到目标，恐怕没有那么轻松。

　　“嗯，目标应该是在三楼二十一号房间吧，走吧。”

　　来之前就得到了陆渊发过来的详细情报，里面自然也有关于目标平日里的病房。

　　大厅后面的电梯不能使用了，陈然试探了下，发觉按钮没有作用，应该是人为刻意关闭了电梯的电源开关。这时候也不可能费心去查找电梯的电源开关，就算电梯可以正常运行，两人也绝对不会坐电梯上去，反正也就几层楼而已，陈然与朴珉旭直接走上紧急通道的楼梯，朝着三楼走去。

　　一楼和二楼都是门诊和活动室，三楼以上的房间则全部是病人的病房。精神病院的病房与常规的病房有着很大的不同，硬要进行比较的话，精神病院的病房其实和监狱的牢房有着很大的相同点。每一间病房都有着厚重的铁门，进出都需要医生开启房门。而为了防止病人自残或者袭击他人，病房内肯定会杜绝一切尖锐物，尽量全部采用柔和的物品来代替平日内的生活用品。

　　等快步来到三楼时，两人就看到了走廊两边尽皆都是厚重的铁门，宛如监狱内的牢房一般。

　　因为战争原因而精神失常了老兵，战斗力可比平常的疯子更为可怕，陈然和朴珉旭虽然不惧，但对普通的医生来说，尽量保障自己的安全措施必然要做到位的。


第三百八十七章 意外

　　“二十一号房间。”

　　昏暗的走廊上面，满地都是血迹与纸张，狼藉的现场状况让陈然与朴珉旭心中越发不详，对于能否顺利在二十一号房间找到目标，基本不抱太大的希望了。

　　不仅昏暗还无声寂静的走廊中，随着两人的到来打破了这里的平静，尽管刻意放轻了脚步声，但在耳边仍旧能听到“叮咚”地脚步声响在走廊回荡。

　　“这里的门好像都打开了？”

　　陈然双手握持着M2031，手电筒的光芒照射进入一旁敞开的房间内，发觉内部除了一张床外，洒满了满地的生活用品，却不见病人的踪迹。

　　而左边的房间也与此类似，根本看不到病人的身影，只有狼藉的房间和床单上的血迹，似乎在诉说着之前在这里发生过不幸的事情。

　　等他们一路沿着走廊来到二十一号房间之时，果不其然，与前面的房间一模一样，哪里看得到目标的影子。

　　“怎么办？”

　　陈然与其说是在询问朴珉旭的意见，不如说是自问自答：“先给BOSS汇报一下这里的情况？”

　　“你出去汇报吧，我先在这里搜寻一下。”

　　沉重的卫星电话还放在吉普车上，陈然点点头，但没有立即走出去，而是从怀中拿出一个小盒子打开，丢给朴珉旭一个可以直接放入耳廓内的耳麦，自己也拿着一个耳麦放入耳廓当中。

　　盒子内还有一个只有个瓶盖大小的圆形金属物，陈然按了下上面的开关，随着电源的启动，金属物内部的电机也顿时开启，为不可察的嗡嗡声响下，这个只有瓶盖大小的无人机立马悬浮飞了起来，朝着走廊深处迅速飞去。

　　现在情况看起来和之前想象的不一样，陈然还是放出了携带来的便携无人机，通过雷达和红外线将扫荡这座建筑物的房间，看看到底有没有人在这里面。

　　“我先下去了，你小心点。”

　　身为北朝鲜培养出来潜伏于韩国的特工，朴珉旭做事自然不必陈然多余担心，他只是随意说了下，便拿着枪走下了楼梯，向着大门外面走去。

　　虽说还是九月中旬，北美这里的气温环境在夜间却只有十来度，陈然穿着单薄的西装还是感到有点凉意，快步走出了灯火通明的大厅，迎面扑来便是大风袭来的几片树叶。

　　“好大的风……不会是要下雨了吧？”

　　来时这里的天气预报说是未来一周都是晴天，但天气预报这玩意，能有个百分之六七十的准确率就不错了，要有百分之百的准确率显然不可能。

　　尤其是科罗拉多山脉的地势缘故，气候的变化更是显得无常，下一场突如其来的大雨并不是不可能。

　　陈然迎风加快步伐来到大门处，正想一手推开沉重的栏杆铁门，却忽地一惊。

　　“哐哐……”

　　“门上锁了？”

　　陈然使劲推动了下，发现大门的确打不开后，才明白大门竟然被上锁了。

　　但这怎么可能，他们来的时候大门可没有上锁，随便就能推开的。而这种门锁可不是合上就能锁上的，必须要用钥匙扭合才能上锁。

　　有人在这里……

　　都不用多想，肯定是有人在他们走了之后，用钥匙上了锁。

　　“怎么了？”

　　耳麦“哧哧”几下，传来了朴珉旭的声音。

　　“大门被人锁了。”

　　陈然按捺下心中的吃惊。

　　“被人锁了？”

　　“嗯，被锁的死死的，应该是有人躲在这里，在我们离开后把大门锁上了。”

　　“……”

　　陈然一边说着，一边也在思考到底是谁上锁的，难道是这里的安保人员？来的时候他们没有发现安保人员的身影，说不定就是躲在旁边盯着他们，只是为什么上锁的人不直接走出来，而是要躲在一边呢？

　　他的脚步开始向着安保室走去。

　　“你先在那里找下，看有没有其它方法出去，我马上过来。”

　　遇到了这种意外事故，朴珉旭也没有准备再继续搜索，直截了当在耳麦内说道。

　　“OK。”

　　陈然随意回了一句，持枪再次来到了安保室内。

　　空无一人的安保室内还保持着朴珉旭破坏了的痕迹，拆开的机箱放置在桌子上，扯开的电源线更是随便甩了地上，对强迫症者来说是个无法容忍的混乱景象。不过陈然关注的重点不是这里，他来回用手电筒在安保室内扫视了一番，没有找到任何人的痕迹与身影，显然把大门锁上了的那人，不可能躲藏在这里面。

　　“见鬼了。”

　　低声咒骂了一句，陈然随之叹息一声，转身走出安保室外。

　　明明吉普车就在对面，但有着这么一扇铁门的存在，近在咫尺却远在天涯。

　　一般来说，美国人的围墙都弄得比较低矮和容易攀爬，反正对于陈然而言，比起国内的那些围墙，美国人的防盗意识实在是太弱了。

　　可这一次等陈然把灯光来回早铁门上和围墙扫寻了下，顿时不由一阵苦笑。

　　铁门上很高不说，顶端还全是尖刺，哪怕是防范精神病患者也委实过分了点，监狱本身也不过如此了。

　　至于两侧的围墙高度都在四米以上，围墙的顶端倒是没有安装高压电线，可也好不了太多，尽是布满了刀片的钢丝网，没有合适的工具来剪开这些钢丝网，根本不可能从围墙翻越出去。

　　“好吧，等我抓到你这个上锁的家伙，我非得打死你不可。”

　　陈然有些恼火，这精神病院弄得和监狱一样，不知情的人可能还会认为这是一座监狱呢。

　　他只好等朴珉旭过来了，然后两人找一下工具，好把围墙上的刀片钢丝网给剪断一截，才好出去。

　　“嘭！”

　　倏忽间，耳麦内陡然传来了一阵枪声。

　　“唔？怎么了，朴珉旭？”

　　陈然一惊，立即喝问道：“出什么事了？”

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续的枪声在耳麦内不断传来，甚至在耳麦的声音传来过后，他的耳朵还能直接听到那边的大楼枪声震耳。

　　“Fuck……”

　　陈然也不再继续等待了，朝着大楼那边狂奔而去。

　　几下穿过树叶遍地的庭院，一脚踹开大门，陈然大声喊道：“朴珉旭，怎么了？”

　　“嘭！”

　　就在他踹开大门的瞬间，最后一道枪声戛然而止。

　　“朴珉旭？喂，听得到吗？喂喂……”

　　不管他怎么大喊，耳麦内都空荡无声，再也听不见朴珉旭的声响传来。

　　“妈的，这家伙到底怎么了？”

　　叫骂了一句，陈然疾步跨上楼梯来到三楼。

　　手里的枪口先是对准整个走廊扫视了一番，没发现异样之后，他依然不敢大意，小心翼翼左右看着两边的房间，慢慢从怀中摸出了手机。

　　点击了几下，陈然却惊愕发现无人机失去了联系。

　　这个状况可真是不大妙，先是朴珉旭忽然开枪没几下失去了声响，这边无人机居然也断联了。陈然还是头一次遇到这样类似的状况。

　　虽说他对朴珉旭不怎么看得顺眼，这个朝鲜棒子平日里性格沉默不近人情，总是喜欢独来独往，性格有种内在的高傲在里面，让陈然非常不喜欢这个人。可诚然如此，他也不得不承认朴珉旭的身手远在他之上，训练营中的几个壮汉一起上，徒手搏斗都不是他的对手，更不要说有枪在手了。

　　什么样的敌人可以令朴珉旭连一个弹匣都没打完，就失去了声响？

　　一想到这里，陈然额头也不由流出了一丝冷汗。

　　“咳咳，BOSS，你说这只是一个简单的任务……我怎么感觉你在坑我啊？”


第三百八十八章 剁骨刀

　　敌人隐藏在哪里？

　　按理来说，他上来的时候动静这么大，敌人不可能没有察觉，为什么还没任何动作？

　　还是说在隐蔽的地方等着给予他致命的一击？

　　朴珉旭是死是活不得而知，陈然深吸了一口气，没有准备继续去搜索找寻朴珉旭的痕迹。在这种环境之下，他一个人想要找到躲藏起来的敌人，难度实在太大了，而且能在这么短的时间内制服或者杀死朴珉旭，敌人的强大也不是他能顺利对付的。

　　没有迟疑，陈然转身朝着楼梯疾奔过去，丝毫没有继续逗留的意思。

　　“咚！”

　　才跑了十几米距离，猛然他的背后传来一阵巨响。

　　“咚、咚……”

　　几乎无法忽视的脚步声，让陈然微微变色，不敢怠慢，转身手持M2031把枪口对准了背后的走廊。

　　几十米外的走廊深处，随着脚步声的“咚咚”作响传来，一个高大的人影也隐约在手电筒的光芒照射下显露出上半身。

　　宽厚的肩部，肥硕的肚皮，硕大的臂膀，两米来高的身材都快触碰到了天花板。

　　在陈然吃惊的目光下，这么一个身穿着厨师白衣的巨大胖子，走起来简直和一头人熊一般，每跨一步出去，似乎整个走廊都为之震动了一下，他的体型重量可想而知。而这人的面容的畸形程度，更是让陈然想到了“肥猪”这个名词，不仅有着一个朝天鼻和歪瓜裂枣般的嘴巴，脸颊的肌肉好像遭到了刀刃的切割，导致一条条伤疤就这么留在了脸上，不止显得异常的畸形古怪，还十分的狰狞可怖。

　　“你是谁？”

　　陈然没有放松任何的警惕之心，他高声喝问了一下，随后看到了那胖子双手提着的东西……

　　不是细长切割软骨的剔骨刀，而是用来斩开硬骨的剁骨刀！

　　连宽度都超过二十多厘米的精钢剁骨刀，每一把看起来都在四五斤以上，而那胖子却双手轻松提着，一步一步朝着陈然这边走来。

　　这人应该是精神病院的厨师吧……

　　但晚上提着两把剁骨刀在这病房区域走动，怎么想都觉得不大对劲。

　　“对面的人站住，我是FBI的高级探员……”

　　陈然此刻也不忘记自己的身份，高声大喝间，枪口瞄准了那长相对不起上帝的胖子，示意他立即停下动作，趴在地上。

　　然而对于陈然的高声警告，对面那胖子厨师毫无动摇，一双眯眯眼根本看不清眼色，只是朝着陈然这边跨步走来。

　　别说对面那胖子手里提着两把剁骨刀，哪怕他双手什么也不拿，光是他这体型就足以让任何人感到胆颤心惊，提高警惕了。而当对面这人手里拿着两把剁骨刀的时候，其带来的威慑力更是尤为惊人，见那胖子无视他的警告继续走来，陈然也没有终于见到了人的欣喜感，瞬间扣动了扳机。

　　M2031可不止是能识别主人的指纹信息，它爆发射出去的每一枚子弹，都是带着旋翼的智能子弹，一旦被手枪瞄准锁定了目标，就不可能射偏或者落空。

　　那胖子离着陈然也就不到十五米距离了，随着陈然扣动扳机，连续两发子弹先后瞬息来到了胖子厨师的大腿，毋庸置疑地钻进了肌肉当中。

　　不是爆破弹，也不是穿甲弹头，普通的子弹头也能在钻入肌肉后，造成空腔伤害也极为惊人。

　　只要是人类，在大腿被这样击中以后，两双腿也基本废了，不可能再继续行走，若是医治得稍微慢了点，以后残疾的可能性几近是百分之百的几率。

　　“唔？”

　　陈然忍不住后退了几步。

　　他明明看到对方的大腿爆出了几团血花，本该可能痛得无法行动的伤势，对方居然若无其事地继续往这边走来，丝毫没有一点的停顿效果。

　　怎么可能？

　　眼看那胖子离他不到十米了，陈然不再顾得心中的困惑和惊骇，这次他不再留手准备拷问对方，而是直接瞄准了对方的脑袋扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　强大的弹头停止力让命中额头的瞬间，飙出了些许鲜血外，还带动着胖子的脑袋猛地后仰。

　　杀人不算什么。

　　陈然手中沾染的人命也有十来条了，也不会在意这个胖子的性命。

　　可是……

　　“嘶嘶……”

　　陈然倒吸一口凉气，只觉得头皮一阵发麻。

　　没开玩笑吧？

　　额头正中一枪，没有立即倒地就算了，对方居然缓缓又把脑袋仰了回来，除了能看到额头正中一个深深的血洞外，这胖子仿佛当作什么也没有发生一样，脚步又朝前跨上了一步。

　　没死？

　　不仅没死，还当作没有受伤的样子？

　　这种异常的表现，差点让陈然想起了那些处于圣箭实验中的实验体，但绝大部分的实验体尽管生命力惊人，额头正中挨了一枪，也很难恢复过来。

　　何况这胖子额头留着一个没有恢复的血洞，与那些实验体的恢复能力有着很大不同。

　　一瞬间的事情，陈然脑海中电光石火闪过十几个念头，手中的枪口却没有停歇，连续不断爆发出一阵火光，相继一个弹匣的弹药，全部贯进了那个胖子的额头，差点快把整个额头都削去了一层，密密麻麻如蜂窝煤的血洞就这么留在了胖子的脸上，其中一只眼睛都被打成了肉酱。

　　可遭受了这种非人般的伤害，胖子脚步仍旧未曾停下，右手的手臂反而一抬，猛然挥舞着庞大的剁骨刀斩向陈然。

　　“唰！”

　　刀光一闪即逝，陈然满身冷汗地一个懒驴打滚躲开了这一刀，也来不及换弹匣了，他躲开这一刀立马连滚带爬朝着走廊深处跑去。

　　这哪里还是人类啊，根本便是一种未知的怪物。

　　脑袋连续被打了十多枪，一枪就足以杀死任何一人的子弹，这怪物硬生生挨了十多发子弹仍旧浑然无事，朴珉旭之前不会面对的就是这种怪物吧？

　　若真是如此，也难怪朴珉旭不敌。

　　“哗啦！”

　　大门轰然推开，前方连续两扇大门被巨大的力道砸开，钢铁大门都似乎差点被这股力道给砸飞了出去，紧随动静出现的，则是两具完全不亚于胖子厨师的身躯挡在了陈然前面的走廊上。

　　也是同样的厨师白衣，基本差不了多少的身材高度，以及同样分辨不出人样的面貌，陈然急忙暂停下脚步，骇然不已。

　　这该死的精神病院不会所有的厨师都过来了吧？

　　这里的厨师都这么高壮吗？

　　陈然深深后悔没有带着RPG过来了，要是他能预料到发生这种事情，肯定会带上RPG过来，这种怪物能抗住手枪，难道能抗住火箭弹吗？

　　后悔也是没有用了，陈然咬着牙齿，一脚踹开左边的房门，然后死死关上。

　　这里的大门为了预防患者私自离开，一经合上，那就必须使用钥匙才能重新开启，不管是门外还是里面都一样没法再打开。

　　有着这样的铁门存在，陈然心中仍旧毫无放松安全的念头，几步来到窗户边，绝望发现这窗户边上了铁栏珊，根本没法从这里逃离。

　　“砰！”

　　闷沉的巨响随着铁门一震传来，整个大门都颤抖了一下，仿若随时都有着脱离门框砸飞过来的迹象。

　　“妈的，今天不会死在这里吧？”

　　三个厨师，每个人手里都提着两把剁骨刀，也就是说有整整六把剁骨刀！

　　这是准备把他大卸一百零八块的节奏吗？

　　陈然想苦笑一下，结果发现自己苦笑不出来。

　　“砰、砰……”

　　铁门能防止患者脱离，原本设计的非常牢实可靠。然则在那种怪物的脚下，却显得弱不禁风，只是几个呼吸间，大门就有摇摇欲坠的趋势，整个门面明显凹凸了起来。


第三百八十九章 破坏

　　把弹匣重新上好，陈然紧张地瞄准了即将破开的大门，连爆头都无法射杀的怪物，用这把小小的手枪真的有什么效果吗？

　　就在他心中的紧张达到了最高的顶点之时，大门的震动忽地戛然而止。

　　这是怎么了？

　　陈然稍微一愣，“轰”，锁芯再也承受不住这等磅礴的巨力攻击，直接迫使大门狠狠砸在了墙边。

　　门口站着的三个披着人皮的怪物，并没有什么凶狠的目光，与先前一模一样都是漠视的视线放在了陈然的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没有迟疑与犹豫的时机，陈然举手扣动扳机，把枪口瞄准的镭射线对准了当头胖子的一双眼睛。

　　柔弱的双眼又怎么可能抵挡的住枪弹的射击，几乎就在他扣动扳机的刹那之际，当头胖子的两只眼睛顿时爆出一团血花，立即被坚硬的弹头搅成了两个血肉的窟窿。

　　可是……

　　这样足以致死的伤口却依旧没有令对方失去生命，他只是摇晃了下脑袋，甩出大片飞舞的血液，提着两把剁骨刀漫步走进了病房。

　　“这怪物……”

　　真的有大脑吗？

　　连续十多发子弹射进了他的大脑，瞬间造成的空腔伤害早就把他的大脑弄成了一团无法辨认的肉酱，可对方仍旧若无其事的样子，明显表明了大脑的伤害没有影响到他。

　　这种怪物……就算是圣箭改造了的那些实验体都不可能这么变态。

　　陈然心中已经有点绝望了，手中的这个弹匣再次打完，看着只是晃了下脑袋的对方，他咬着牙齿，盘算着哪怕是自杀，也绝不想被剁骨刀砍成碎肉。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声响赫然从门外传来。

　　突如其来的恐怖爆炸，让整座大楼都为之抖动了一下，燃烧的火焰汹涌而至淹没了门外的两个胖子，眨眼就在视网膜上不见了踪影。幸好这边房门被大块头的胖子堵塞住了，汹涌的火焰虽然也席卷了过来，却大部分被胖子承受住，身子震动了下，狠狠砸落了在地上。

　　陈然被灼热的气浪一扫，赶紧滚进了床底下，只觉得呼吸间都是无比灼热的空气，连忙又用衣服塞住鼻子。

　　直到十多秒钟过后，灼热的气浪才逐渐降去，陈然小心探出脑袋，发现刚刚挡在大门口，硬生生承受住了绝大部分冲击波和火焰的胖子，背上还燃着一些火焰，但居然还没死，一抖一抖的似乎下一刻便会站起来。

　　“死了没有？”

　　倏忽而来的熟悉声音飘入耳朵，陈然面色一喜，只觉得头一次感觉这人声的主人无比顺眼。

　　“朴珉旭，你没死？”

　　陈然偏头看去，果然门口隐约站着一个人，看那身形不是朴珉旭又是谁。

　　“你都没死我怎么会死？”

　　朴珉旭照样还是冰冷说话的语气，陈然却没有了计较的心思，急忙从床底下爬出来跳过胖子的身躯来到门口。

　　“到底怎么回事？”

　　“你跑到哪里去了？”

　　连续两个问题被陈然迫不及待地问了出来。

　　“下去找到了点汽油，回来赶上你了。”

　　朴珉旭一边回答陈然的问题，一边脱下身上的外套，低身包裹捡起了地上的剁骨刀。

　　随后走到这还在抽搐的胖子厨师身边，狠狠一刀对着脖子砍了下去。

　　那么粗厚的脖子，任凭朴珉旭本人力气再大，也只是砍进去了一半有余，但他很快又把刀给扯了出来，连续几刀使劲剁下去，愣是把这胖子厨师的脑袋给剁了下来。

　　“你这是？”

　　“把他脑袋砍下来，看他会不会死。”

　　仿佛只是做了一件很随便的事情一般，朴珉旭二话不说，又走出去把另外两人胖子的脑袋给剁了下来。

　　“你之前也是遇到了他们？”

　　说起这几个怪物，陈然仍旧心有余悸。

　　“唔。”

　　朴珉旭微微一点头，脸色却忽然变了。

　　“看来这东西砍掉了脑袋也不会死。”

　　“什么？”

　　陈然猛地回头看去。

　　还真是如同朴珉旭所说的那般，脑袋都没有了，那胖子的尸体还在不停地抽搐，更为叫人感到可怕的是脖子的断裂口处，黑色的肉芽不断冒出，张牙舞爪一般地与掉开的头颅接连在了一起，缓缓抽动着头颅往脖子处移动。

　　“可惜没找到第二箱汽油。”

　　朴珉旭有点遗憾，这样的怪物估计只能用火焰彻底烧成灰烬才会死去吧。

　　“我们赶紧走。”

　　陈然冷汗又流了下来，这怪物连脑袋掉了都能活着，他们继续留在这里可真是找死了。

　　朴珉旭没有反对陈然的这句话，顺着被汽油爆炸的火焰烧灼了一遍的走廊，快速走下楼梯回到大厅。好像因为先前楼上的爆炸，导致大厅的吊灯砸了一地，灯光再次消失无踪陷入了黑夜的笼罩。

　　这时候可没有维修的功夫，急匆匆冲出大门，陈然还顺便把先前遭遇的事情说了一遍。

　　“没地方出去？”

　　“对，这里的围墙上面全是钢丝刀网，我们必须找把钳子把它们剪断。”

　　铁门上的锁却不是那种用铁链上捆住的铁头锁具，这种如同防盗门的锁具想要破坏可就难了，没有专门的工具是无法打开的。而用枪破门在现实中则必须是特殊的铅制弹头，以防止弹头反弹和破碎伤人，射击的目标也是让门开合的门页，只需上下两枪再踹一脚，门板立即应声而倒。

　　但这对付木门还可以，对付防盗门就不行了，而这对这种珊栏铁门更是没有丝毫效果。

　　朴珉旭没有说话，先是快步来到铁门前看了看，低声道：“是弹子锁。”

　　“怎么了？”

　　朴珉旭没有说话，反而拿出M2031拆解了起来。

　　M2031的固然牢固可靠，但拆解起来也极为方便，只要掌握了法门几下就能全部拆成零件。

　　“把你的烟盒拿过来。”

　　“你这是要干什么？”

　　陈然不时回头观望，就怕那些怪物又追了上来，结果这种紧急时刻，朴珉旭的动作却让陈然看不懂了。

　　“拿来。”

　　“这种时候了，你不会说你想抽烟吧？”

　　疑惑归疑惑，陈然还是看出朴珉旭估计另有办法，也不再多言，连忙把烟盒拿了出来。

　　朴珉旭接过烟盒，迅速从里面把铝箔纸抽了出来，然后就着M2031的零件包裹了铝箔纸，对准了锁孔的位置，轻轻塞入了进去。

　　随之微微晃动了几下，内部的弹子受到弹簧的弹力作用下，下弹珠挤压摩擦着铝箔纸，锁芯与锁体一个错位，上弹子立即被锁芯边缘卡住了。

　　“咔嚓。”

　　大门应声而开。

　　陈然在一边看得目瞪口呆，前后不过十多秒钟，朴珉旭就凭借着烟盒的铝箔纸开启了铁门的锁具。你这根本不按照游戏规则来行事啊，游戏主角要是学你这么随便开锁就走，剧情还怎么继续下去啊？然而仔细想一想，朴珉旭他本人就是特工出身，开一个门锁似乎也不算什么。

　　而这对朴珉旭来说肯定也是习以为常了，大门一经开启，他推门走了出去，再把大门一关，那些怪物再怎么厉害，也被关在了里面。

　　陈然此时却不再思考那么多，急忙加快步伐来到吉普车前，又惊又怒：“妈的，这是谁干的？”

　　朴珉旭也快步来到车前，才发现车子的车窗都被打成了碎片，车内的东西明显被搜刮了一次，乱作了一团。

　　陈然打开车门，先是找寻卫星电话的踪迹，来回找了几遍都没找到，恼火不已：“卫星电话不见了。”

　　朴珉旭瞥了一眼陈然，没说话。

　　“喂，你这算是怪罪我吗？”

　　陈然无奈道：“好吧，都怪我大意了，我怎么知道这次任务……这么古怪，谁整天会把卫星电话带在身上啊。”

　　“电话不要紧。”

　　朴珉旭插进车钥匙扭了下，冷冷道：“引擎被人弄坏了。”


第三百九十章 医生

　　就算电话打出去，等到救援到来也要十来个小时以后了，远远不如把车子开着离开这里。可如今车子引擎被人破坏了，想要单凭借双腿走出去，至少也要花上几十个小时。

　　听到朴珉旭的话，陈然变色道：“不会吧？”

　　连忙打开车子引擎盖查看，但陈然对此并不精通，查看了几下也没查找到原因。不由又把希望放在了朴珉旭身上，“喂，你能不能找下故障修好？”

　　朴珉旭走过来仅仅看了眼，摇摇头道：“火花塞被人弄走了。”

　　“那怎么办？”

　　“两个选择。”

　　朴珉旭冷冷道：“找到搞破坏的人，要不选择走回去。”

　　两个都算不上什么好的选择，然而陈然认真思考了片刻，叹息道：“还是走回去吧。”

　　朴珉旭冷笑了一声：“如果要走的话，恐怕现在来不及了。”

　　“什么意思？”陈然一愣。

　　“比如搞破坏的人就躲在那边。”

　　朴珉旭手上的枪口猛地爆发出一团火光，伴随枪声的骤然响起，大门边的狭缝处倏然一声惨叫。

　　陈然急忙一回头，举起枪口的灯光扫向那边，发现有条人影一边惨叫着一边倒在地上翻滚。而不等陈然回过神来，朴珉旭大步走过去，把那人从地上提了过来。

　　在灯光的照射下，这约莫就是一个四十来岁的中年金发男子，穿着打扮很是讲究，此刻汗水早已打湿了脸庞，痛苦地捂着自己的大腿，惊惧的眼神不敢直视朴珉旭的眼睛。

　　“你是谁？是你把我们的车破坏了的？”

　　陈然一想起之前的遭遇，就忍不住一阵恼火，先给这男人一脚踹在他胸口，让他叫的更凄惨了些，才算勉强平息了下心中的气愤。

　　“我是、我是埃利奇·伯瑞科，是穆克夫医院的医生。”

　　这男人捂着大腿的伤口疼得不行，祈求道：“天呐，我流了好多血，快点给我止血吧。”

　　“死不了。”

　　朴珉旭毫不在意男人的伤势，用枪口瞄准男人的额头：“说吧，是谁指使你在这么做？”

　　这个名叫伯瑞科的男人显然对朴珉旭十分的恐惧，腿上的伤势不断提醒着他眼前的朴珉旭是个敢于开枪的人，恐惧和畏惧绞缠在心中，等察觉到枪口已经挨在了额头皮肤上，不由身子颤抖了起来：“别、别杀我，这不怪我，这不能怪我。”

　　“你这该死的混蛋，我们是FBI的高级探员，你要是不想死在这里的话，就老老实实把这里的一切交代出来。”

　　陈然扯出自己的造假证件，狠狠在伯瑞科眼前晃了晃，随后又踹了他一脚。

　　“FBI？FBI？你们是FBI？”

　　谁知陈然的恶劣态度并没有激怒眼前的中年男人伯瑞科，反而一把抱住陈然的小腿，哭喊道：“快，快，救救我，我们必须赶紧离开这里，快把我救走。”

　　“把话说清楚。”

　　陈然使劲把伯瑞科从地上提起来，一把压在引擎盖上，“你把车子破坏了，我们怎么走？”

　　“不是我做的，真不是我做的，我只是……刚刚逃出来而已。”

　　“医院到底发生了什么事？”

　　朴珉旭适当阻止了陈然的暴力举动，先让伯瑞科把话说清楚。

　　“他们疯了，所有人都疯了。”

　　伯瑞科似乎精神也受到了很大的刺激，说起这件事就瞳孔开始放大，浑身抽搐性地颤抖：“他们都疯了，所有的人都听一个疯子在说话，没人再正常了……”

　　“疯子？哪个疯子？”

　　朴珉旭敏锐察觉到了什么。

　　“一个、一个疯子……内森·巴布斯……所有人都在听这个疯子说话。”

　　内森·巴布斯？

　　朴珉旭与陈然对视一眼，这不正是他们此行所要寻找的目标吗？

　　难道说这里发生的异常事件，一切源头在于这个人的身上？

　　“听着，我知道这辆车不是你破坏的。”

　　朴珉旭放缓了语气，“但你肯定知道是谁破坏了车子吧？他们从车里拿走了一些重要的东西，没有这些东西，我们是无法正常启动车子离开的。带我们去找回这些东西，你能办到吗？”

　　“回去？不、不行，我们不能回去，里面都疯了，他们都是疯子。”

　　说起这个，伯瑞科把头甩得飞起。

　　我看你也不大正常！陈然心中暗自咒骂了一句。

　　“必须回去！”

　　朴珉旭冷声道：“既然你是这里的医生，应该知道医院距离最近的城镇有多远对吧？你想依靠双腿离开？他们不会追上来吗？”

　　“我、我……”

　　对于朴珉旭的话，伯瑞科犹豫了片刻，最终还是勉强点头：“我知道他们把东西放在哪里，你们跟我来吧。”

　　“先把你的伤口包扎一下吧。”

　　简单处理了下伯瑞科的伤势，这个四十多岁的中年男子一瘸一拐地带着两人走向墙边的灌木丛，并未选择从大门进入。

　　“这里有后门？”陈然郁闷道。

　　“有一个……但是没有用，那里被锁死了。”

　　伯瑞科咬着牙齿瘸着腿钻进灌木丛内，看他费力的样子走的太慢，陈然干脆上前扶起他，带着他往前走动。

　　“医院在几年前重新修了一条下水道，以前的下水道就被废弃了，我就是从那里面逃出来的。”

　　扶着这个伯瑞科沿着墙壁走了几十米，伯瑞科指着地上的一个缺口道：“就是这里。”

　　“这里？”

　　陈然用手电筒对着里面照射了下，发现确实是一个长满了荒草的下水道。这种下水道与城市中的下水道并不一样，倒不如说更像一个建在地表下面的排水渠，正好可以容纳一个人慢慢爬入进去。

　　伯瑞科看了看陈然两人，迟疑道：“你们真的确定要进去？”

　　说起这个，他脸上就全是恐惧。

　　“当然，你先走。”

　　陈然挥了挥手枪，“我在你的后面。”

　　“当然，我劝你速度最好快点，越早找到我们需要的东西，我们就可以越快离开这里。”

　　也许是这句话彻底打动了伯瑞科，他勉强点了点头，费劲低下身子爬进了这个排水渠中。

　　陈然正想要爬进去，朴珉旭伸手拦住了他：“我走前面，你跟在后面。”

　　陈然倒是对此没什么反对，等到朴珉旭爬进去后，才跟在后面爬入排水渠。

　　这个排水渠虽然常年没有使用，但里面仍旧有股臭气，陈然把领带扯下绑在鼻子上，跟着朴珉旭的屁股后面朝里面爬着。好在这里面都布满了泥土，用双肘爬动倒是不会伤到手肘。

　　“Fuck，这里有一只死老鼠。”

　　手肘刚一落下，陈然就感到一阵柔软，用电筒低头一看，原来是一只死了有些日子的死老鼠，他这一肘子下去，登时把死老鼠弄成了肉泥。

　　“这下水道有多长？”

　　一边爬着，朴珉旭也在询问伯瑞科。

　　“要通过整个庭院才能到后面的厨房，应该有七百多英尺。”

　　“七百多英尺？”

　　七百多英尺可不算太短，要爬完这样的距离对朴珉旭和陈然都不算什么，但显然大腿受伤了的伯瑞科就十分费劲了，等他爬完这段距离后，整个人都快瘫在地上了。

　　前面的排水渠已经被堵塞住了，但从这里往上看去却有一个缺口存在，紧靠墙边又挨着灌木丛，很难被人所发现，想来这个伯瑞科就是从这里爬进来的。

　　“你刚才说人都疯了，为什么我们在医院没有见到什么人？”

　　没有着急着出去，陈然先问了这个问题。

　　“他们、他们都在地下室。”

　　喘着粗气，伯瑞科答道：“你们的、东西应该也放在那里。”


第三百九十一章 摸进

　　依次从缺口爬了出来，伯瑞科带着两人推开灌木丛外的一扇铁门，慢慢走下了阶梯。

　　“医院的厨房就在地下室的上面，地下室一般用来放些杂物和设备。”

　　就如伯瑞科所说的那样，漆黑的地下室内装满了杂物和一些沉重的设备，似乎因为漏水的缘故，一滴滴的臭水从天花板上沿着墙壁淌了下来，打湿了墙壁的狭缝处的同时，也为其增添了绿色的苔藓。

　　伯瑞钝重地步伐一步步在台阶上划过，在墙壁上摸索了下，找到了电灯的开关打了开来。但因为常年没有维修更换，这里地下室的电灯很是昏黄，并且一闪一烁的好像随时都会罢工熄掉。

　　“有人？”就是在这样昏黄的灯光下，前面天花板陡然有着人影闪过，陈然顿时瞳孔一缩，提起枪口对准了那边的人影。

　　“等等、别、别开枪。”

　　伯瑞科慌慌张张阻止了陈然，“那不是活人、是、是死人。”

　　“死人？”

　　陈然一愣，把枪口的灯光对准那边，才愕然发现那晃荡的人影还真的是一个死人，一个被吊着脖子，悬挂在天花板的风扇上面。

　　“这是怎么回事？”

　　地下室吊着一个死人，虽然比起前面遭遇的几个非人类怪物，这也仍旧令人感到惊骇。

　　“他……巴布斯把所有不听话的人，全部下令吊死了。”

　　伯瑞科一说起这件事，佝偻的背影就忍不住惊颤。

　　“全部吊死？”

　　陈然很快就理解了这句话的含义。

　　沿着地下室的走廊往前走去，整个走廊都快成为了尸体的展示空间。

　　一个个被吊死的尸体悬挂在走廊上面，让整条走廊成为了名副其实的幽冥黄泉小道，假如说伯瑞科是从这里面走出来的，也难怪他一副被吓得要死的模样。别说是他，哪怕是陈然见惯了死人，一路走过来也不禁感到头皮发麻，心惊胆颤。

　　“前面，他们就在前面了……”

　　这条走廊的尽头，按照伯瑞科所说的便是整个地下室最大的物资储备仓库，但大量的物资已经被人搬运了离开。然而让陈然和朴珉旭感到惊奇的并非这个，而是走廊明显从刚才的水泥墙壁变为了用古老花岗岩堆砌而成的墙壁。

　　“其实、其实很少有人知道，这座医院在18世纪的时候，是用来关押流放犯人的监狱，医院也是在监狱的基础上搭建起来的……”

　　伯瑞科小心翼翼地推开大门，再次暴露于陈然和朴珉旭眼中的，不再是昏暗的走廊，取而代之的是一座上下三层，中间放空的古老监狱。这座已经有了几百年历史的监狱，虽说时间足够悠久了，质量显然弄得不错，迄今仍旧没有倒塌便是佐证之一。

　　只是以前曾经用作关押犯人的监狱，现如今在现代灯火的照明下，至少上百人聚集在楼层最下面的空地上，正对着一个站台上的人顶礼膜拜。

　　如果把这副场景放在外面，或者现场没有那么十几具被吊起来的尸体的话，那么估计也就只是惹人好奇而已。但放在眼下的这种情景，怎么看都只让人感到心中震惊万分，随着下面上百人的嘶叫而越感压抑。

　　“他们在干什么？”

　　陈然不敢过分靠近，只是小心地把视线往下望去。

　　“我不知道……”

　　伯瑞科使劲摇头，恐惧道：“所有敢不听从巴布斯话的人都死了，就算是病人也不例外。”

　　听伯瑞科这么说，可是陈然往下扫视了一番，却发现其中有不少穿着与伯瑞科差不多的人，显然并非病人，要不就是护理要不就是医生和安保人员。

　　要说疯子参与疯子的活动，还可以叫陈然理解。

　　可是这些正常人为何会去参加这种疯子一般的活动，就令陈然没法理解了。

　　而现在下面人所在做得活动，更像是一种邪教运动一般，下面的人大声喊叫着，其情绪的激动表现就连上面的陈然和朴珉旭都能感到迎面而来的狂热、不理智。

　　这些人真的都发疯了吗？

　　朴珉旭还没有陈然这么多想，他的眼神紧紧盯在了被众人顶礼膜拜的那人身上，从那人的样貌特征来看，正是他们此行的目标巴布斯。

　　按照陆渊的要求，第一调查医院到底发生了什么状况失去了联系。第二则是在尽量不引人注意到的情况下，带走巴布斯。

　　目前来看，他们算是勉强知道医院的近况了，而第二个目的地显然也无法达到。现在整座医院的人都如同发疯了似的魔怔，想要带走巴布斯的难度实在很大。

　　朴珉旭不是一个绝对追求任务完成的人，反而他是一个懂得审时度势的聪明人，会针对任务的变化而随机应对，现在最重要的是把这里发生的一切上报给BOSS，同时安全离开。

　　“我们的东西放在哪里？”

　　他一把抓住伯瑞科问道。

　　“就在、就在我们的脚下。”

　　伯瑞科汗如雨坠，也不知是紧张还是恐惧，或者两者皆有：“我们的下面这层房间里，你们的东西就在那里。”

　　“陈然，你看着他，我下去马上回来。”

　　这种时候带着伯瑞科肯定没法很好顺利的下去，朴珉旭让陈然看管住伯瑞科，自己猫着腰来到楼梯的入口，一步步沿着阶梯往下走去。

　　空地上仍旧时不时传来狂热的欢呼声，现场的气氛越来越不正常，朴珉旭尽管小心行事，竖起的耳朵仍在听着来自此行目标的声音。

　　“我的信徒们，从今天开始，我们将归于‘起源’【Origin】的怀抱，彻底了解生命的真谛和宇宙的真相，信徒们，想发现你们自己的潜能，唯有信奉‘起源’，会聚在‘起源’怀抱里，我们的精神和肉体才能进入更高的阶级，才能在神的花园中复活……”

　　“Origin、Origin、Origin……”

　　下面的人疯狂地喊着这个单词，看起来都对台上男子说的话深信不疑。

　　朴珉旭不由一阵惊讶，虽然巴布斯说的这些话听起来很不着调，但表达情绪的能力十分的强，这个奇怪的疯子也并非只是个简单的疯子。

　　如果联想到那几个怎么都杀不死的怪物……

　　这绝非什么普通的疯子心血来潮组成的邪教。

　　心里面的沉重并未影响到朴珉旭的行动能力，他探索进入了下面一层楼，发现按照伯瑞科说的地方堆满了许多的物资，还有一个人守在这个牢房的门口。

　　这个守在门口的人，穿着一身病人的服装，只是已布满了泥巴和灰尘，显得又脏又臭，但这人对此没有感到任何不适，正跪在地上嘴里念念有词。

　　要说那个巴布斯还真是够厉害，迷惑正常人总有办法，可到底要如何去迷惑住一群本来便精神不正常的人，这就不是朴珉旭能想到的了。

　　放在以前对付这样的普通人，朴珉旭随便都能有十几种手法去实现。然而经历了先前的事件，面对那种打不死的怪物，这一次朴珉旭不免犹豫了许久，才悄然摸了上去。趁着那人没有注意到自己之际，猛地扼制住他的脖子，使劲一扭，整个脖子立即扭转了一百八十度，硬生生一声脆响被扭断。

　　前后过程不仅没有引起任何人的注意，还干净利落瞬杀了这个看门人。

　　朴珉旭依然没有放松警惕，始终盯着倒在地上的尸体，担心到底有没有真的把他给杀死了。

　　足足过了十多秒钟，在看到尸体始终未有动弹以后，朴珉旭不由松了口气，知道这个人是个正常人，并不是之前遭遇的那种杀不死的怪物。


第三百九十二章 疯狂

　　要真是那种杀不死的怪物，他可就真的麻烦了。

　　解决了这个看门的人，朴珉旭推开大门走了进去。这里面堆积的很多都是常见的生活用品，有几台还没启封的割草机、锅、铲子等物品，而中间桌子上摆放的东西却让朴珉旭眼睛一动，正是吉普车上被弄走了的火花塞和两部卫星电话。

　　松了口气，这么顺利找到了两样物品，他也是没有想到过。

　　捡起卫星电话和火花塞，刚走出大门，下面就传来一阵大吼。

　　“‘起源’的信徒们，现在我们的敌人出现了，绝不能让他们就这么轻松离开，给我抓住他们，我们将准备下一场献祭仪式。”

　　远处的巴布斯横手一指，所有的人都顺着他手指所指向的方向看去，正巧与上面的朴珉旭对视上了。

　　不好，居然发现自己了。

　　朴珉旭立即收回视线，毫不犹豫地朝着楼梯口奔去。

　　就听得下面所有人嘶吼起来，一窝蜂地向着上面追来，看那劲头，真有立即把朴珉旭撕成碎肉的感觉。

　　“怎么被发现了？”

　　见到朴珉旭冲了上来，陈然面色很难看。

　　“东西找到了，快走。”

　　朴珉旭一把抓住伯瑞科，提着他往外面跑去：“从哪边直接出去？”

　　“啊啊？”

　　“不能再走下水道了，会被他们堵住。”

　　朴珉旭的解释还是让伯瑞科理解了，他指着前方的转角处说道：“从那里。”

　　果然转角处有着往上的楼梯，朴珉旭干脆把伯瑞科背在背上，大步跨着在楼梯上狂奔，其速度之快连陈然都差点追不上来。

　　来到上面的楼层，顺着伯瑞科的指示，朴珉旭顺利带着两人冲出了主楼的大门进入了庭院。

　　“门被锁了，怎么办？”

　　陈然之前没有想到还会从这里出去，看到那珊栏铁门很是头疼。

　　“把他背上。”

　　放下伯瑞科，朴珉旭速度再次提升，一边冲刺一边把手中的枪支再次拆解开来。

　　先前么没有丢弃的铝箔纸再一次的派上了用场，而且比起上一次的十几秒钟，这次他甚至没有用到五秒钟，铁门的锁又被其快速打开。

　　“啊！”

　　愤怒地狂吼从他们背后传来，陈然回头看了一眼，差点没被惊得面色苍白。

　　足足四五十人拿着各种武器，要么是斧子、菜刀或者油锯，还有人甚至拿着耙子，个个脸色疯狂至极，一副不砍死他们决不罢休的动作态度。

　　这样的冲势别说是他和朴珉旭才两个人，就算是中东那群喜欢自杀式袭击的极端分子，看到这么疯狂的群人，也会被吓得掉头就跑。

　　“快。”

　　拉开铁门迅速走出去，催促陈然动作快点，朴珉旭使劲合上铁门。

　　“把人带进去。”

　　朴珉旭冲到引擎盖前，准备把火花塞重新上回原来的位置。

　　“咔咔……”

　　铁门才关上一会儿，这群拿着各种武器的疯子就来到了铁门前，噼里啪啦对着铁门就是一顿狂砍。

　　“妈的，这群疯子。”

　　那种眼睛红亮发光，面部肌肉极度扭曲变形，神色完全没有理智的模样，再极端的暴徒也不可能达到这样的程度，眼看破不开铁门，一些人不止用自己的脑袋去冲撞，还用自己的牙齿去撕咬，让本来紧张无比的陈然一阵轻松。

　　这群人虽然都疯狂得让人恐惧，却个个都是失去了理智的家伙。明明找来钥匙就能开启的铁门，居然试图用蛮力去弄开，那怎么可能……

　　然而下一刻，四五十人的全力蛮撞，竟然让整个铁门都摇摇欲坠。

　　坚硬的钢铁固然没法用牙齿咬断，但固定铁门的金属片合页却不一定能抵挡几十人的冲撞。

　　意识到了这点的陈然，刚刚轻松的心情瞬间急转而下，不顾伯瑞科的疼痛，使劲把他塞入了车子后座，自己则钻上副驾驶位置坐好。

　　他才弄好这一切，那边的朴珉旭也把火花塞重新归位回到了驾驶位上。

　　启动车子发动机，这一次有了点火装置，车子当即顺利启动，听着久违的发动机声，陈然抹了抹额头上的冷汗，“我们赶紧走吧，这鬼地方不能久留了。”

　　哪里用得着他说，朴珉旭就要准备掉转车头。

　　“嘭！”

　　不远处的铁门陡然一震，固定在水泥上的金属铰链应声而起，直接迸裂开了周边的水泥。

　　个头明显超出周围人的肥大胖子，正是先前追杀陈然和朴珉旭的那三个厨师胖子，此刻不知从何处钻了出来，之前被砍掉的脑袋也恢复如初，此刻两百多公斤的体重朝着铁门一撞，就几乎让整个铁门倒下。

　　“朴珉旭，快点！”

　　陈然心惊胆颤，几乎忍不住想要亲自替代朴珉旭开车。

　　朴珉旭沉默不言，手中的方向盘急转打死，几下就把整辆车掉转了方向。

　　“轰隆！”

　　沉重的铁门也挡不住如此多的人疯狂撞击了，在三个力量远超人类极限的三个胖子加入下，只是三下撞击而已，大门轰然倒下。

　　一群双眼布满血丝的疯子汹涌而出，狂吼着举着草叉、耙子、油锯向着吉普车狂奔过来。

　　好在此时车子已经转向成功，朴珉旭一个油门踩下去，带动着车子迅速沿着道路疾驰，一群疯子连车屁股都没有摸着，就被甩在了后面。

　　“呼呼……”

　　陈然这才发现冷汗不知什么时候把衣服都浸湿了。

　　“这群疯子……”

　　“电话。”

　　朴珉旭一边抓着方向盘，一边把怀中的卫星电话丢给副驾驶位上的陈然。

　　“卫星电话也找到了么。”

　　接过电话，陈然连忙拨出一串号码。

　　也就是正常拨打电话的等待时间，十几秒钟后，卫星电话内便传来了陆渊低沉的声音：“喂？”

　　“老板？”

　　不知怎得，听到陆渊的声音后，陈然紧张的心情就不由平静了下来，仿佛深知不管再困难的事情，当到了陆渊手里的时候，也会被顺利解决掉。

　　“我们这里出了点麻烦。”

　　以最快的速度把事情经过大致说了一遍后，陈然才请示道：“接下来我们该怎么办，老板？”

　　“你们先离开那里，我会派其他人处理这件事。”

　　“好，我知道了，老板。”

　　陈然话音刚落，左前方一道黑影猛地扑了过来，硬生生砸在了疾速行驶中的吉普车前车挡风玻璃。

　　“啪嚓……”

　　高速行驶下忽地撞来一个沉重的黑影，挡风玻璃直接碎裂成渣。

　　而这道黑影的目标竟然是驾驶位上的朴珉旭，哪里想得到会出现这么一出意外，就算朴珉旭的身手也来不及反应，随后便被黑影扑在了身上。

　　“哗啦……”

　　吉普车转瞬失去了控制，一下冲出了道路，跌跌撞撞冲进一边的灌木丛内，一个眨眼之际狠狠撞在了大树之上。

　　安全气囊及时打开，阻止了陈然因为巨大的冲击力横飞出去。然而饶是如此，受到这样的冲击力，他的额头砸伤流出了腥红的鲜血不说，手臂也受到冲击骨折，闷哼一声，整个脑子都迷糊眩晕起来。

　　“咔嚓。”

　　车门被撕开，迷迷糊糊的陈然被人拉扯了出来，他下意识想要反抗，却因为脑袋的伤势，才抬起手来就被人扭断了胳膊，不禁又是一声惨叫。

　　周围的嘶吼与叫喊兴奋了起来。

　　“我、我怎么了……”

　　陈然想要努力睁开眼睛，眼皮子沉重的好似铁块一般，却怎么也办不到。

　　“喂喂……”

　　落出的卫星电话还在传来陆渊的声音。

　　“喂，陈然？朴珉旭？出什么事了？”

　　“啪嚓！”

　　卫星电话被人捡起，一把捏成了碎片，声音戛然而止。


第三百九十三章 献祭

　　当陈然醒来的时候，是被手臂剧烈地疼痛硬生生弄醒的，躺在地上倒吸了一口冷气，忍不住哼哼了几声。

　　“醒了？”

　　朴珉旭淡定的语气在陈然耳边传来，抬头一看，昏暗的灯光之下，他靠在墙壁边上，正望向自己。

　　“发生……什么事了？”

　　陈然一时还没有弄清楚事情的前后经过，神智还处于迷糊状态下。

　　“我们被抓回来了。”

　　朴珉旭身上衣衫破烂，显然也受了点伤，“没有多少现场的条件，只是轻微处理了一下你的伤势。”

　　陈然这才发觉自己的手臂被固定了一根木板，看来这是朴珉旭说的对他伤势的暂时处理。

　　“我们被抓回来了？”

　　陈然一阵头疼：“怎么会这样？”

　　“还有那个伯瑞科呢？”

　　环视了这座干燥的监狱，陈然没有找到伯瑞科的身影，这里面除了他和朴珉旭外再看不见其他人。

　　“死了。”

　　朴珉旭就像是说着一个事不关己的陌生人一样，很平常地说道：“被那些人当场处死了。”

　　“处死了？”

　　陈然一惊，有点遗憾，他可是想把这个自称医院医生的伯瑞科带回去的，按理来说伯瑞科本人作为这座精神病院的医生，应该了解事情的前后起因与经过，带回去的价值很高。可惜没想到这么快就死了。

　　然而很快，陈然就联想到了自己的命运，假若伯瑞科都被当场处死了，为什么他们还能幸存在这里？

　　似乎看出了陈然的想法，朴珉旭淡然道：“他们准备把我们献祭。”

　　“献祭？”

　　这个词语怎么听都感觉深深不妙，极为不妙。

　　从朴珉旭口中，陈然得知自己陷入昏迷已经有接近四个来小时了，虽说被朴珉旭简单处理了下伤势，但骨折外加脱臼，真的不是那么容易能够处理完毕的，忍着剧痛和口渴，陈然也不知过了多长时间，直到朴珉旭拍了拍他的肩膀，沉声道：“醒醒，他们过来了。”

　　随着几个眼睛布满血丝的疯子走进来，又在十几个人的“护送”下来到外面的庭院，陈然才恍惚发觉天色逐渐朦亮了。

　　而在外面的庭院上，已然聚集了上百人的团伙，他们此行的目标人物巴布斯也在其中。

　　“把他们绑在上面。”

　　不知何时被清理出来的空地上，竖着两根木柱，在巴布斯的一声命令之下，陈然与朴珉旭被牢牢捆在了木柱上，却不解他们是想干什么。

　　用不了几秒钟，陈然便知道他们是打算对自身干什么了。

　　这群疯子抱来了大量的柴禾堆积在木柱周围，看那架势，所谓的献祭竟然是准备把他们给活活烧死。

　　“这群疯子……”

　　陈然嘴唇一阵颤抖，铁青着脸心脏猛烈跳动。

　　陈然当然不想死了，可如果一定要死的话，他也绝不想采取这样的死法。被活生生给烧死，这里面的痛苦可是常人绝对难以想象的，足以进入十大酷刑的前几。

　　“怎么办？”

　　陈然转过头去看向朴珉旭。

　　比起他铁青的脸色，朴珉旭却要冷静许多，脸色甚至都没有多少变化。

　　听到陈然的询问，他不紧不慢地说道：“他们准备烧死我们。”

　　陈然：“……”

　　“我不是白痴，我当然知道他们准备干什么！”

　　陈然眼看十几个人一起行动，只是一会儿功夫就为他们堆积上了足够多的柴禾，恨不得给他来上一枪干脆死掉算了。

　　“我问你是该怎么办？难道你就没有一点办法了吗？就这么被烧死在这里？”

　　“我能有什么办法？我还不是被捆在了这里。”

　　朴珉旭还是那副神情淡然的模样，好像即将被烧死的并不是他本人一样。

　　陈然服了，以前他总感觉朴珉旭这人的冷静是装出来的，现在才真正明白，与他们这种野路子的人不一样，朴珉旭这种专门由国家力量耗费大量资金培养出来的特工，光是这种任何时候都冷静的态度，就远远超过了他。

　　陈然忽然叹了口气，“哎，真是没有想到，自己最终下场竟然是被烧死，老天爷也不给个面子，换种死法就真的那么难吗？”

　　“也不是全没有办法。”

　　朴珉旭接了一句。

　　“哦，你果然有办法。”

　　陈然眼睛一亮，他就知道朴珉旭绝不会甘心等死。

　　“一个字，等。”

　　朴珉旭本人倒是没有卖关子，直截了当地说出了自己的办法。可是这个方法未免让陈然有点傻眼，这也叫办法？难道是车到山前必有路？可是这都快被烧死了，真的要被等着烧死？

　　陈然没有理解朴珉旭的含义，可这群疯子可不会真的给朴珉旭两人时间等待，才把柴禾堆满了木柱周围，就有人手持火把走了上来，完全不给任何等候的时机。

　　“完了，这次真的死定了。”

　　陈然缓缓闭上了双眼，又忍不住叹了口气。

　　但很快他又随之睁开双眼，疑惑地抬头看向天空：“我怎么好像听到了什么声音？”

　　“咦，那是什么？”

　　天色逐渐亮起来的天空当中，几个小黑点骤然出现，虽然看不清到底是什么，却很是显眼。

　　“来了。”

　　朴珉旭也显然听到了来自天空的蜂鸣声响，微微一抬头看去。

　　“什么来了？”陈然有点疑惑。

　　“救援。”

　　朴珉旭慢慢吐出了这个单词。

　　说时迟那时快，转瞬之际，几个小黑点伴随越来越刺耳的蜂鸣动静，不仅速度越来越快，下面的这群疯子也引起了注意，连原本手持火把的几个疯子，都不禁把头抬起看向天空。

　　“飕！”

　　几个黑点在众人的视网膜上迅速扩大，脑子中念头还没转过来，离着地面还有几十米高度，那三个黑点猛地在空中炸裂，三个漆黑的身影旋转着猛地砸落在了庭院的空地上，硬生生在水泥地面上轰出了无数裂痕。

　　“这是……NS-5？”

　　没有进行伪装人造电子肌肤的三架NS-5机器人，立即被绑在木柱上的陈然给辨别了出来。

　　他又惊又喜，已经逐渐接近一些内幕的他，自然知道这种NS-5机器人到底有多么的厉害。

　　果然，都不用他大声进行呼救，三架砸落在地上的NS-5机器人的电子眼红光一闪，毫不迟疑地抬起手中的自动步枪，几乎以夸张地角度来了一个横扫。

　　并非再是火药激发的电磁步枪，悄无声息地迸发出一颗颗金属弹头，在人类思维都来不及产生影像的刹那，在场上百个双眼布满血丝，失去了神智的疯子脑袋，噼里啪啦像是一个个西瓜被凌空炸碎，红的、白的、软的、硬的脑浆、颅骨在脖子上爆成了一团。

　　以比人类快上数千倍的瞄准速度和精准速度，每一个在场的疯子都如同不动的靶子，任凭在不到一秒钟之内，被三架经过改装升级了的NS-5机器人全部爆了头。

　　这还是陈然第一次看到NS-5机器人的实战效果，绑在木柱上的他只觉得一个恍惚，忽然间在场的上百个疯子的脑袋就全部炸裂开来，速度快到他都没回过神。

　　一具具尸体无力倒下，那几根火把就距离陈然的柴禾堆不到两米远，看得陈然冷汗直流，然而现场仍旧有几个人没有倒下。

　　一个是主要的目标人物巴布斯，没有受到攻击。

　　另外三个则是昨晚追杀陈然两人的厨师胖子，硕大的脑袋也避免不了爆裂的命运，可是三个怪物却没有如同其他人那般直接倒下，反而一条条黑色的肉芽迅速地从断裂的脖子口延伸了出来。


第三百九十四章 救援

　　“脑袋炸碎了都不死？”

　　陈然绑在木柱上看得一清二楚，尤其是断裂豁口延伸出来的黑色肉芽，几个刹那的功夫就成长了数十根宛如树藤的触手，在空中肆略挥舞着，手中双持的剁骨刀也没有放下，而是拿在手里朝向NS-5机器人奔跑过来，仿佛没有眼睛也不会影响到他们的看见东西。

　　NS-5机器人强大的计算芯片一秒钟能够处理数据量，足以相当于目前一个中等规模的数据中心，在不到0.001秒钟时钟内，识别程序配合传感器和扫描仪，已经对三个胖子展开了上千次扫描过程。

　　毫无迟疑。

　　电磁步枪更换弹头程序启动，原本爆破力不小的弹头，立马在枪身内更换为威力进一步增强的子弹。而在程序完成的片刻，NS-5机器人以难以辨识的速度轻微变化枪口角度，根本不用扣动扳机，与电磁步枪进行了联网的NS-5机器人，完全节省了扣动扳机这个程序，直接将十发子弹瞬息横跨几十米距离，送入了每一个胖子的脖子、胸口、右臂、左臂、腹部、双边大腿、小腿……

　　“轰、轰……”

　　两米来高的身材，就如一座大楼被猛地进行了爆破，接连闪过的火光之下，没有残肢炸开，而是血肉横飞不见肢体，整个身体顷刻被炸为了碎屑，大部分血肉都在高温的火焰灼烧下消失无踪。

　　陈然和朴珉旭面色明显松懈了一下，面对这样的怪物，普通的单兵武器还真的没法对付，没想到NS-5机器人手持的武器如此强大，瞬间便把这几个怪物轰成了肉渣。

　　“不、这不可能！”

　　从NS-5从天而降到现场只剩下巴布斯一人，前后也就几秒钟的功夫而已，等到巴布斯反应过来，他就只能怒吼看着这一切的惨状。

　　所谓的信徒全部死亡，无一例外，现场简直比屠宰场还要血腥上百倍，到处都是无头尸体与满地血肉，多看一眼就能够令人感到极度恶心欲吐。

　　面对巴布斯这个目标，NS-5机器人这一次没有使用威力强大的爆破弹，转而击发了一枚麻醉弹头，在击中巴布斯的大腿过后，瞬息释放了麻醉剂。

　　精神陷入了不正常的巴布斯，看起来身体仍旧属于正常范围内，在中了一枚麻醉弹头后，不停怒吼的声音也衰弱了下来，很快便一头栽倒在地，失去了神智。

　　两架NS-5机器人走向柴禾堆，把捆在陈然和朴珉旭两人身上的绳索扯断，让两人得以从上面下来。

　　“先生，救援直升机将在十二分钟后抵达，请不用担心。”

　　NS-5机器人的电子眼从红光战备状态转为了正常的蓝光状态，透射了陈然身上的伤势，在确定了他伤势程度以后，NS-5机器人确认了他不会有生命危险。

　　“是BOSS让你们来的吗？”

　　陈然被从木柱上解开，瘫在地上喘了口粗气，才抬头看向NS-5机器人。

　　“是的。”

　　NS-5机器人简洁有力地回答了陈然的询问。

　　朴珉旭的状态要比陈然好上许多，没有如陈然那样瘫坐在地上，站直了身体捏了捏有点发麻的双手。

　　果然如同NS-5机器人所说的那般，刚好过了十二分钟的时间，一架直升机就从天边掠飞了过来，随后缓缓降落在了面积不小的庭院上。

　　两架NS-5机器人扶着陈然上了直升机，剩余的一架NS-5机器人则开始对周边进行布置晶体炸弹，用以在离开之后彻底摧毁这里。

　　没用上多少的时间，晶体定时炸弹布置完毕，带上昏迷当中的巴布斯，最后一架NS-5机器人也跟着上了机舱。

　　“呼呼呼……”

　　旋翼加速，在强烈的上升气流当中，这架多功能用途直升机迅速升空飞起，沿着来时的航线疾速掠飞而去。

　　“轰！”

　　朴珉旭回头一看，颇大的精神病院在一阵剧烈的爆炸火光下化为了蘑菇云。

　　在这般强烈的爆炸冲击下，恐怕美国人也绝对发现不了任何的线索了。想到这里，他紧绷的情绪才终于舒缓下来，没一会便陷入了沉睡。

　　一天后，洛杉矶艾伯特企业大厦地下实验室。

　　陆渊听完了来自两人的汇报，微微颌首，说道：“好了，这次任务辛苦你们了，先回去休息吧，等你们养伤完毕，再过来参与实验吧。”

　　让陈然和朴珉旭回去养伤，陆渊却并不着急于去见那个精神不正常的巴布斯，转而重新把视线投向了玻璃窗内的实验室。

　　在陈然和朴珉旭离开执行任务的这几天内，圣箭适应者的实验根本不会暂停，从海外飞回来的艾薇和泽越东川和艾伯特一起参与了人体实验。

　　令陆渊放心下来的是，这种失败性很大的实验不仅与人的身体强度有关，更和个人的意志强度关联甚大，而参与实验的三个人，每一个人的意志都远超常人，全部顺利通过了实验活了下来。

　　陆渊不可能如布兰度那样，以大量人命为代价，硬生生从数百人中择选出来十个适应者，他挑选的人都是志愿参与实验的人，不管是身体还是其它能力，都是经过精心挑选而来。

　　是以在没有大量实验样本参与实验的情况下，直到现目前，陆渊手底下才总算成功了这三个人。

　　“嘭！”

　　用以测试的120厘米厚度的钢筋水泥墙，被第二阶段的艾伯特一拳捣毁，看那轻松的样子，还远远不是他力量的极限。

　　“给他换下一个测试样品。”

　　陆渊看了一会儿，知道这样是不可能逼出艾伯特力量极限的，立即发声下令道。

　　得到了来自他的命令，很快，第五个测试的样本出现在了实验室内。

　　来自制造M1A2主战坦克正面装甲的一整块轧压均质钢板装甲，被摆放在了艾伯特面前。

　　之前艾伯特的第二阶段很令陆渊失望，只因其他适应者在第二阶段的时候，都有着各种诡异的超自然能力，可是艾伯特的第二阶段能力展现，仅仅表现出了超强的身体破坏能力。但是在后面的逐步测试当中，艾伯特那远超人类极限十几倍的超强肉体力量，体现出了无与伦比的各方面强大。

　　不止是连狙击枪的穿甲弹都无法击穿他的手掌，连榴弹正面轰击在他的身上，都无法留下一点伤势，而刚刚他轻松一挥拳，便轰破了120厘米厚度的钢筋水泥墙。这样的破坏力，已经超过了全盛时期的尤兰，连陆渊都不想与之进行近战交手。

　　这块轧亚均质钢板装甲，不用考虑真正使用在主战坦克上的适应限制，因此做到了75厘米的厚度，当然不止这样，主战坦克上采用的是多层复合装甲，紧接着又使用了高硬度的陶瓷和贫铀合金，勉强复制了一下主战坦克的条件在现场。

　　“可以开始了，艾伯特先生。”

　　唯一留在测试现场的只有艾伯特一人，没人敢进入里面，万一因为艾伯特的测试而造成流弹伤亡，那就得不偿失了。

　　看着这厚度超过了主战坦克正面装甲数倍的厚度，艾伯特露出了认真的神色，猛地深吸了一口气，胸膛的肌肉迅速扩增了一圈。

　　他此刻的体型还大致维持在了人类认同的规模范围内，两米二的高度不算超过人类认识的极限，而浑身的肌肉也非常协调，没有那种注射各种增肌素而导致的变形。光是看这样的身材，完全令人无法想象力量竟然会如此强大。


第三百九十五章 能力

　　令人窒息的力量在艾伯特身上猛然爆发了出来。

　　两米来高的身材肌肉凝实无比，粗大如钢丝绳的青筋，把仿若钢块似的一块块肌肉拧连在了一起，一拳轰出，空气炸裂的撕扯声顿时响起，磅礴的气流肉眼可辨的瞬间产生，以无可匹敌的速度化作残影消失在了身上。

　　没有什么下一刻的概念，根本便是艾伯特轰出这一拳的刹那，雷霆就在室内爆发，滚滚而来的气流与超高的分贝让测试实验室的钢化玻璃都嗡嗡作响，只坚持了不到片刻，哗啦炸成了无以计数的颗粒。

　　幸好此刻唯有陆渊一人伫立在外面，面对迎面而来的恐怖气流和巨大声响，他身体依旧不动分毫，气流便从他身边绕过，不损陆渊丝毫。

　　再睁眼看去，测试实验室内的复合装甲，如同被穿甲弹给击穿了似的，以中心为基点向四周撕裂开来，露出一个篮球大小的洞口。

　　这层复合装甲已经做到了140厘米的厚度，居然被艾伯特一拳击穿！

　　这是什么样的力量？

　　哪怕是陆渊以念力炮，也至少要把沉重的合金球速度提升到三十来倍的音速，才能做到艾伯特此刻做到的这一幕。

　　而比起他击发念力炮，无疑艾伯特的近战随手就能轰出这样的攻击力量，委实可怕到了极点。

　　有了这样的力量，艾伯特只怕真的可以做到正面硬抗几辆主战坦克，只要拉近距离，主战坦克根本无法瞄准射击一个速度奇快的人类，而艾伯特却能一拳击穿主战坦克的装甲。

　　这已经不是人类能够做到的程度等级了，基因得到彻底改变的艾伯特，此时已经是站在了所有人类进化的更高级别。

　　没错。

　　假若能够洞悉圣箭的真正奥秘，那么人类进化的基础便有了。

　　新人类的钥匙就掌握在了陆渊的手上。

　　面对七年以后的那场灭世灾难，人类唯有离开地球这个选择，不管是走入虫洞进军另外个陌生星球，还是选择殖民外太空，若是能在此让新人类诞生，人类延续的可能性也将会大幅度的提升。

　　令他感到遗憾的是，对于圣箭的解析工作虽然一直没有停歇下来，可惜取得的成果很是有限，圣箭对于人体为何会产生这种程度的影响，始终都是未解之谜。

　　艾伯特从测试实验室中走了出来，看着一片狼藉的外面，他对此并不在意，反而掩饰不住神色间的激动，握着拳头深吸了一口气：“我从未如现在这样好过。”

　　他的身体开始逐步衰减，就如一个吹胀的气球在排气般，几个眨眼的功夫，艾伯特便退出了第二阶段，再次恢复如以前的模样。

　　“你能坚持下来很不错。”

　　陆渊叹气道：“可惜并不是所有的测试人员都能有你这样的忍耐力。”

　　“过程确实很痛苦，中间我也差点坚持不住。”

　　心满意足的艾伯特开口道：“艾薇和泽越呢？”

　　“他们还在适应自己的能力。”

　　说着这一点，陆渊负手走向另外一边的测试实验室内。

　　与这边隔着没有多远，也同样从实验中幸存下来的艾薇和泽越东川，正各自在适应着自身的能力。

　　对比艾伯特本人在这上面的天赋，两人就明显要差上很多了，尤其是泽越东川，固然其脑子非常的聪明，智商要远超艾伯特和艾薇，可惜在这方面他不止是弱于艾伯特，还比艾薇慢了几倍的速度来适应新能力。

　　“嘭！”

　　艾薇右手的手掌从中猛然裂开一个大洞，一股超高速的气流和浓液激射飞出，隔着十多米的距离，却瞬息准确扑射到了金属板上。

　　就像把油水放到了烧红的铁锅上似的，刺耳的“哧哧”声伴随大股的青色浓烟四起，强制固定中的十几厘米厚度的金属板，以肉眼可见的速度被腐蚀成了液体。

　　“这是……”

　　艾伯特一愣。

　　“不要小瞧。”

　　陆渊看了一眼旁边显示器上的数据，说道：“她现在的体内进化出了两个空腔，一个空腔内布满了酵，另外个空腔则是过氧化氢和对苯二酚的浓液，当她需要进行攻击时，体内的压力将达到一个惊人的程度，在通过输送管把空腔中的酵和过氧化氢、对苯二酚的浓液混合成腐蚀性惊人的苯醌，然后再从手臂中喷射出来。嗯，温度高达212华氏度，而且还有很强的毒性，你能硬抗子弹的射击，却不一定能对付这种腐蚀性溶液。”

　　“这种能力……很厉害。”

　　艾伯特点点头认同道。

　　要是事先敌人不知晓这样的能力，那么艾薇忽如其来的腐蚀性和高温溶液攻击，可能会让很多人当场死亡。

　　“泽越呢？那个日本人是什么能力？”

　　看完了艾薇的能力，艾伯特又想起了另外个同样通过测试的日本人。

　　“他？”

　　陆渊面上露出了一丝古怪的神色，很是无奈道：“我们目前都还没有搞清楚圣箭的原理，对它也不可能进行控制，所以……某种方面我们也会遭遇一些失败。”

　　听着陆渊的解释，艾伯特才渐渐明白泽越东川到底产生了什么能力。

　　这个年纪不算很大的日本年轻人，其双眼经过了变异，能够看到可见光频率以外的电磁波，要说这确实是个很新奇的能力，可是某种方面而言，也确实用处不大。

　　“所以他能够在没有光的地方看清我们？”

　　艾伯特也是很好笑。

　　“对，暂且来说，他对这项能力的控制并不熟练。”

　　不过诚然这能力的对战作用不大，陆渊也没有太多的失望。在NS-5机器人得到升级固件进行改装后的现在，随着时间的流逝，他手中的机器人大军将会越来越丰富，所谓的个人战力在这个科技时代效果不算太大。除非是能强到他这种人形自走核弹的程度，不然哪怕是近战能力强大到无法想象的艾伯特，面对他略微认真的念力炮，也得当场跪地。

　　倒是在这种成功的过程中，随着实验数据的完善，在找到了适应者的成功规律以后，才是重中之重。

　　艾伯特也知道一点陆渊的想法，很快他就略过泽越东川，问到另外个问题：“陈和朴回来了吗？”

　　“嗯，两个人受了点轻伤，不算太重。”

　　显然陈然手臂脱臼和骨折的伤势，在陆渊眼中只能算是轻伤，不值一提。

　　至于两个人差点被烧死了……这不是还没烧死么。

　　“好了，你的能力还没彻底掌握，对身体的消耗也比较大，先去休息吧。”

　　“嗯，好的，老板。”

　　艾伯特没有反对，点头应是。

　　处理完了艾伯特这边的事情，陆渊这才来到关押巴布斯的实验室。

　　处于昏迷中未醒的巴布斯，躺在一张自动变形的手术椅上，双手以及双腿脚腕都被合金闭锁住，牢牢固定在了手术椅上，没法进行任何动弹。

　　“1号，镇定剂效果还有多久？”

　　“Sir，预计将在五分钟后效果降至临界线。”

　　陆渊没再说话，静静负手站在手术椅前，等待巴布斯的苏醒。

　　约莫过了六七分钟的时间，在镇定剂逐渐失去了效果后，昏迷中的巴布斯也缓缓睁开了双眼。

　　甫一睁开双眼，巴布斯先是愣了片刻，随即就挣扎了起来。

　　然而双手双脚都被固定了他，注定挣扎是徒劳无功的。

　　“啊啊……放开我，放开我……”

　　他意识到了自己被困在了这张手术椅上，情绪开始变得狂躁起来，双目赤红对着面前的陆渊大声嘶吼。


第三百九十六章 玩火

　　按照之前陆渊看到的视频资料，巴布斯这人在精神不正常过后，已经失去了语言交流的能力，任凭别人对他说任何的言语，他也是没有回馈反应的。可这次从朴珉旭和陈然两人的报告来看，巴布斯不仅重新有了语言交流的能力，而且还能说出大量蛊惑人心的话来，这可不大像是一个失去交流能力且精神不正常男人。

　　“放开我……我要杀了你……”

　　狂躁得仿佛羊癫疯发作了似的，在椅子上不断挣扎当中的巴布斯不管身体被扼制，强行挣扎当中让手臂都红肿了起来。

　　“1号，给他注射一点镇定剂，不用太多，让他冷静下来就可以了。”

　　听到来自陆渊的命令，医疗辅助机械臂自动转向一百八十度，为巴布斯注射了一定剂量的镇定剂。

　　镇定剂发挥的作用非常迅速，前一刻还在嘶吼着的巴布斯，没过一会儿，他的嘶吼声音就不断衰弱，直到他再也没有精力来嘶吼，喘着粗气死死盯着站在对面的陆渊。

　　“好了，我想现在你应该能够冷静下来听我说话了对吧？”

　　陆渊直接切入话题：“我想了解一下，你在‘对面’的那个尖塔下到底发生了什么？”

　　似乎对“尖塔”这个单词很注意，巴布斯忽然笑了起来，是那种嘲讽和略带狰狞的笑容。

　　“你什么都不知道，什么也不了解，那是‘起源’，是生命进化的基石，它活着，它看着所有的一切在发生，唯有信仰‘起源’，我们才能得到解救。”

　　活脱脱莫名其妙的邪教蛊惑言语，正常人是听不懂这种疯子似的发言的，也许他们的信徒也听不懂，但只要知道这很不错就对了。

　　陆渊没有摇头否决这种看似胡言乱语的话，反而追问道：“‘起源’，那是什么？为什么你要说它是活着的？”

　　“它是神灵的使徒，是无数生命进化的起源，凡人不可接触和了解，你们也无法理解的……你们什么都不知道，哈哈，等着吧，你们会眼睁睁看着审判的降临。”

　　要说巴布斯是个疯子，但他说的话却有一定的逻辑顺序，与最初的表现大不相同，可这也不意味着与他就能进行正常交流了，相反他说的大部分话都始终无法叫人理解。

　　巴布斯的这副模样，到底与那块尖塔是否具备联系？

　　“迷雾”的世界目前看来没有出现过明显的智慧生命，然而尖塔这种特征明确的人工建筑物在那里伫立，是不是说明“迷雾”世界中有很大可能性存在智慧生命？

　　对比那些各种诡异的生物，一种能制造出如此精致和高大的尖塔，绝非落后的原始智慧生命能够做到的，那么这种智慧生命就有可能会对殖民开发计划产生阻碍和威胁。

　　陆渊再多次尝试了下与巴布斯进行交流，发现他一直念叨着什么“起源”，这个单词在他嘴里以极高频率出现，可却没法真正弄明白那是什么。

　　对话就此结束，陆渊没有太多时间来一一去尝试弄清楚巴布斯的“胡言乱语”，他径直走出实验室，连夜回到了自己的庄园。

　　除了想要掌握提高人类进化的钥匙，他目前还在关注另外一个问题。

　　与陆渊猜测的几乎一样，美国人在确定了中微子对地核产生的巨大影响后，他们必须面对七年后的全球灾难。这一灾难是措手不及的，完全没有丝毫准备，就如突然冲上来绑着炸弹袭击的极端分子，没有给可怜人一点时间反应。

　　在这里，这个可怜人无疑指的是全球生物，不限于人类这一智慧生命。

　　盯着鱼缸中悠闲游荡的金鱼，陆渊叹了口气，灾难逐渐濒临，可是大部分人就宛如鱼缸中的金鱼，并不知晓鱼缸已经产生了裂痕，在不久的将来这个稳固的鱼缸便会破裂开来。

　　之前陆渊就笃定了“地平线计划”当中，关于撤离的部分，美国人的选择只有几种。

　　要么选择撤离地球进入太空，要不唯有进军陌生的异星球。

　　七年的时间，远远不足以让人类发展太空技术，哪怕集中了全球人类所有的力量，最后能够撤离地球进入太空的精英，也不会超过一千人。

　　当然了，有了冷冻精子和冷冻卵子，只要有了合适的机会，人类不愁会就此灭绝。

　　但合适的机会在哪里？

　　当地球被海啸和火山、地震淹没，大陆架缓缓裂开沉没之时，人类的鱼缸也算破灭了，恢复的机会大概和金鱼在失去淡水后，在死亡降临前进化到能把鱼缸修复差不多。

　　走向太空，不说百分百灭绝，人类全灭的几率也无限接近百分之百。

　　只是在有了陆渊的插手过后，大量太空技术的提供，自然不会真的让人类彻底灭绝，他还是有一定把握能在七年后，拯救接近一万至十万人的生命，同时收集大部分的生物基因图谱，完成殖民月球和火星的可能性。

　　然则美国政府可不知道陆渊手上的资源，在进行NASA和大量专家评估过后，他们悲观认为在七年时间内殖民太空计划完全不切实际，属于天方夜谭的事迹。

　　在这个时候，圣安努市那里连接异星球的虫洞，成为了他们最大投资的选择向。

　　可就是面对人类即将全灭的灾难时候，美国人并不是说会把这个消息完全封锁，那也不可能做到，可对于最大几率逃生的虫洞，他们选择了进行隐瞒。

　　经过贝拉克等高官的讨论，他们决定尽量在三年内隐瞒虫洞，只要能把时间拖到三年，美国人就能确保哪怕撤离了地球进入异星球，在以后的日子中，也能巩固作为异星球世界霸主的地位，无可争议地获取最大的利益份额。

　　若是能够公开这场灾难的话，美国人拼尽全力在一年内就可以撤离本土五分之一的工业基础，可惜不可能真的公开这个消息，不然别说撤离本土五分之一的工业基础，整个美国社会都彻底崩溃了。那么在绝对机密下进行撤离，就算虫洞在美国本土境内，三年内美国人也只能复制本土不到百分之一的工业基础。

　　虽然看似很少，但隐瞒三年的时间，别国想要搬离工业就更为麻烦了，美国人趁着这个机会碾压其它所有国家都不成问题。

　　美国人的这个算盘打的很好。

　　若是真的能够成功，地球纵然毁灭了，它仍旧能够在异星球继续保持世界霸主地位一百年以上。

　　遗憾的是，陆渊不是美国人。

　　他丝毫没有为美国人利益考虑的想法，站在这个地位上，他考虑的是整个全人类的利益，而不是一个国家的未来利益。

　　不管是中国人，还是美国人、俄罗斯人等等，只要进行大规模内斗都会损耗未来撤离计划的实行，为了保全全人类的实力，美国人的这种做法有极大可能性在坑了自己的同时，还会坑了其它人。

　　美国人不敢七年全部隐瞒，害怕在最后时刻暴露的话，玩火引来大乱子。但贪婪的政客和资本利益集团，又不可能无视这样的机会放过，于是他们决定小心玩火。

　　这无可指责，换做是俄国、中国都会选择这样的做法。

　　可玩火就是玩火。

　　陆渊几乎可以想象，真要是三年后暴露，被欺骗的中国和俄国、英国、法国等国家会如何震怒，到时候无可奈何的妥协也许是最后的结果，也不能否认爆发更为严重的冲突乱子以及互不信任的内耗。

　　不能让美国人玩火，必须在最初阶段就达成合作与共识。


第三百九十七章 激活

　　圣安努市事件的某些真相，应该透露出去。

　　透露的对象自然是中国。

　　而透露出去的途径，却必须要让中国方面自认为是“自己人”得到的情报，不能直接透露过去。

　　陆渊的眼前陆续出现了一连串的名字代号，全是中国军情对外发展出来的海外情报人员，固然这份名单中没有涉及到最为核心的海外情报人员，但这份名单假若落入了美国手中，对中国而言不亚于一场十级大地震，几十年来的海外情报工作将会彻底崩塌。

　　“嗯，找到了……就是你了。”

　　陆渊眼睛一亮，眼前出现了一个人选。

　　“还要找些其他人才行……”

　　三天后，一场突如其来的大雨笼罩了纽约的大街小巷，为这座全球知名的金融中心带来了磅礴的雨水，彻底打乱许多人出行的计划。

　　“去机场。”

　　搭上这辆普通的出租车，刘汉斯紧紧握住自己的雨伞，尽管已经在强制放松自己的神情了，却还是展露出了一些紧张。

　　由不得他不紧张。

　　这绝不是在开玩笑。

　　他此时手中掌握的那份资料情报，是足以改变未来国际大势，乃至影响全球上百个国家未来命运的砝码。

　　在二十年前，他带着组织给予的命运偷渡来到了这个国家，耗费了一年的时间取得了合法的身份证明，便开始在这个陌生的国度潜伏了下来，等待组织下达命令的那一刻。

　　然而这一等，便是二十年的时间，从二十年前的青年，到如今布满皱纹的中年末期男子，他在纽约等候了二十年。

　　二十年的等待，让刘汉斯从单身青年成长为了一个有着两个孩子的父亲，还有一个深爱着他的妻子。

　　随着时间的逐渐流逝，太长太长了，人生能有几个二十年呢？

　　渐渐的，刘汉斯已经开始忘记了他的真正身份，也忘记了二十年前那个令他发誓热爱的祖国，在温暖家庭的生活中，他的热血和激情早已冷却，开始越来越在乎自己的家人。

　　家人才是最重要的。

　　祖国……越来越强大了，可能不需要自己了吧？

　　每当在深夜偶然想起了二十年前的情景，刘汉斯都会仔细地在记忆中去思索和探究，想要挖掘出那些熟悉人的面孔。可是他失败了，刘汉斯发现对妻子和孩子的记忆越是深刻，那么他对以前同事和长辈的记忆越模糊。

　　可是……

　　当昨天晚上，在暴雨淋漓的深夜，他一个人在自家店里守护时，急促的敲门声传来了。

　　在疑惑当中，他打开店门，抱住了倒在他怀里的那个年轻人。

　　年轻人胸口全是鲜血，致命伤势的他眼看已是活不了多久了。正当刘汉斯又是惊愕又是惶恐时，那个年轻人在刘汉斯的震惊眼神下，把一个他以为自己已忘记了的暗号说了出来。

　　“一定……一定要把这个带回去……不要相信任何人，只能、只能相信你自己。”

　　交予他手里的那个TF卡，只是一个普通的牌子货，然则看着年轻人的眼神的刘汉斯，郑重地接过了TF卡。

　　二十年的时间过去了，曾经身强力壮的刘汉斯耗费了许多精力来处理年轻人的尸体。可是他处理完了这一切坐在店门内的时候，他既紧张兴奋又迟疑不决。

　　紧张兴奋来自于祖国没有忘记他，二十年过去了，祖国再次激活了潜伏中的他。迟疑不决则来自很多方面。

　　迟来了这么久的激活命令，他真的还能顺利完成任务吗？

　　若仅仅是他一人便罢了，假若连累了他的子女和妻子又该怎么办？

　　刘汉斯早就不是一个单身汉了，他有着圆满的家庭和受人尊敬的地位，他没法再毫不迟疑地抛弃所有的羁绊与亲情，离开美国回到那个已变为陌生的祖国。

　　刘汉斯颤抖地双手紧紧握住又小又薄的TF卡，左右迟疑着的他，心里忽然动摇了起来，随着外面的暴雨和雷鸣，他做出了一个大胆违背纪律的举动。

　　这个举动在二十年前，在十年前，在五年前他都不敢相信，自己居然会违背纪律，违背原则做出这种事情来。

　　可如今有了太多牵挂的刘汉斯，颤抖地决定看看TF卡中的内容，然后才来根据内容做出选择。

　　这是海外情报人员绝不允许做出的事情，不该知道的、没有权限知道的，一旦知道了自己不该知晓的内容，那么这人离死亡也就不远了。

　　没有什么军事法庭等着，悄无声息从世界上消失便是最终的结果。

　　做出这样决定的刘汉斯，明显冒着巨大的风险才战胜了内心的纠结，等他看到TF卡中的内容没有加密时候，他既有点失望又有点紧张。

　　32GB容量的TF卡中，包含了几段拍摄的视频和人物对话，以及十几份重要的绝密文件。

　　事实上，当刘汉斯把第一个视频看到一半的时候，他就已张大了嘴巴，保持着这样的状态直到把所有的情报资料看完。

　　然后，所有的犹豫都消失了。

　　必须把它带回去。

　　刘汉斯只有这样一个念头，离开这里。

　　他什么也没说，眼看外面天亮了，刘汉斯直接就往机场出发，连妻子和孩子都没通知。

　　这样大的事情，可以用屁股想都知道，随着时间的流逝，他会越来越危险，而危险则代表着他将没法把东西带回去。

　　必须赶在美国人反应过来之前行动。

　　坐在出租车上，似乎司机注意到了刘汉斯的紧张神色，不由在后视镜上多看了他几眼。

　　不好。

　　这个时候不能冒险。

　　“等一下，先不要去机场。”

　　刘汉斯尽量冷静下来，他装作不在意的样子：“我东西好像忘记拿了。”

　　他说了一个地址，一个与他店铺相隔较远，鬼知道有什么关系的地址。

　　司机没有反对的意思，他耸耸肩膀，表示明白了，带着刘汉斯往他说的地址开去。

　　由于磅礴的大雨影响了全市的交通，直到半个来小时过后，刘汉斯才抵达了目的地。

　　看着出租车消失在大雨中，刘汉斯左右环视了一圈，开始思索他到底还剩多少的时间。

　　那个……同志倒在了他的店铺门前，当时正好是深夜时分，加上暴雨的影响，应该不会有人看到那里发生的一切，而也是因为大雨的缘故，监控估计也不会拍摄到什么清晰的景象。

　　尸体被他丢弃在了离那里一条街的巷子内，那儿距离黑人区不远，原本按照他的想法会祸水东引，然而看到了TF卡中的情报资料后，刘汉斯明白美国人会如同疯狗一样寻找任何的线索，这招祸水东引绝对持续不了太长的时间，如果他不选择离开，要不了多长的时间，美国人终归会找到他的身上来。

　　不能从机场离开。

　　刚才刘汉斯之所以让司机改变了方位，除了担心那个司机报警之外，还有更为重要的原因。

　　这样的雷雨天气，纽约国际机场的航班必然受到严重影响，他不敢去在这里下赌注，去赌美国人不会在航班耽误的几个小时内，甚至十几个小时的耽搁时间中找上来。

　　在机场内刘汉斯根本没有逃离的办法。

　　“先离开纽约再说吧。”

　　咬着牙齿，这么多年没有训练过了，刘汉斯感觉自己的神经和身体都在抗议，抗议带来的沉重不堪重负的压力。

　　“必须把东西带回去。”

　　TF卡中的情报，实在是太重要了，重要到了可以说是建国以来，最重要的一次情报。


第三百九十八章 时间

　　他的时间还有多久？

　　刘汉斯不得而知。

　　他没有选择在纽约登机，转而租赁了一辆车向华盛顿开去。从纽约到华盛顿距离大概在363公里左右，自驾开车一般需要三到四个小时。刘汉斯几乎没有休息，在四个小时后，接近中午时分顺利抵达了目的地。

　　随意把车子停在了一个巷子当中，刘汉斯没有选择把车子直接开往机场，汽车租赁公司随时能够跟踪汽车的位置，贸然把车子开往机场可能会立即暴露他的位置。

　　能拖延多长的时间，就要多长的时间。

　　刘汉斯并不是顽固愚昧的人，二十年前能被选中前往美国，他的学习能力和灵活的大脑是个很好的加分项。对于网络和智能手机，他虽然不如年轻人那么熟悉，但运用智能手机订购了前往中国东海市的机票，这些都没有耗费他太长的功夫。

　　然后刘汉斯找了一辆出租车前往机场，三十分钟后，他成功抵达了机场。

　　直到这里，周围的环境一切如常，似乎美国人还没有发现什么。

　　刘汉斯松了口气，擦拭了下额头上的汗水，一边等候领取机票的妇女好奇地打量了他一下，好像在奇怪这么凉爽的天气下，刘汉斯为何流了那么多的汗水。

　　只带了一个背包的刘汉斯，要藏匿一个TF卡实在是太简单了，安检装置不可能关注到一个小小的TF卡，刘汉斯在取得机票以后，又完全顺利通过了机场安检，走进了机场的候机厅。

　　他今天的运气还不错，登机时间只剩下两个小时。

　　一个人的警惕性，不可能一直处于绷紧状态当中，二十来年的时间冲刷下，他此时要再如同年轻时候那样始终不保持警惕心，却很难办到了。

　　忽地，两个机场警察走了进来，让本来就处于紧张状态中的刘汉斯更为紧张了，他使劲握住了双手，尽量让自己冷静下来，不要往两个警察身上看去。可似乎还是因为过于担忧的缘故，他时不时地把目光放在了两个机场警察的身上。

　　好在机场候机厅等候的人实在太多了，刘汉斯的异常表现没有引起两个机场警察的注意力，两个警察似乎有着其它事情，一边对话着一边快速走了过去。

　　见警察并非是冲着自己来的，刘汉斯不自禁地松了口气，浑身都软了下来。

　　他安逸的生活太长了，已经差不多忘记了原本紧张的日子该是什么样子了，此时手里掌握着如此重要的情报，可以说这样的情报一旦泄露到网络上，那将是对全球造成难以想象的灾难，他如今不止是背负着国家未来的命运，还承担着影响全球人类的责任，如果是普通人，早就无法承受这般沉重无比的压力了。

　　航班没有延误，两个小时后，当刘汉斯坐上了前往东海市国际机场的航班时，他至少顺利成功了一半。但仍旧不能彻底放松心情，若是被美国人找到了他的身上，只要航班还没有彻底进入中国国境线，就有着被召回的可能性。

　　从昨天晚上到现在，已是接近十四个小时了，美国人还没找到他身上来吗？

　　刘汉斯若有所悟，应该是昨天晚上那场特大雷雨天气，为他赢来了珍贵的时间，也有可能是那个年轻人藏匿踪迹为他争取了时间。当然，最有可能是两者的结合，导致他如今还没有彻底暴露。

　　可谁也说不准他什么时候会暴露。

　　望着下面逐渐变小了的城市，刘汉斯抓住有点颤抖的右手，几个深呼吸迫使他恢复镇定。

　　从美国东海岸飞往东海市的航班，一般是十二个多小时的旅程，好像连上帝都听到了来自他的祈祷，这十二个小时的时间内，他非常顺利地降落在了东海市国际机场，事隔二十年的时间，他终于踏上了祖国的土地。

　　但很奇怪的是，明明二十年没有回来了，可当这一刻来临时，他却非常的舒宁，再没有先前的紧张不安，他径直来到机场的公用电话旁，笨手笨脚地摸索了半天，才明白过来国内的电话到底要如何使用。

　　在刘汉斯出发前，他得到了两个电话。

　　一个是在美国可以拨打回国的电话，一个则是在国内拨打的电话。单线联络的他，只有这两个途径与上级取得联系。不过不到最重要的时刻，是绝不允许拨打这两个电话的。

　　本来，之前刘汉斯迟疑过是否要在美国拨打那个电话，后来他仔细思索了下，还是放弃了那个电话。

　　二十年的时间太长了，他不敢确定那个电话是不是已经被美国人察觉了，是不是早已失去了用处，是不是变为了空号，他此前听闻过中国在美的情报人员，于2005年有一大批落网。不管怎样，拨打了那个电话后，他有着一定的几率可能会瞬间暴露。

　　这个风险固然很小，却是主动暴露的风险，他不想尝试。

　　此时回到了国内，他也不用再犹豫了，直接使用公用电话拨打了那个陈旧记忆中的电话号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　刘汉斯的心眼已经提到了嗓子口，生怕这号码变为了空号。

　　“嘟嘟……您好，这里是季阳海外贸易有限公司……”

　　“那个，您好，请转003258712……”

　　对面沉默了下，随即变了个声音：“这里已转003258712，请等候。”

　　二十年过去了，号码居然还有用。

　　刘汉斯只感觉沉重的压力都去了一半。

　　没等候太长的时间，便有个沉稳的男声在电话内响起：“712？为什么要选择自主激活？你回国了？”

　　是个从不认识的声音，其实刘汉斯也没有抱太大的希望，二十年过去了，以前那个单线联络的上司本来就五十岁了，如今肯定已然离职退休下去了。

　　“你好，长官，我是柒幺贰……我回来是因为手里掌握了份‘老鹰’，目前在东海国际机场。”

　　那边的男声听完刘汉斯的话，也没有再质疑，只是说了个地址，让刘汉斯过去。

　　挂下这个电话，刘汉斯忍耐不住心中的激动，使劲握了握拳头。

　　“嗨，朋友，你东西掉了。”

　　就在刘汉斯为之激动的时候，肩膀忽然被人在后面拍了拍。

　　“啊？”

　　刘汉斯还没完全回过头去，就感觉自己的脖子有什么东西刺了下，刚要惊呼，就感到大脑一沉，紧接着就无法对身体进行控制了。

　　一个黄黑皮肤的中年人微微对着刘汉斯笑着，见他浑身即将瘫软下去，连忙把他扶住，嘴边还在说着：“是不是有点中暑了？我就说嘛，要你小心点你还不相信。”

　　把刘汉斯扶着往前走，刘汉斯嘴巴抖动着想要大喊，却什么也说不出声，他就算想要移动自己的双眼也办不到，只能听着这中年人在自己的嘴边说着笑，一边扶着自己往外走去。

　　来到厕所，找了个安静的隔间，中年人把刘汉斯丢在马桶盖上，刚刚脸上的笑容顿时消失殆尽，冷漠着开始在刘汉斯身上摸索。

　　先是刘汉斯的手机，发现是一个苹果手机后，中年人直接关了机，再仔细摸索完他的钱包和背包，里里外外都找了个遍，也没有找到自己想要的东西。

　　紧接着便是刘汉斯的全身上下，这个中年人毫不客气地把刘汉斯全身衣物都脱了下来，连脚上穿着的鞋子也没有放过，也不嫌脚臭，鞋垫翻开都看了遍。

　　然而他想要的东西依然没有找到。

　　时间不等人，中年人皱了皱眉，看着刘汉斯双眼睁大，紧紧盯着他，不由叹了口气。

　　不再犹豫，转了下戒指，朝着刘汉斯的脖子又是一刺。

　　不同于先前让刘汉斯仅是瘫痪，这一刺下去，刘汉斯很快就双眼失去了神采，心脏也慢慢停止了跳动。


第三百九十九章 黄雀在后

　　时间不待人，中年人找了许久没有找到自己想要的东西，直接下了最终的狠手，清除掉自己的痕迹，没有打开门出去，而是翻入了对面的隔间。

　　中年人浑若无事地走出了隔间，来到镜子前洗了洗手，仿佛什么事也没发生一样。

　　“哗啦啦……”

　　洗干净了双手，中年人甩了甩手上的水花，警惕地看着镜子照映的后面，一个男人急匆匆走了进来，看也没有看中年人一眼，钻进一个隔间锁上了门。

　　中年人警惕心松懈了些，但猛然间，他瞳孔径直放大了整整一圈。

　　就在镜子的对面，即是他的身后，原本空无一人的空气中，光线忽地偏折了起来，一道淡淡的人影忽闪忽现，出现在了无人的身后。

　　怎么回事？

　　中年人急忙要回头看去，那道淡淡的人影倏然扑了上来，仅是一下上前，就敲击在了他的后脑勺，难以想象的力量在对方手里轰然爆发，中年人念头还没转过来，就遭到了此前刘汉斯一样的遭遇，当头一声不哼地倒入了对方的怀中。

　　带着中年人走进了其中的隔间，锁死大门，人影迅速摸索了起来，没一会他停下了动作，起身再翻越进入了刘汉斯尸体的隔间，光线仿若这才凝聚到了人影身上，露出了朴珉旭的身体。

　　捏了捏刘汉斯的脉搏，朴珉旭微微摇头，不见声音，喉咙却在蠕动：“老板，他死了。”

　　“死了？”

　　远在万里外的陆渊皱了皱眉，虽然已经尽可能去掌握全部的变数了，可惜他不是上帝，也不可能掌握到美国人海外的所有外勤特工的名单，他监视的这边明明没有动静，可是刘汉斯一下飞机，居然就有人守株待兔动手了，这可令他都措手不及。

　　到底是谁干的？

　　美国人？还是俄罗斯人或者英国人、法国人？

　　不论是美国人还是其它国家的人，此刻已经不重要了，刘汉斯死在了这里，那么他的情报该如何传出去？

　　“那个人的尸体上没有。”

　　朴珉旭简单地说了句，转而再把视线放在了刘汉斯的尸体上。

　　既然东西不在那人的身上，说明TF卡依旧存在刘汉斯的身上，可这一次哪怕朴珉旭动手了，依然没有找到刘汉斯身上藏匿的TF卡。

　　如此一来只有一个可能性了。

　　朴珉旭与陆渊几乎同时想到了这个可能性。

　　“他把东西藏在自己的身体里了……”

　　陆渊沉声道：“这样也好，国情二局的人应该知道怎么找到东西，你先撤离那里安全回来。”

　　“直接回来？”

　　朴珉旭喉咙继续蠕动，骨传导麦克风把他的声音解析为电信号传输了出去。

　　“回来吧。”

　　简单三个字结束了对话，陆渊心里倒是有点遗憾。

　　自从上次桑尼叛变导致他不得不暴露了身份，以至于中国方面一直在对他进行情报收集和侦查。

　　这个情报收集和侦查，绝不是什么抓下那些贪腐外逃的官员那么简单，也不是那种叛国逃离的等级，而是真真切切把他当作了威胁人类安全的等级在暗地里抓捕。

　　为了防止美国人和其他国家察觉到事件真相，中国方面自然不会大张旗鼓动用全部力量，可仅是部分力量，就让他们找到了许多的线索。

　　不像美国人被错误情报偏引了方向，不知道陆渊的存在，可是中国组织三处已经基本得知了陆渊的身份信息，只待抓到人再行最后确认了，追查起来线索无疑要比美国人快了许多。

　　所以……组织三处的人很快得知了“硬核科技公司”上的首席技术官，尽管经过了部分化妆，依然被识别出了是陆渊的真实身份。

　　出于各方面的考虑，他们没有关闭“硬核科技公司”在亚洲的生产、销售等合法活动，可指示相关单位刻意刁难，忽然封查服务器搜寻资料，利用黑客手段针对硬核公司那是真不少的行为。

　　换做其他人，也许早就被中国方面找到行踪抓捕成功了，中国方面唯一失败的缘故，就在于他们还是低估了陆渊的技术手段，已经超出了他们至少三四十年的距离，以至于他们的许多对外情报机构和动作，都很难逃离陆渊的监控。

　　在中国境内，组织三处很多地方属于绝密地区，屏蔽了电子信号和对外网络，陆渊是拿他们没有办法，可他们只要出去，就不可能不暴露行踪，这也是陆渊最大的底气。

　　硬核公司崛起速度太快了，哪怕有着很多的名单，陆渊也没法识别出所有人的身份信息，他也懒得理会了，反正硬核公司的外围只怕早被各国技术间谍渗透了，只要保证核心机密不会泄露，以及“磐石”军事安保公司的安全即可。

　　这一次选择了国情二局驻美国处的几个海外情报人员，其中还有几个是被收买策反了的美国人作为棋子，尽量撇清关系，让这些被中国策反了美国人以为是自己发现的关键情报，来使用他们自己的渠道传递信息。

　　美国人在发现情报泄漏以后，第一时间就是抓捕和监控暴露和怀疑的情报人员，却没有想到中国方面竟然有几个二十多年都没激活的情报人员存在，对于躲避和争取时间赢得了很重要的机会。

　　以至于陆渊派来的朴珉旭一路旁观，都没有出手的机会。

　　没想到反而是在东海市的国际机场，眼看就要成功的刹那出了乱子。

　　“也算是个教训了，不到最后一刻，绝不能就此放松。”

　　默默心中暗忖了下，陆渊利用机场的公共电话拨通了机场派出所的电话，没一会就有警察前往厕所，就在监控当中，半个多小时后，一大批警力直接封锁了厕所现场。

　　看来国情二局比想象中反应的更快。

　　也是，二十年没有激活的棋子，忽然主动进行激活，光是这一点就足以引起高度关注了，何况棋子还主动回国，却在机场被人杀死，怎么想都感觉事态严重无比。

　　国情二局的人来了，那么也就没有了陆渊的事情了，他精神集中在了周围人员身上，在候机厅和其它大厅进行搜寻，目的在于找到与那个中年男子一样的可疑目标。

　　找了许久也没发现，要不对方隐藏的很好，要么就只是这个中年男子的单独行动。

　　关于圣安努市虫洞的情报送到了中国方面手上，那么接下来美国人肯定就不大好受了，不管是谈判还是协商，都算符合陆渊的利益。

　　他只需要在旁边关注，一方面盯着美国人别做什么小手段，另外方面也要注意圣安努市的虫洞对面，以防止发生美国人也没有关注到的意外。

　　“接下来要做几个测试了……”

　　事情正在变得棘手，假若“2012”世界末日真的在七年后上演，他除了虫洞的选项外，就还只剩下发展太空移民技术了，此前资助马斯克一些航天火箭技术，眼下看来终归还是太慢，等马斯克把人送上太空，恐怕世界末日都濒临城下了。

　　陆渊思考良久，不得不进行另外一个冒险的抉择。

　　说实在话，这种对U盘的测试十分危险，换做以前他是绝不会冒着这种风险来进行测试的，可如今末日即将来临，冒上一些风险来测试，也是不得已为之。

　　末日的确是在七年后来临，但这不代表这七年之间，U盘不会再发生其它意外。光是应付这个末日，就集中了陆渊大部分的资源和力量，要是在来几个其它的意外，例如某些丝毫不逊色于“2012”的意外，可能还没等到七年后，地球上的人类就宣告游戏结束了。


第四百章 选址

　　南极洲的罗斯冰架宽约800千米，内陆延伸约有970千米，是一个面积几近与法国相差不大的三角形冰筏。在这座有着连续不断悬崖线，也有着海湾和岬角的冰架上，冰层的厚度超过数百米，直立和难以翻越的坚冰长年累月伫立在这里，堵住了前往南极洲内陆的绝大部分通路。

　　冰冷的寒风源源不断地如同刀割般吹拂而来，已经离开了极夜的南极洲，温度虽然有所上升，却依然在这样的寒风下属于能够冻死人的程度。

　　在这个生人勿进的恶劣环境当中，除了各国的考察队之外，数百里范围内都很难见到一个人影出现，但这个时候，一道人影却漂浮在海水的上空，遥遥看着没有边际的浮冰，微微一点头，脸上露出了满意的神色。

　　“就是这里吧。”

　　陆渊背负双手，整个身体静滞在海水的数米空中，他的周围全是飘荡的浮冰和几十米高度的冰涯，寒风虽冷，然而却冲不破他无形的屏障，硬生生无可奈何被挡在身外，奈何不了他分毫。

　　既然要做那种危险的测试，那么当然要尽可能去选择地广人稀的地方。

　　在整个地球上面，大部分地区都是有着人类活动的痕迹，唯有北极和南极还勉强处于人迹罕至的无人区，可是对比起北极来说，南极这个无人净土明显更加符合陆渊的要求，是以他直接把目的地设置在了南极区，准备在这里进行对U盘的一系列测试。

　　“就这里了，1号。”

　　随着陆渊话音刚落，他不远处的海面陡然有一道黑影破水而出，黑漆漆的犹如剑鱼的潜水艇，早已潜伏在了周边。

　　得到了来自陆渊的命名，一场在冰层上进行的临时施工开始了。

　　超过十多个NS-5机器人顶着零下六十多度的严寒，不仅对周边进行了监控布置，而且以极快的速度在冰层上搭建起了一个平房。

　　全部以合金轻钢为股价，以标准模数进行空间整合，构件则采用螺栓进行连接，在NS-5高效的动作之下，这个临时的平行房舱很快被组装搭建起来。

　　这种合金轻钢中间还预制了复合板，保温、隔热不在话下，组装前后只用了不到半个小时，陆渊便可直接进入里面入驻。

　　至于舒适度肯定不是很好，但陆渊来此可不是为了享受度假，他只需在这里面进行测试，休息的时候再返回潜艇即可。

　　记得“永无止境”世界之中，当陆渊控制的主角不幸遇难过后，那个世界直接崩溃了不说，还影响到了现实世界中来。这让当时的陆渊不禁猜测，是否这些电影世界与主角有着很大的关联？想想他的视角必须通过主角的移动来实现，这种猜测有很大的可能性存在。

　　但还有一个例子在驳斥这种猜想，尤兰和盖比是“宇宙通缉令”世界中的主角，但他们在原来的世界消失过后，“宇宙通缉令”这个世界并没有崩溃，他的视角居然转移到了女主角身上。

　　为什么那个世界没有崩溃？

　　是不是主角与其并没有他猜测中的那种关系？

　　不过陆渊心中一动，产生了另外个想法。

　　尤兰和盖比出现在了现实世界之中时，那时候视角就转移到了女主角的身上，并不是他们死亡以后才转移了的视角，是不是意味着那个世界之所以没有崩溃，代表着真正的主角已经变为女主角了？

　　证明这个猜测是具有一定危险性的，哪怕在此之前已经考虑很久了，陆渊仍旧选择冒下风险。

　　这个世界上没有完全毫无风险的事情，静静等待世界被拯救，最大的可能是所有人都死去，陆渊也没有听天由命的想法。

　　可是……

　　陆渊轻轻一脚落步于冰层上面，厚重的积雪仿佛被看不见的大手横扫一空，全部震荡飞了出去，随着外面的寒风化作漫天的雪花飘散在空中。

　　走入临时搭建出来的平房内，里面已经摆放着了个笔记本电脑等候使用。

　　由于这种测试带着一定的危险性，陆渊既没有选择更为隐匿的基地中进行，就是为了在关键时刻可以自由爆发力量控制，乃至逃离现场。

　　这几个月来无时无刻的锻炼，他基本可以控制住磅礴增长而下的念力了，也不用再如之前不敢施加于自己的身上，必须通过空气反震来飞行，此时陆渊直接作用于全身上下，便能排斥空气以超音速飞行。

　　“哎，说自己是人类，恐怕自己都不信了吧？”

　　叹气一声，陆渊倒是没有什么心理失衡和狂妄的想法。

　　以他如今的力量来说，确实不能再说是什么普通的人类，在绝对的力量上面，他已经超出人类这个物种太多了。若是以古代的标准来看，他的力量外在表现已经与神灵毫无差别。

　　一击可以灭城，一念可以远遁万里之外，可以让时间出现错觉性的凝滞，别说古代了，哪怕是现代社会当中，只要陆渊有心，单凭一个人的力量挑起核战争摧毁整个人类社会也没有多大的问题，只是那样做完全不符合他的利益罢了。

　　而放眼他U盘内存在的电影世界，除了几部电影外，只要不大意，小心一点也怕是没有能威胁他的存在。

　　摇摇头，可就算拥有这样的力量又如何？

　　别说面对全球级别的天灾，一场较大的台风所蕴含的能量就相当于全球发电功率的200多倍，与之相比，他的力量依旧显得不值一提，若再是和那些超级大地震对比，超级火山的爆发比较，不亚于让一辆重型卡车以时速百里和蚂蚁对比冲击力，可见大自然的力量何等恐怖。

　　最叫人无语的是，这样可以媲美大自然力量的东西，就蕴含在这么一个小小的U盘之内。

　　无形而又磅礴，可以瞬间摧毁一辆主战坦克的念力聚焦在平淡无奇的U盘上面，促使U盘悬浮在了空中，就连空气都产生了震荡，导致光线发生了折射。然而便是这种等级的念力，陆渊仍旧没有令U盘产生丝毫的形变。

　　“真是不可思议的东西……”

　　右手向前一摊，悬浮空中的U盘缓缓落入了陆渊的手中。

　　“想让你产生一点点裂痕都办不到啊，你到底是什么东西做出来的？”

　　无视物理规则的U盘，在电子显微镜下就是普通的塑料，却能抵挡数万度的高温和数万大气压，无形无质又强大无比的念力，始终都拿这个东西无可奈何。

　　拿住U盘，陆渊端坐在电脑屏幕前，顺手把U盘插入了USB接口。

　　他如今要做的一个测试很简单。

　　那便是验证当主角死去后，那个电影世界会不会真的崩溃掉？

　　陆渊的视线在文件夹中扫来扫去，目光落于每一个在世界都很出名的电影上，最后把目光放在了“宇宙通缉令”上面。

　　就价值而言，这个世界还是非常厉害的。

　　里面的科学技术水平已经抵达了可以自由穿梭平行宇宙的程度，要是能够顺利利用起来，对于解决现目前的危机有非常大的作用。

　　遗憾的是，自从两个主角被转移到了现实世界中来，导致陆渊在电影中的视角放在了女主角身上。失去了两个主角，那种高层次的其它宇宙的银河警察根本不会到地球来，使得陆渊诚然能利用暴力手段控制女主角，也无法再接触到那些银河警察。

　　直接让“宇宙通缉令”世界价值直线降低。


第四百零一章 崩塌·重力异常

　　自从“宇宙通缉令”世界的男主角被摄取到了现实世界中来，视角就转移到了另外个平行世界中的女主角身上。

　　这个女人经营着一家宠物店，为一般市民的宠物进行看病治疗，算是一个很普通的女人。对于大部分人来说，这只不过是电影中虚构的人物罢了，可陆渊接触到了如此多的事情，并不认为这些还简单只是个虚构人物，他们也是有着自己的智慧和血肉的活生生的人物。

　　不过这女人尽管很无辜，但面对一个世界的存亡时，陆渊迟疑了片刻，还是按照原本的计划，无声无息让这女人瞬间因为心脏骤停死去，并没有多少死亡过程中的痛苦。

　　看着屏幕内倒在地上的女人，眼中缓缓死去神采时，陆渊已经做好了谨慎的准备。

　　“咦？”

　　屏幕中的宠物店在女人倒在地上后，引起了周边男女的注意，正当他们惊呼的时候，陡然之间，整个地面忽地剧烈震动了起来。

　　“地震？地震了……”

　　有人大声喊着。

　　人们再也顾不得倒在地上的女主角，疯狂地朝外跑去。

　　可这并不是一场普通的地震，曾经见识过一个世界崩塌的陆渊，知道随着这场地震的开始，整个世界都会随着前所未有的超级大地震和海啸灭亡。

　　因为视角跟着女主角的缘故，陆渊也只能看着屏幕上的宠物店在地震中化为废墟，随之屏幕也变为一片漆黑。

　　“看来我的猜测没有错。”

　　陆渊是真心希望自己的猜测出现了错误，那样一来，他便可以动用这种方式来铲除各部电影中的主角，从而终止电影剧情，让电影世界全部化为乌有，如此一来，很多电影对现实世界的威胁也就迎刃而解了。

　　可是随着电影世界的崩溃，刚才还好好的电脑倏然被生出的电光所覆盖，一圈圈电蛇耀武扬威地包裹住了电脑周边，逼迫着陆渊立即后退了几步。

　　“不妙。”

　　陆渊心中猛然一股不详的预兆生出，毫不犹豫，立即心念一动，这个临时搭建出来的平房轰然朝着四周炸裂开来，摄住U盘的同时，他的身体也如利箭般横空倒射飞出，瞬间转移到了百米外的空中。

　　而原地被电光所包裹住了的笔记本电脑，便在强烈刺眼的电光中化为乌有，取而代之的则是一个玻璃球大小的“黑点”。

　　之所以用“黑点”这两个字来形容这个忽如其来的玩意，就在于以“黑点”为中心的周边范围内，光线以肉眼可见的程度扭曲了，同一时刻，刚刚炸飞出去的轻钢组装板猛然又被吸了回去，几乎一个刹那就被撕扯成了无数的碎屑，化为一缕黑云被吸纳进了“黑点”。

　　“那……到底是什么？”

　　身处百米的空中，陆渊极强的视力也把远处冰层上的“黑点”看得十分清楚，就在他的眼下，那个数秒钟前还是玻璃球大小的“黑点”猛然扩张，直接拥有了篮球的直径，从“黑点”进阶为“黑球”。这一下更不了，“黑球”本来就悬浮于冰层一米来高的空中，不仅是周围的掀起了狂风倒灌进入“黑球”，连冰层也被立即吞噬掉了数十立方米，远处更是“噼里啪啦”层层断裂开来，无以计数的冰块像是被龙卷风吸引着似的，疯狂地朝着“黑球”涌去。

　　不管是多么大的体积，只要接近“黑球”边缘，就会在强大的吸引力下化为无比细小的碎屑，看得远处的陆渊眼皮直跳。

　　“怎么会这样……比上次要大了这么多，持续时间还这么长。”

　　陆渊感觉着周边卷起的狂风，若非他的念力极为强大，恐怕此刻也被卷了过去。

　　不敢留在这里冒险，陆渊继续往后退去，直到一公里外后，才缓缓停下。

　　“……”

　　面色铁青，眼色很是难看，直到这难看的神色被倒吸一口凉气所取代，便是在陆渊的眼中，远处平均高度百米以上的冰层崩溃了，所有的东西都被“黑球”吞噬着，不管是冰层还是空气，尤为可怕的是连下面的海水都没放过，能够想象数百米方圆的海水沸腾着被吸上了天空吗？

　　眼下这样的奇迹硬生生地上演了，带给人的不止是彻底的震撼，还有令人心中万分恐惧的可怕。

　　“Sir，附近扰动位T发生了异常增加……”

　　不用1号监测计算了，陆渊光是用肉眼都能看到地球重力位和正常位的差值出现了改变，那是视线所见的范围内，距离“黑球”近一点的区域，所有的物质被无情地吸入了进去，距离远一点的区域，海水缓缓上浮仿佛失去了重力，漂浮在海洋上的浮冰也随之悬浮了上去，很快又朝着“黑球”的中心区域飞去。

　　前后不过一分钟的时间而已，那处陆渊落脚的冰崖已然消失无踪，下面的海水还在疾猛倒吸中，连带着陆渊这边脚下的海水也在轰隆隆流动，眼看一场发生在南极洲范围内的海啸就要发生了。

　　“不好。”

　　“黑球”的吸力还在增强，陆渊渐渐感觉到狂风的速度极速增加，连他都有点费力维持悬浮状态了，仿若有着看不见的大手拉扯着他的身体，要他向着“黑球”的中心范围摄去。

　　陆渊哪里敢真正地跑过去，他加大念力强度，再次向后退去。

　　“飕飕……”

　　远处已经看不见黑球了，不在于距离过远，而是由于光线的强烈扭曲，产生了视力上的错觉现象，已经分辨不出中心范围在哪里了，只能根据冰块化为的碎粒，以及海水消失的地方来推测。

　　自己不会是把黑洞给弄出来了吧？

　　陆渊冷汗不断流出，还好他迅速否决了这个想法。

　　若那个玩意真的是黑洞，在它出现的一瞬间，方圆数百公里的物质都会被吞噬进去，并且疾速朝着地心沉降下去，最终在几个小时内，把整个地球吞噬一空。是以他连逃跑的机会都不会存在，哪里还能好好地撤离。

　　那个“黑球”的吸力虽强，甚至影响到了地球的重力场，可还是无法与真正的黑洞进行比较的。

　　然而固然不能与真正黑洞的威力相提并论，可看这个吞噬的势头，这不明现象依然能造成极大的破坏效果，若是无法终止，后果谁也没法预测。

　　“比上次持续时间长了太多。”

　　陆渊撤离出去了七八公里外，感觉不到吸力了，却被因为极强吸力造成的空气异常流动而困扰着，好在还无法奈何得了他的安全。

　　“1号，潜艇怎么样？”

　　“Sir，已经及时撤离。”

　　“立即撤离到五十公里外去，没有我的命令不要靠近过来。”

　　“是，Sir。”

　　担忧地望着远处恐怖的天地异象，陆渊再一次感觉到自身力量的渺小，在这样的自然力量下，他想要依靠个人力量来解决很难实现，而不管是目前手上哪种科技，也没有针对这样现象的对策。

　　逼不得已的情况下，他只能使用“滞空圈”来强行凝滞那个“黑球”，看是否能够针对解决危机。

　　所以说，他想要一次性冒险解决掉U盘中的所有电影，看起来真的不大现实……

　　第一次只持续了几秒钟的“黑点”，这第二次变化为“黑球”，破坏力呈几何数字上升，持续时间也增加到了目前的两分钟了。

　　难道真的是电影世界崩溃，也要威力扩展到了现实世界中来了？

　　想想电影中的物品和人物都可以来到现实世界，这样的猜测未必不会发生。


第四百零二章 黑球·吞噬

　　这样的异常现象要是继续持续下去，整个地球会不会就此完蛋？

　　好在陆渊的担忧没有真正实现，不用考虑立即撤离的想法了，就在他遥遥望着那边的恐怖异象时，估计是“黑球”消失了踪影，所有被吸入天空上的海水与冰块又哗啦全部掉落了下来，犹如从天而降的大瀑布，轰隆隆砸落在了海上，造成了极大的声势与动静。

　　“呼……”

　　情不自禁地松了口气，陆渊这才感觉后背已经被冷汗浸湿了。

　　也许眼前的异象威力无法与七年后的全球地震、海啸相比，但若是在威胁上其实不相上下，或者说是更为严重，鬼知道这“黑球”若是持续扩增，会不会把整个地球都吸入了进去。

　　到那时候，有着虫洞与地球相连的“迷雾”世界也许都不安全，唯有逃离地球才能保证自身的生命暂时不受威胁。

　　而这一次的测试，也让陆渊更为深入了解到U盘的可怕之处。

　　全球人类目前核武器的能量总和约等于150亿吨TNT爆炸的威力，相当于接近300颗沙皇核弹，的确十分强大，一举摧毁全球主要城市，灭绝95%以上的人类不是什么大问题。然而黄石超级火山在210万年前的一场爆发，其能量预计超过1100亿吨TNT的能量，拉加里塔超级火山在2780万年前曾爆发过2500亿吨TNT威力的能量，太阳每天向地球辐射的能量高达4万亿吨TNT总和。

　　曾经可能导致恐龙灭绝的维尔克斯陨石撞击，爆发的能量为720万亿吨TNT……

　　在这样的恐怖数字之下，人类的所有核武器完全是个笑话。

　　为什么就连陆渊都为七年后的灾难感到棘手甚至绝望？更别说知晓内情的所有人了，只是一个简单的数字计算，预计七年后累积的地壳压力一旦宣泄出来，其释放的能量相当于70亿亿吨TNT到110亿亿吨TNT之间。

　　最低程度也是人类核武器总和能量的4600万多倍！

　　不论如何，陆渊都没有想过开挖地下核掩所和基地，乃至制造大型飞艇的想法。关于这些计划，就连美国人自己都认为是过于乐观的计划和想法，到时候连地球大气层都会被这场惊天动地的大灾难加热，无以计数的海洋被蒸发，地壳全部翻滚开来，没有任何人工建筑以及人造飞行物能在大气层内生存下来。

　　可这种能量能毁灭地球吗？

　　不行。

　　哪怕是加强版的“2012”这样灾难，仍旧不行。

　　要想轰飞全球表面，让喜马拉雅山脉都被炸上天，所需要的能量为3.59万亿亿吨TNT，是这次灾难能量的500多倍！

　　七年后的灾难，是能灭绝人类核武器总和的4600万多倍，那么想要轰掉整个地球，让地球化为在轨道上运行的无数碎块，所需要能量上升到了70万亿亿吨TNT，为七年后灾难的1万多倍！

　　即是说，要来1万次这种让所有人类绝望的灾难，才能让地球上天。

　　七年后的灾难，对于人类是无可拯救的绝望，但对地球来说不过是一场小感冒罢了。

　　然而这一次的测试产生的“黑球”，却让陆渊嗅探到了地球都可能玩完的感觉，他似乎是释放出了一个比七年后灾难更加可怕1万多倍的恶魔。这个恶魔可怕到了有概率吞噬掉地球的程度，或者极端一点，太阳系都可能完蛋？

　　人类常说，核武器是人类制造出来的恶魔，是从地狱最深处来的喜怒无常的魔鬼，不过对比起“黑球”的威胁，所谓的核武器只怕与最可爱的乖乖萝莉毫无差别了。

　　“Sir，您没事吗？”

　　久久悬浮在空中未动，陆渊的耳廓内忽地传来了1号的询问。

　　“1号，你说我们真的能够拯救全人类吗？”

　　陆渊的语气比起以前更加沉重，也许是看到了“黑球”的威力，也许是因为根本没有把握应对这七年间层出不穷的灾难，总而言之，以前刻意避免去深入思索的威胁，已经紧紧抓住了他的内心。

　　“Sir，以我们目前掌握的资源，按照目前计划实施下去，以拯救95%人类数量为目标，成功概率抵至0.0000058%……”

　　“……”

　　陆渊沉默了下，苦笑道：“我还以为你要说成功概率等于零呢，说说吧，你竟然认为有95%左右的人类能幸存下来……虽然这个概率很低很低，但不等于零就说明你认为存在实现的可能性？”

　　“Sir，您的计划过于平和，按照人类的话来说，非常时期行非常事情，过于平和稳健的方式，在特殊时期并不是最好的方法。如果按照您的方式来实施，您需要的是七十年时间，而不是七年。”

　　“你说的问题我明白。”

　　陆渊微微点头：“所以我从最开始就不认为所有人都能幸存下来，十万人到一千万人是我计划的目标。”

　　十万人的目标，是设立在“迷雾”世界不可殖民生存，虫洞忽然消失的前提下。

　　一千万人，则是在隐瞒民众消息的情况中，不引起社会崩溃，在最后时期所能转移的人数。

　　可从1号口中说出来，它居然认为有几率能让六十多亿人幸存下来？

　　这要如何办到？

　　陆渊手中的确是掌握了来自“机械公敌”世界中的宇宙飞船制造技术，然而要想让那个世界中的宇宙飞船在现实世界重现出来，涉及到的行业千千万万，最乐观的预计，也要涉及到三四千万人的工业规模，总耗费在三万亿到五万亿美金左右。

　　难度可想而知，还不如直接让“机械公敌”世界制造小型宇宙飞船，然后陆渊摄取出来来得方便。可惜小型宇宙飞船搭载人数不多，无法实现生态循环，一旦地球生态系统彻底摧毁，小型宇宙飞船根本无法自循环生存下去。

　　于是就算最后取得成功，能进入太空的人数也不会超过十万人，这十万人肯定都是精英中的精英才有资格加入。

　　比起使用宇宙飞船撤离，陆渊还是更看重通过虫洞撤离。

　　虫洞有着先天性大规模撤离的基础条件，优点很明显，缺点也不少，至少它存在着不稳定的概率，随时都可能在下一秒钟消失无踪，彻底让转移行动打了水漂。而要让撤离行动顺利，那么就必须在隐瞒消息的情况下进行，这样一来速度肯定不会太快。况且涉及到许多工业设备的撤离，陆渊也只给出了一千万人口顺利撤离的目标。

　　对于陆渊的疑问，1号没有迟疑，很快地把问题的答案告诉了陆渊。

　　机器人思考问题果然不同，或者说，1号很有桑尼培养出来的特点。

　　“你是说，让我对全球民众公开七年后灾难的真相？”

　　陆渊震惊道。

　　“1号，你知道这意味着什么吗？”

　　陆渊摇头道：“这不仅让‘硬核公司’立即站在了全球政府的对立面，还会惹来美国政府和中国、俄罗斯、欧盟等国家的严重打击，特别是美国人，他们绝不可能容忍把这个消息透露给民众的‘硬核公司’，召开这种发布会，无疑是自掘坟墓。”

　　“何况这也不符合我们的计划，一旦公开这种真相，全球所有国家都会陷入比战争还要可怕的震荡，社会将面临瓦解的威胁，所有的工业都会极大概率崩溃掉，连政府、军队都无法自保，就算我们有技术，也没有这样的工业基础来制造飞船。”


第四百零三章 更可怕的想法

　　不过在1号口中，公开事情的真相仅仅只是第一步而已。

　　在公开这样的真相以后，整个人类社会必然陷入前所未有的震荡之中，这个时候就需要陆渊站出来了。

　　“你的意思是说，让我站出来？”

　　陆渊明白1号的意思了，它是打着以绝对武力的姿势来强行压制全球，在最短的时间内进行暴兵行动。NS-5制造难度很大，然而更低等级的机器人制造难度却要小很多，若是陆渊愿意重新启动工厂，两个月内把数量上升到十万台不算什么大问题。

　　这只是作为力量展现的一点，在这样全球动荡的时刻，人心惶惶社会不安之时，陆渊拥有的超自然力量，完全可以把自身打造为救世主的姿态，用信仰的力量来掌握混乱的局势。

　　“我是救世主？”

　　陆渊沉默了下，缓缓道：“这么说会不会有点钦定的感觉？”

　　可惜这看似是个不错的选择，但在陆渊看来成功的希望依然渺茫，这从1号口中那极低的概率就能看得出来。

　　“Sir，假如您愿意降低人类存活的数量，把人数限制为2亿至5亿人口，那么成功几率会增加到7.569%，当人数限制为5000万时，成功几率将达到85%以上……”

　　“哦，有这么多？”

　　不得不承认，陆渊有那么瞬间心动了。

　　最终，他还是摇了摇头。

　　先前看到了“黑球”过后，他心里产生了另外个想法。

　　这个想法很大胆，从某种方面上来说，完全比1号所说的方法更加大胆一百倍。

　　假如真的能够成功的话……会不会一劳永逸？

　　重新返回现场的陆渊，离着数百米高的地方向下看去，原本绵延数百公里的冰崖，在这“黑球”出现的地方硬生生被咬断了数百米，现场一片狼藉不堪，由于数万吨海水被吸入空中，又从空中砸落下来，导致周边来了一场小规模的海啸，弄得远在几公里外的冰山都摇荡了几下。

　　而空中的水雾更是非常浓厚，如同高空的云雾落在了海平面上一般，张眼望去几乎视线范围内全是云烟。

　　“回基地吧。”

　　这样狼藉的现场留不下什么有用的线索，陆渊扫视了一圈后，便返回了潜艇，随即朝着悬浮在海中的南极基地“诺亚”驶去。

　　这边距离“诺亚”有接近八百公里的距离，但在疾速行驶的潜艇下，到了第二天早上的时候，便已经来到了“诺亚”的进入口。

　　悬浮于海底深处700米的“诺亚”，若是以眼睛来看，那基本什么也看不到，在这种海水深度之下，阳光已是被削弱到了极点，用伸手不见五指来形容毫不夸张，唯有在声纳上才能发现前方有一个庞然大物挡住了去路。

　　在计算机自动控制下，潜艇缓缓驶入了“诺亚”打开的进口，当陆渊走出潜艇时，1号已在外面等候多时了。

　　就在路上的时候，陆渊已把自己的这个“胆大妄为”的想法告诉了1号，不得不说这个想法确实非常“胆大”，哪怕是1号这个机器人AI，也感到了“震惊”。

　　在U盘储存的电影中，其中有两部特殊的电影不得不提。

　　一部是《明日边缘》，一部则是《终结者·创世纪》。

　　在这两部电影之中，如果忽略其中人类和外星人、机器人的对决背景的话，那么它们故事的核心是什么？

　　当然便是时空穿梭！

　　这才是这两部电影的核心所在，没有了时空穿梭的这个核心，两部电影根本没法展开剧情，也就没有了主角什么事了。

　　陆渊手里早就掌握了NS-5机器人技术，以及更加成熟的外骨骼技术，是以两部电影中的机器人和外骨骼对他都没什么用。然而两部电影中的时空穿梭能力，才是真正具备极大价值的玩意。

　　不过对比起“终结者”中的时空机，“明日边缘”内的时间重置就缺陷很大了。一个是里面的时间重置必须要有那个外星怪物的大脑Omega，第二个则要沾染上Alpha的鲜血，迫使Omega以为沾染了Alpha鲜血的是自己人。

　　而且时间重置必须死亡，时间重置点也受到Omega控制，更不能返回太长的过去时间点，总而言之，“明日边缘”的时间重置能力就价值而言，很低很低……

　　可是“终结者”中的时空机就很厉害了。

　　虽然时空机有着必须覆盖人类活体肌肤的缺陷，可除此之外限制并不多，上可以重返几十年前，下可去往几十年后，还能设定大概的空间位置，这时空机的能力就自由程度上来说，超过“明日边缘”里面的时间重置太多了。

　　陆渊在以前就感到这个“时空机”很有意思，只是当初这东西对他没多大的用处，不论是返回过去还是前往未来，都有着很大的风险存在，普通人纵使有一定的好奇心，却也不敢尝试这样的危险行为。

　　可在如今这种情况之下，陆渊却不得不思考一下，动用时空机是不是一种可行的方法？

　　以杀死主角来摧毁电影经过测试的确可行，然则这样的尝试必须冒着地球被“黑球”吞噬掉的可怕风险，不用多说，这样的方式已然走不通了。

　　那么接下来，又要该如何是好？

　　1号所说的那种方法，成功率固然很低，陆渊却也不是不愿意尝试。可1号的所有计划，都是在接下来的七年内，U盘不出任何乱子的前提之下达成的。只要U盘再来一个“后天”，或者再来一个“林中小屋”，别说七年了，一年都撑不下去。

　　仔细算一下，从他得到U盘开始，到如今才只是过去了一年多的时间，就出了如此多的“危机”，还有七年的时间当中，要想祈祷不出一个乱子，这样的几率有多低？

　　面对陆渊的说法，1号逐渐成熟的人工AI也沉默了。

　　“这大概是我们唯一的选择了。”

　　陆渊坐在椅子上，表情很是沉重。

　　“Sir，按照相对论来说，我们是无法穿梭回过去的……”

　　“你说的对，我们只可以前往未来，不可以返回过去。”

　　陆渊苦笑道：“虽然物理规则限制了现实中不可能回到过去，但1号你想一想，比起回到过去来说，这个U盘哪个更加不可思议一点？”

　　“从拿到U盘到迄今为止，我摄取出来的所有东西，都完美再现了如电影中的同等功能，若是我能把时空机摄取出来，那么就只会得到一个结果……它同样能够实现电影中一样的能力，比起相对论，U盘才是完全否定了宇宙法则的东西，所以你这个担心是不存在的。”

　　“事实上，我担心的根本不是这个，而是复杂的时间悖论问题。”

　　陆渊紧皱眉头地站起身，双手背负身后，自语道：“若是我选择返回到一年之前的那一天，在U盘还没有变异的那一刻，直接摧毁掉U盘，这样一来有两种结果……一种是U盘会以另外一种方式出现，这无非是重现了现在的这种情况，不会比如今更加糟糕；第二种则是U盘不会出现，危机顺利解除，从此人类高枕无忧，可U盘不出现，那么后续事件也不会发生，那么现在的我也会随之消失无踪。”

　　“不，Sir，按照电影剧情中来讲，终结者中体现的应该是信息悖论，假如您真的能返回过去解除U盘的变异，那么您也不会消失。”


第四百零四章 时光机·测试

　　时间旅行常常涉及到了几个悖论问题。

　　第一种是祖母悖论，当时间旅行变得可行的时候，假如能够返回过去杀了祖母，那么时间旅行者还会存在吗？杀得了，时间旅行者将会消失，也就不会有时间旅行这回事，那么就相当于杀不了，这在逻辑上形成了悖论。

　　第二种则是信息悖论。

　　在终结者中表现的很明显，未来的人类为了防止救世主的母亲被杀，所以派遣一个机器人返回过去来拯救救世主的母亲，天网则派出其它机器人进行追杀。然而最终政府却因为这些来自未来的机器人上的技术，才制造出了天网。这意味着天网技术不是来自于过去的创造者，而是来自天网本身，那天网这种技术的起源又来自何方？

　　第三种虽然在生理上可能无法实现，却很有启发意义。一个男人回到过去通过某种不光彩的手段上了一个孤儿院的女人，导致这个女人生下了一个女儿，这件事刺激了这个女人做了变性手术，因为某种机缘巧合他回到了过去，强制上了一个孤儿院的女人，在她生下女儿后，又把女儿丢到了时间更靠前的孤儿院内，逐渐长大后的女儿，在某天被人强制上了，不幸生下了一个女儿……

　　在这种故事中，这个男人扮演了丈夫、妻子、女儿三种角色，他即是丈夫，又是妻子，又是他们的女儿……

　　好在要解决这种悖论问题不算麻烦，如果引入多重宇宙理论，即存在于无数的时间线，那么悖论问题也就顺利解决了。

　　“嗯，假如一切按照电影中的情节来进行，那么当我顺利消除了U盘的存在，现在的我也不会消失，因为我已经进入了另外一条新的时间线上了。”

　　陆渊闭上的眼睛缓缓睁开，皱眉道：“麻烦在于我离开了现在这个时间线，就算回到过去解决了问题，由于多重时间线的存在，这个时间线也不会消失和发生改变，那么U盘造成的影响还会接着持续下去。”

　　这完全相当于他一个人逃跑了，把烂摊子仍旧留在了原地。

　　“不，Sir，事实仍旧有改变。”

　　“如果您真正能回到过去改变了时间线，那么眼下的这个时间线未必不会成为另个被您改变后了的时间线。”

　　“你这种猜测未免有点……”

　　陆渊不知该怎么阐述，最后只好摇头道：“你说假如我把U盘送到未来，那么便相当于把U盘送进了另外一条时间线上的地球，我们这条时间线就再也没有了U盘，这算不算是一个很好的方法？”

　　说的很对，假设他返回过去，那么总不可能把U盘给带上，否则纵然解决了最初的U盘，因为携带了这里的U盘，仍旧等于U盘没有解决。

　　是以当他假设多重时间线存在的时候，把U盘送入到未来，这无异于开辟了另一条新的时间线，沿着这条原本时间线走下去的世界，将不会遇到未来的U盘。

　　不过这一切都是猜测。

　　若是没有多重宇宙，那么陆渊派遣机器人返回过去改变了未来，相当于此刻的他也会消失无踪。

　　事实在于电影中的情节，既表现了一条时间线上的悖论问题，又有多重宇宙的可能性，这才让事情变得很复杂。

　　唯有一点可以证明，按照电影中的情节来讲，为了防止这样的可能性发生，那么只有他亲自乘坐时光机返回过去，就可以避免其它意外产生。

　　面对陆渊的问题，1号也给不出太多的答案，1号的知识体系来自于“机械公敌”的世界，而在“机械公敌”的世界中，也没有时间穿梭这样的事情出现，在那个宇宙观中，返回过去是禁止的物理法则。

　　虽然乘坐时光机并试图改变这个世界，是一种很疯狂的想法，然而陆渊经过仔细思考，却不得不说这是个很好的破局点。

　　想到就做，陆渊在接下来的十几天内，开始了准备工作。

　　首先因为“终结者·创世纪”剧情发生了改变，先前追杀男主角的T1000机器人来到了现实世界，就没有了追杀男主角一行人的事件，只是故事仍然没有超出太多范围，他们仍旧决定乘坐那个简陋的时光机前往未来，阻止天网的诞生。

　　把这个简陋的时光机摄取出来，足足花费了陆渊两天多的时间，这个时光机在机械结构上并不算太难，就算是那个机器人的芯片，也很快被逆向工程所破解。

　　而就原理上来说，这种时光机利用旋转提速到非常快的地步，然后把物质分解到粒子状态下，以此在中心位置形成一个裸奇点，奇点在很短的瞬间形成，以便能够产生时曲线使得时间旅行变得可行性。

　　让陆渊感到不可思议的是，若是按照这种理论来讲，那么不管是需要的能量还是引力，都是极为庞大到匪夷所思的，现实中基本没法实现，就引力而言，便至少需要十个中子星来参与，光是这个条件便让时间旅行变得不可行。

　　不过比起U盘的存在，陆渊很快甩开了所谓的理论。

　　他直接按照时光机的原型结构进行仿照，然后重新制造可以控制时光机置换线路的芯片，比起原著中只能使用一次就会烧毁的芯片，有了这些后，这台时光机不仅结构上精巧了许多，还打破了只能使用一次的限制，完全能进行多次的时间旅行。

　　当然，在没有进行真正的测试之前，所有的一切还属于理论验证阶段，不能说明真正会如同预料那般发生。

　　在这十几天忙着完善时光机的时候，陆渊也在同时观察外面的状况。

　　中国方面得知了关于圣安努市事件的真相之后，自然不可能坐视不管，换做以前也许还要因为顾忌而展开长久的试探和谈判，如今则直接拉上俄罗斯，并把部分消息透露给了英国和法国方面，在面对四个常任理事国的谈判要求前，哪怕是美国也不可能视而不见。

　　这不是以前，美国人还可以在这种利益上强硬下去，既然七年后就是世界末日，就不能低估任何一个核大国的决心。

　　谈判很快秘密进行中，因为是闭门会议，同时屏蔽了所有的电磁信号，陆渊也没有得到最为详细的会议情报，但是从旁敲击就可以得知，这次的闭门会议并没有决定接下来的所有事情，而是将展开至少为其两个月的谈判拉锯战。

　　“地平线计划”也是谈判的重点。

　　原本的“地平线计划”是美国人封锁了圣安努市虫洞的真相前提下进行的，如今中俄英法四国得知了关于圣安努市虫洞的真相过后，当然不可能再按照美国人的想法实施下去了。

　　对于“地平线计划”的修改势在必行。

　　“美国人吃了个大亏啊。”

　　随手把平板电脑扔在一边，陆渊对于美国人吃亏乐于所见，FBI整天盯着硬核公司不务正业，是该让他们的政府吃个大亏了。

　　“1号，系统检测如何了？”

　　“Sir，时间置换系统线路自检正常，可以进行测试。”

　　“嗯，那就好，五分钟后展开第一次测试。”

　　这种时光机没法把裸露在外的非生命物质传输回去，唯有让改造后拥有了人造肌肤的NS-5作为核心，才能进行时光穿梭。

　　于是第一次的时光机测试，便是把一架NS-5传送回过去！

　　“希望顺利吧……”

　　陆渊叹息一声，刚要说话，就听的身后传来一阵爆响。

　　猛地回头一看，就在时光机的十几米外，由闪电和刺目光芒组成的电球陡然出现在了实验室内。

　　“这、这是……”

　　陆渊挑了挑眉毛，理智上可以理解，感情上却很是古怪。


第四百零五章 穿越·实验

　　说是要进行测试实验，可是时间是定为五分钟之后，即是说目前测试还没真正开始。

　　然而当眼前刺目的电球消失殆尽，展露于陆渊面前的却是一架有着人造肌肤的NS-5机器人，单从面容上来看与旁边准备测试的NS-5完全一致，额头上标注的CX-001一模一样。

　　“Sir。”

　　这架从电球中出现的机器人慢慢站了起来，见到一边的陆渊正注视着它，立即开口说道。

　　“你……从五分钟后参与测试过来的？”

　　陆渊左右看了看，没发现两架机器人外表上有任何不同。

　　“是的，Sir。”

　　这架从未来而来的机器人点点头。

　　好吧，虽然还没开始测试，但是不是能说时光机测试成功了？

　　陆渊若有所思，假如他此刻不再进行测试了，岂不是说这架机器人不会穿梭回来了？那么它会不会就此消失？

　　这是验证时间线是否是封闭时曲线的关键所在。

　　这是个更有意思的测试实验。

　　“1号，停止时空机自检和预热，终止四分钟后的测试。”

　　看了看时间，陆渊一口终止掉了在四分钟的测试实验。

　　他话音一落，便紧紧盯着穿越回来的NS-5机器人，想看看它是不是会在这个决定中消失无踪。

　　然则并没有什么变化。

　　“Sir，未来已经发生了改变，可以验证为多重时间线了。”

　　在多重宇宙观和多重时间线的设定下，就算穿越回来的人改变了未来，那么它也不会就此消失，因为实际上只要真正存在可以回到过去的时光机，那么当穿越的瞬间，因为蝴蝶效应那么未来肯定会发生变化，这个变化无非是大小的不同而已。

　　那么光是从逻辑上其实就能推断出来，只要能回到过去的时光机存在，就可以笃定多重时间线存在，而不是产生悖论的封闭时曲线。

　　但理论上的推断，远远不如事实摆在眼前来的有说服力，当亲眼看到未来发生改变，而多出来的这一架NS-5机器人也没有消失后，陆渊不由松了口气。

　　不过……

　　既然这架NS-5来到了这里，他同时终止了原本的实验，便意味着改变了未来，把原本的时间线人为分化了出去，在另外个平行宇宙的时间线上，他算是把机器人彻底送到了这条时间线上来了。

　　但不管是哪条时间线，都是有着他存在的时间线，而由于时光机的缺陷，目前还无法把东西送至太远的过去和未来，否则天网派遣机器人返回更遥远的过去，完成任务恐怕要更加顺利一些。

　　那么现在手里拿着的U盘怎么处理？

　　或者说，陆渊必须得做出一个决定，抛弃现在这条时间线的一切？

　　“1号，启动时光机，我要做下一个测试了。”

　　“好的，Sir。”

　　接到下一步指令的1号，立即重启时光机自检程序，打开系统的相关进程。

　　过了几分钟，等一切准备就绪之时，被人造肌肤所包裹着的U盘，送入了时光机的中央。

　　“启动时光机，时间线定为五分钟后，空间位置参照实验室第5号区域……”

　　随着陆渊命令的下达，整个时光机开始迅速旋转起来，刺目的电流直接包裹住了U盘，几个刹那就形成了夺目的电球，在骇然的电压下，猛地消失无踪。

　　可是U盘才消失了不到十几秒钟，正当陆渊为之惆怅的时候，忽地眼前电光闪动，被人造肌肤包裹住的U盘自空中掉落砸下。

　　“这、怎么回事？”

　　陆渊吃了一惊：“1号，我不是让你把时间定为五分钟后吗？”

　　这才十几秒钟，本该五分钟出现的U盘，却在这个时候出现在了眼前。

　　“Sir，系统检测没有问题。”

　　“那怎么可能？”

　　陆渊走上前去捡起U盘，捏了捏柔软的人造肌肤，里面坚硬的U盘确实在内。

　　显然这也出乎了1号的预料，它也没法给出答案。

　　“1号，马上再启动时光机，这次时间设定为三分钟后。”

　　“是，Sir。”

　　这一次陆渊死死盯着时光机中的U盘，亲眼看到它消失无踪后，才擦拭了下额头上的汗水。

　　不知不觉间，U盘简直如同携带在身边的恶魔般了，他总是不自觉地产生一股压力。尤其是时光机可能出现问题的时候。要知道原著中时光机也是出现了不少的问题，至少把空间位置传送出了错，就不是一次两次了。

　　可是原著中基本不会出现把时间弄错了的可能性，本该在五分钟后出现的U盘，却提前了四分多钟，问题又是出现在了哪里？

　　还没待陆渊思考完这个问题，眼前倏然一亮，随着电球的再次凭空出现，才消失没有多久的U盘又出现在了眼前。

　　陆渊下意识地看了看时间。

　　刚过一分钟，但绝对没有到三分钟的时间。

　　“1号，设定时间一分钟后……”

　　“1号，设定时间两分钟后……”

　　“1号，设定时间三十秒钟后……”

　　不论如何，随着测试的多次进行，陆渊脸色越来越难看。

　　多重时间线和多重宇宙观的出现，导致未来已经没法确定了，即是说陆渊此刻的这条时间线，也只不过是无数个时间线上的一条罢了，而蝴蝶效应的存在，更是导致这些时间线互相影响纠缠，分裂出更多的时间线来。在过去的某个时刻，有无数个陆渊做出了多个时间设定，这就使得任意一个时间段上都有U盘的出现，总而言之，哪怕他现在把U盘送到遥远的二十年后，他也不敢确定这中间的二十年间，U盘是不是会再次出现。

　　叹了口气，陆渊现在才明白过来，时光机的可怕性。

　　好在不是封闭时曲线，否则U盘的出现是绝不可避免的，是注定出现的，是不可更改的未来。那样才是绝望的时间线，如今他至少可以从无数时间线中，去选择一条没有U盘出现的时间线。

　　对于陆渊的任何决定，1号只有给出数据参考，连建议权利都被限制了，面对陆渊最终的决定，1号自然不会反对。

　　“把U盘保存好，假如我回来的话……”

　　说到这里，陆渊话音停顿，摇摇头。假如他再次回来这里，指不定是哪条时间线上的他呢。

　　当然，最好的结果还是改变历史，成功找出一条最好的时间线。

　　他也是想明白了，与其坐等失败的结局，还不如去真正拼搏一把，哪怕失败了，也无非是重新面对今时的局面而已。

　　而要是成功了，他就能顺利改变注定的末日结局。

　　可是，真要下定决心穿越回过去，那不是简单就能决定的。

　　直到三天后，就在他做好了准备时，来自1号的一个消息，令陆渊暂时停止了穿越计划。

　　“你说发现了亚斯和布兰度的踪迹？”

　　本以为已经死去了的亚斯再次重现人间，同时被发现的还有一直藏匿中的布兰度，陆渊沉默了一会，蓦地冷笑了起来：“有意思……离开前把这个麻烦解决掉了吧。”

　　假如能够改变过去，这条时间线未必不会在未来某一刻受到影响，可是比起其它，陆渊终归还是想亲手解决掉布兰度这个叛徒。

　　“1号，给我安排下，我要亲自去一趟。”

　　声音铮铮落下，人影已经瞬间消失无踪。

　　对念力掌控越加熟练的陆渊，已经可以展现出多种在外人看来不可思议的神奇能力，产生这种如同瞬移的错觉，也只不过是能力应用的一个方面。


第四百零六章 踪迹再现

　　“好了，东西没问题，可以走！”

　　为首的两个赤着胳膊的壮汉，在检查了番车子上的货物后，发现没有问题，便挥手让人把拦车器拿开，让车子通过。

　　车子缓缓驶入这座空寂的码头，在找了个空位停下后，车门打开，戴着鸭舌帽的亚斯从副驾驶位上跳了下来。

　　早已等候在码头等候多时的一行人，立即迎了上来。

　　总计八个人，除了为首的廋弱男子外，其余都是手持AK或者手枪的壮汉，一脸不怀好意地瞪着亚斯，隐隐约约把他围了起来。

　　“这就是你们要偷运的货物？”

　　廋弱男子虽然身材廋弱，戴着一个金丝眼镜也不伦不类，不像是黑帮人物，倒更像是一个做生意的买卖人。当然了，在巴西里约想要做个安稳的生意并不容易，尤其是当老板看起来很好欺负的时候。

　　能让这么多壮汉听命于他，廋弱男子必然有着不为人知的控制手段。

　　“没错，后面就是这一次的货物。”

　　亚斯一直以来都保持着嘴角淡淡的微笑，他手里拿着一个手提箱，递了上去：“运输的费用就在这里了，总共五十万美元，你可以立即清点。”

　　手提箱被人马上接了过去，没有丝毫客气，打开箱子便用验钞机清点起来。

　　“巴蒙德先生，没有问题。”

　　五台验钞机一起工作，很快便把这些美元清点了出来。

　　廋弱男子点点头，只是把货物运输出去在公海上交易，就能凭空得到五十万美元，这样的生意连他也不会忽视。

　　不过，假如只是五十万美元的生意，虽然不小，却也不能让他亲自过来……运输一次货物就能得到五十万美元，岂不是正好说明了对方货物的巨大价值？

　　“之前我就听说了……有一批外国人挖掘出了佩德罗二世私藏的文物，据说这批文物价值巨大，是末代国王最有价值的收藏物，不知道这批文物是不是就是这批呢？”

　　被旁边人称呼为巴蒙德的廋弱男子，眼中闪烁着莫名的光芒，令人见了很是不安。

　　“怎么可能是什么文物？这里面只是一些植物和动物标本罢了，不值多少钱，只是在考古学上有点价值。”

　　亚斯拉低鸭舌帽，看不出他的表情。

　　“为了一些植物和动物的标本，你们愿意花费五十万美元的运输费用？”

　　巴蒙德冷声道：“抱歉，我的大脑让我没法相信这种话。”

　　“哎，真是麻烦。”

　　驾驶室的大门忽地打开，一个穿着打扮花哨无比，头发梳着无数小辫子的嬉皮士跳了出来。

　　“所以我早就说了，他们是不会乖乖听从吩咐的，他们最喜欢玩的把戏就是黑吃黑，哦，抱歉，我不是故意这么说的，但我早就在美国听说了，巴西的人没有一个愿意遵守承诺，对他们来说，承诺只是一个可以随便撕掉的白纸，特别是当你外表非常非常柔弱的时候。”

　　嬉皮士嬉皮笑脸地跳下车，一边对着亚斯说话，一边大肆嘲讽对面的人。

　　这无疑很是惹恼了对方，当下就有人把枪口对准了嬉皮士。

　　“哦，我好害怕，我最怕的就是枪了，麻烦你别对着我行不行？”

　　嬉皮士仿佛被吓了一跳，连忙躲到了亚斯的背后。

　　“他是谁？”

　　巴蒙德脸色很难看。

　　“他是一个魔术师。”

　　亚斯说道。

　　“魔术师？”

　　这个回答显然出乎了巴蒙德意料，让他不由一愣。

　　“对，我是个魔术师。”

　　“哦，不不不，看看你们的表情，你们这是不相信吗？”

　　嬉皮士又从亚斯身后跳了出来，“对我的外表产生了迷惑？我敢打赌，你们一定在心里面说‘哦，哪来的个混蛋，穿的像个人渣似的，竟然说自己是魔术师’。我只能说，这么想的人才是个人渣。”

　　“所以你们尽管不信吧，但我会证明自己的，我是个……嗯，不错的魔术师。”

　　看着嬉皮士胡言乱语的模样，巴蒙德懒得和他对话，径直对着亚斯说道：“抱歉，为了我们国家的文物，我得证明你说的不是假话，打开车子内的箱子，让我们看看到底是什么，如果真的只是一些标本，我会向你道歉让你们离开。”

　　“巴蒙德先生，这可与事先说的不大一样。”

　　亚斯说道。

　　“事情总是在变化。”

　　巴蒙德耸耸肩膀：“没人能笃定下一刻究竟会发生什么。”

　　“对，你说得对，没人能笃定下一刻究竟会发生什么。”

　　嬉皮士站在了中间位置，“就比如你们指着我的是什么？哦，天呐，你们竟然拿着眼镜蛇指着我？”

　　“啊，上帝！”

　　谁也没有想到，当嬉皮士话音刚落之时，在场拿着枪的所有人面色顿变，惊恐地大声喊叫着，明明上一刻都还拿着手枪，没想到下一秒钟，手中的枪支全部变为了吐着蛇信的眼镜蛇。

　　这一下谁还敢拿着眼镜蛇，急忙一甩，全部都扔了出去。

　　可哪里想得到，手中的眼镜蛇才扔了出去，在半空中就还原为了各种枪支，噼里啪啦地砸落了一地。

　　看着这宛如魔法的一幕，别说是巴蒙德一群只有蛮力的手下了，就算是他自己也被震惊了，“你、你刚才做了什么？”

　　“嘿嘿，别惊讶，只是一个小魔术而已。”

　　巴蒙德迅速冷静了下来，回头呵斥道：“还不快点把枪捡起来。”

　　“是，是……”

　　很快众人反应过来，就想蹲下去捡枪，然而才蹲下半个身子，所有人又惊恐大叫了起来，地上的手枪居然又变为了眼镜蛇，在地面不停地游动吐着蛇信，而且不像之前那样身子不动弹，猛地弹射而起，对着所有壮汉大腿咬去。

　　“啊啊……”

　　惨叫连连，根本没有人能逃脱得了眼镜蛇的突然袭击，除了巴蒙德一人之外，他身边的七个手下连滚带爬地惨叫着往外奔去，有的几个还被眼镜蛇缠绕咬住了脖子，拼死都扯不下来，没几下就面色发青，倒在地上浑身抽搐了。

　　“你、你……”

　　这一次就真的没法冷静下来了，完全不可思议的场景发生在了眼前，巴蒙德无论如何都无法欺骗自己说这是什么魔术。

　　“哈哈，这次相信我是魔术师了吧？”

　　嬉皮士嬉笑着围绕浑身僵硬的巴蒙德走了一圈，“放心，我是暂时不会让蛇咬你的，把你咬死了不要紧，可就要耽误主人的计划了。现在还需要打开箱子看看吗？”

　　“不、不用了。”

　　冷汗几乎浸湿了上衣，这个时候巴蒙德哪里敢说什么不同意，除非他不要命了。

　　“真是一个很好说话的人啊，看看，这不是就完美解决了么。”

　　以牺牲七个人的性命解决了事情，确实很不错。

　　只是不管是亚斯还是魔术师，都不会把所谓的人命放在眼里，在两人的手上，又何止区区七条人命，杀死这七个人连热身运动都算不上。

　　“咦，主人来了？”

　　就在这时，嬉皮士魔术师忽然收起了笑容，腰杆站直了对准亚斯的身后。

　　亚斯回头一看，远处漆黑的夜色下，在码头微弱灯光的反衬中，五个人影隐约朝着这边走了过来。

　　等走进了亚斯的视线范围内，他第一眼便把视线放在了中间那人的身上。

　　布兰度。

　　这个他以前就稍微有点兴趣的男人，此刻已经完全蜕变为了连他都几近不敢相认的地步。

　　这个有着一头灿烂金发的男子，不仅拥有一米九以上的完美身高，而且他的肌肉也完美得足以让任何运动员和健美教练惭愧有加，那是仿佛连上帝都要为之嫉妒的黄金比例，不多一分也不少一毫，协调的令人流泪。

　　他面色冷酷，只是这么简单走来，就好似给空气带来了沉重的压力，逼迫着所有的光芒都会聚到了他的身上，让人不敢忽视，也不能忽视掉唯一的他。


第四百零七章 太弱了

　　这是亚斯第二次见到布兰度本人了，与上次见面一样，这个男人仍旧是众人当中的核心，仿若他的身上有着一种很独特的魅力存在，让人始终无法把自己的注意力移开。

　　“哦，主人。”

　　魔术师连忙来到布兰度身前，单膝跪下，恭敬地吻了下布兰度的鞋子。

　　“搞定了吗？”

　　布兰度看也不看魔术师，径直询问亚斯。

　　“对，没错，很顺利。”

　　亚斯拍了拍浑身颤抖的巴蒙德，让他几乎瘫在了地上。

　　“主人，这次我们需要一起离开吗？”

　　在布兰度集结的十人众之中，唯有最强的五个人，才有特殊的代号，除了魔术师之外，被称呼为天启四骑士的战争、瘟疫、饥荒、死亡，每一个都有着不逊色于魔术师的超自然力量。在上次的见面中，亚斯的印象可是极深，要不是因为这天启四骑士，他早就离开了，又怎么会继续呆在这里。

　　亚斯从来不会畏惧所谓的威胁，正是看到了变得有趣的布兰度，以及他身边的手下，激起了亚斯心中浓厚的兴趣，他才愿意继续逗留，否则他要是想离开，布兰度也阻止不了他。

　　名为“战争”的天启四骑士之一，这个身高两米多，浑身骨骼壮大的男人，说话间闷沉不已，犹如闷雷作响似的，听的人耳嗡嗡作响。

　　而对于手下的询问，布兰度冷笑了几下，看向魔术师：“找到了圣箭，但不意味着就能顺利出去，魔术师，之前你洗的牌是‘死神’，这一次呢？”

　　“主人，我早已为你准备好了。”

　　魔术师也不知从哪里掏出来了一副塔罗牌，从中抽取了三张递到布兰度面前。

　　布兰度随意抽取了中间的一张。

　　“咦，这、这怎么可能？”

　　从来脸上总是笑嘻嘻的魔术师，哪知一看到布兰度抽取出来的卡牌，顿时面色剧变，一瞬间脸色都白了。

　　“怎么了？”

　　在这几个月中，魔术师的塔罗牌为他们寻找圣箭和躲避隐匿带来了很多关键的线索，天启四骑士也不再讨厌这个中途加进来的家伙了，是以一看到魔术师脸色这么不对，也隐约有点不详的预感。

　　“审判……”

　　魔术师逐渐恢复了冷静：“这是审判，如果是在昨天，这应该是个不错的牌，可是这个时候被主人抽出来……就有点麻烦了。”

　　“哦，什么麻烦？”

　　布兰度皱了皱眉。

　　“失败，坏消息，以及所有的一切幻灭掉，恢复到一无所有。”

　　这下所有人神色都变了，这可是这几个月来听到过魔术师最坏的话了。

　　“你在胡说什么？这不算，主人可以再抽一次。”

　　“饥荒”狠狠瞪了魔术师一眼，非常不满他的话。

　　“嘿嘿，当然可以再抽一次。”

　　魔术师双手一动，手里的塔罗牌以几乎肉眼可不见的速度，来回切换，分抽了两叠，这一次却不再是三择一，而是直接让布兰度抽牌。

　　布兰度没有反对，随便再抽了一张牌。

　　“嘶嘶……”

　　“审判！”

　　当牌面翻过来的时候，“审判”的再次出现，让所有人都吃惊无比。

　　两次都抽中同一个牌面，这种巧合可是很低的，除非是运势必然如此，要不就是另外一种可能性。

　　相比起不详的运势，“饥荒”自然更相信这是魔术师在刻意搞鬼。他一把扯住魔术师的脖子，厉喝道：“你这个混蛋，是不是故意这么做的？”

　　“NO、NO、NO，我也很想说这是我故意这么做的，但那不是事实。主人，我们赶紧离开吧，不能继续呆在这里了，唯一的希望只有一个办法，放弃圣箭离开。”

　　面对“饥荒”抓着自己的脖子，魔术师毫不在意，反而说出了更令众人吃惊的话来。

　　“你说什么，让我们放弃圣箭？你在开什么玩笑？”

　　哪怕一直沉默着的“瘟疫”也忍不住说话了，这个在场唯一的女性有着一头漂亮的紫发和精致的面容，若非布兰度在场夺走了她的光彩，相信吸引力最强的是这个漂亮的女人。

　　“他说的很对，假如你们放弃圣箭不来的话，你们今天也许可以幸免于难。”

　　突如其来的人声在众人上空响起，当连布兰度都为之抬头一看。

　　悬浮于十多米的空中，一道悄无声息而至的人影居高临下俯视着所有人，若不是他开口说话，恐怕直到离开都没人能够发现他的存在。

　　“是你！”

　　在场的人中，第一个辨认出人影的却是布兰度本人，而第二个则是一脸惊讶的亚斯：“老板？”

　　“亚斯，我还以为你早就死了呢。”

　　陆渊缓缓悬浮而下，在离地大概有十来厘米的时候停下。

　　“嗯，确实差点死了，只是很幸运被救了回来。”

　　“哦，救你的是布兰度？”

　　“可以这么说。”

　　面对亚斯的回答，陆渊环视了在场所有人一眼，慢言慢语道：“那好，之前的事情就算了，现在给你一个选择，是选择回来呢，还是继续跟着布兰度？”

　　“你是什么人，敢这么称呼我们的主人？”

　　“战争”勃然大怒，见陆渊从出场就直呼布兰度的名字，简直比咒骂了他本人还要愤怒。

　　“怎么，还在犹豫？”

　　陆渊毫不理会“战争”的愤怒，偏着头询问亚斯的选择。

　　“这样的选择还用说吗？”

　　亚斯拉了拉鸭舌帽：“虽然跟着布兰度有点意思，但总觉得还是跟着老板你更有意思啊。”

　　“什么，你敢叛变？”

　　“战争”的怒火都快喷出来了。

　　“NO，我本来便是这里的人，所以只是回到了原来的地方而已。”

　　亚斯耸耸肩，不在乎的态度彻底惹火了“战争”。

　　“你们这群该死的家伙，一起死吧。”

　　他话还没说完，手中陡然大团汹涌的火舌凌空展现，犹如汹涌而出的火龙，就连周遭的空气都瞬间被高热烘烤的一片模糊。

　　随着“战争”的动手，布兰度等人也疾速后退，显然知道“战争”动手后会波及到周围。

　　“不好。”

　　亚斯面色微变，他猛地向旁边扑去，一个懒驴打滚丝毫不在意自身的形象。

　　滚滚的热浪伴随“火龙”喷射飞出，简直堪比数架喷火器对着陆渊直射过来，超过上前摄氏度的高温与火焰，足以在瞬息把一个人烘烤烧成灰碳。

　　果然，如以往一样，这样灼热的“火龙”刹那间就覆盖了陆渊整个身体，就连一边四五米外惊愕中的巴蒙德也没有逃过，只来得及惨叫了一声，就彻底失去了声息。

　　“哼，这样死了也算是便宜你了。”

　　“战争”一手随意驱使“火龙”烧死了对方，却还说便宜了对方。

　　“那个蠢材。”

　　后面急退的“瘟疫”咒骂了一句，能随意悬浮于空的人，是那么容易被烧死的吗？

　　她的咒骂下一刻就成为了现实。

　　明明被“火龙”吞噬了的陆渊，等到火焰消退，本该如同烧成灰碳的巴蒙德一样，但却站在原地负手而立，一脸淡然地望着“战争”，仿佛什么事也没发生一样。

　　“你、怎么可能？”

　　“战争”情不自禁后退了几步，神色呆滞，不敢相信自己的火焰连陆渊的衣服都没烧焦。

　　“这就是你的攻击能力？”

　　陆渊连气都懒得叹，手都懒得挥：“太弱了。”

　　一个“了”字落下，十几米外的“战争”如遭雷击，轰然爆射倒退飞出，连眨眼的功夫都没有就撞进了百米外的集装箱，只留下了个撕裂开来的大洞。


第四百零八章 击杀

　　“啊啊……”

　　狂吼的怒声由集装箱传来，浑身上下被火焰包裹着的魁梧巨汉轰爆集装箱顶盖，犹如太阳神降临人间一般冲天而起，高声怒吼中朝着陆渊一拳轰出。

　　什么是火海炼狱？

　　随着“战争”这一拳，能控制火焰力量的他，霎时间让火海炼狱濒临人世，大团熊熊烈火如瀑布般倾泻而下，轰隆隆朝着整个码头席卷飞来，速度之快不亚于百码时速的汽车。

　　如此强烈的火焰和高温，就算是钢筋铁骨也会瞬息被烘烤熔化成铁浆，陆渊固然身体远超人类极限，也无法经受这么强烈的火焰灼烤，然而面对席卷过来的火海，他连躲避的意思都没有，任凭火海覆盖了他的全身上下。

　　可是让天启四骑士为之色变的一幕再次上演。

　　面对着连主战坦克都能熔化的高热，陆渊背负双手于后，明明没有做出任何的防御姿态，周围的火海却不能逼近周边数十厘米内，骤然形成了一个宛如真空存在的空圈。

　　连自身的赤炎都无法伤害到陆渊，这种结局令“战争”难以置信，他越加愤怒地催促自己的力量，加强火海更强的热度输出。

　　“太弱了。”

　　陆渊淡然瞥了一眼“战争”，终于伸出了右手。

　　五指张开，平淡无奇的男人右手，轻轻一握。

　　“飕……”

　　平地一阵风起。

　　刹那之际，仿若天地日月旋转，都被这只手掌握在了手心，随着陆渊右手五指微微弯曲紧握，遍地的火海飕然一抖，一个刹那的呼吸间，无尽的炼狱火海顿时被无形的力量强行收拢过来，好似天地风云都被看不见的大手强行拢聚为了一团。

　　连给予所有人思考的时间都没有，陆渊的手心上空，被强行压缩为一团火焰早已没有了赤热的色彩，只余下刺目的白点，散发出堪比烈日的骇人光芒。

　　然而哪怕就是这令人更加心惊胆颤的光芒，也只持续了不到半秒钟，就被陆渊随手一握，在空中消失得无影无踪。

　　“呼呼……”

　　“战争”的喘息清晰可见，不可置信的目光紧紧瞪着陆渊的右手，怎么也想不通那只平淡的右手竟然瞬息就破灭了他的全力输出。

　　不止是“战争”本人，在场的人全都盯着满地被高温熔化了水泥地，足足有三四百平方的土地都在刚才的火海中被熔化了开来，现场岩浆滚滚，还能看出刚才“战争”的全力余威之可怕。

　　但……开什么玩笑，这么强烈的攻击力量，就一下被人给轻松消褪了下去？

　　前后的恐怖反差让天启四骑士胸口发闷，不知眼前的这个敌人到底是何方怪物。

　　随手扑灭了“战争”的攻击，陆渊来而不往非礼也，右手一翻，曲直一弹，不知何时来到手指间的不锈钢金属弹丸，被瞬息爆射飞出。

　　一道橘红的光线一闪即逝。

　　还处于惊愕中的“战争”，整颗脑袋“嘭”地被橘红光线一击穿过，消失在无尽的天际线下。

　　只留下原地炸碎了的脑袋，以及被波及到了胸口粉碎的身体。

　　“瘟疫，你留下，其他人跟我走。”

　　这个时候可真的没有什么时间继续迟疑了，布兰度看了一眼被烧毁了一半的卡车，知道圣箭不会就这么轻易损毁掉，但要在陆渊面前夺回被封在巨石内的圣箭，难度可想而知。

　　他不是个喜欢犹豫的男人，一个命令下去，就让“瘟疫”留下阻挡陆渊，其余的人立即撤离。

　　“瘟疫”身子一抖，似乎没有想到主人会命令她留下，不过最后她什么也没说，咬着牙齿说道：“知道了，主人。”

　　虽说她自信自己的能力不亚于“战争”，甚至在大部分时候都能战而胜之，可是面对一个能随手击杀掉“战争”的敌人，再怎么想，她也不认为自己会赢。

　　自己的能力能克制对方吗？

　　当然不可能了。

　　早在“战争”发动能力前，她就已经让自己的“宝贝们”偷偷接近了过去，却在接近这个男人的附近便立即失去了联系，心中的警兆不断生出，让她马上离开这个男人远点，越远越好，可是既然是主人的命令，她只能强行压下心中的警兆。

　　“主人，让我和‘瘟疫’一起留下来吧。”

　　“饥荒”带着一顶黑色的帽子，已经有明显老人斑的他，今年已有七十来岁了，此时一开口便能听出语气中浓浓的苍老感。

　　看了“饥荒”一眼，布兰度什么都没说，眼睛看向魔术师身上。

　　魔术师立刻明白，打了个响指，一团黑雾瞬息笼罩了布兰度、“死亡”和他的身体，再一眨眼，哪里还能看到人影。

　　“你留下来干什么？”

　　“瘟疫”狠狠瞪了“饥荒”一下。

　　“你一个人对付不了他。”

　　“你知道我对付不了他？”

　　尽管内心深处知道“饥荒”说的没错，“瘟疫”照旧很不爽他的说辞。

　　“说够了吗？”

　　看着布兰度等人在自己眼皮子底下撤离，陆渊却丝毫没有焦急和阻拦的神色，这种姿态不禁让留下来阻拦的两人有点心疑，转而便是更大的忌惮。

　　“说够了就该上路了。”

　　陆渊平淡道。

　　“咳咳，年轻人，谁上路还不一定呢。”

　　有着明显亚洲面孔的老人咳嗽了几下，忽地嘴巴一张，露出漆黑不见底的喉管。

　　这哪里还是人的喉管，人的嘴巴也不可能张得这么大，那完全违背了生理极限的扩张就如同撕裂了上下颌，扩张开来的直径能够完全直接吞入一个颇大的西瓜。

　　但这不是让陆渊在意的一点，而是从喉管中不断涌出的黑色雾气，飘扬而上悬浮在空中嗡嗡作响。

　　陆渊凝神一看，所谓的黑色雾气原来却是由无以计数的黑色蚊虫所组成，难怪会发出嗡嗡的蚊虫声响，只是因为数量委实太多，才让这声音如此宏大吓人。

　　不，不是太多，而是惊人的恐怖数量。

　　根本无法想象这老头那么大点身体，是如何源源不断把数不尽的蚊虫给吐了出来，就是几个眨眼的功夫间，散开的黑雾就快笼罩了码头的上空了。

　　“有点意思……”

　　根据这几天探知的情报，布兰度身下的这四个天启四骑士便是最强者了，而也是人如其名，眼前这老头名为“饥荒”，他这瞬息释放出来如此多的蚊虫，只怕数量已经攀升至了上亿之多，如此可怕的数目，完全能够随意吞噬人和动物了，恐怕小一点的城市人口还不够他吞噬。

　　而看他这样子，还在不停的进行释放，鬼知道最终他能释放出多少的变异蚊虫出来。

　　那么……

　　陆渊没有在意这些几乎笼罩了码头上空的蚊虫，转而看向一直没动的“瘟疫”：“你的能力呢？怎么不放出来看看？”

　　听到陆渊这么一说，“瘟疫”差点没憋死过去。

　　她早就全力释放自己的能力，凭借肉眼根本看不到的病菌和寄生虫早已包围了陆渊周边，可见鬼的是陆渊毫无任何发病的征兆，换做是其他人，也不知死了多少次了。

　　见“瘟疫”不说话，只是狠狠瞪着他，陆渊转瞬便明白，虽然不知道这个“瘟疫”的具体能力，但他如今念力随时包裹了全身周围，与外部的环境直接隔离了开来，任何攻击都无法进行真正攻击到他的身体。

　　唯一的缺陷便是每隔半个小时，便要与外接进行一次空气交换，以便维持正常的呼吸需求。

　　想想对方的代号，陆渊也不敢过于大意，她的能力要是什么病菌的话，一旦因为大意与外界进行空气交换，很可能就中了对方的攻击。

　　“找到了吗？”

　　天罗地网早已布下。

　　陆渊的视网膜上信息一闪一烁，已经把瞬移出去的布兰度踪迹捕捉到了。

　　“等待时间结束。”

　　随意一弹，远处的两个身体轰然炸裂。

　　不管是什么能力，只要本体死去，那么能力也自然消失，看了之前“战争”的死去方式，对他的远程攻击还没有引起重视，那是自讨死路了。

　　已经重新随心所欲掌握了念力的他，近可守远可攻，也不用以前妥协而做出的大规模AOE攻击了，能精准掌控念力的陆渊，随手一弹，哪怕敌人远在一公里外，只要是视线范围内，也宛若被狙击枪锁定，根本逃离不了狙击。不像以前，因为无法精准控制，敌人还有逃离的可能性。

　　再次击杀了两个天启骑士，天空上的蚊虫也大片死去掉落下来，对于别人来说，“饥荒”他的攻击速度已然够快了，然则在陆渊眼里仍旧太慢太慢，他都好整以暇想看看对方是什么能力了，对方都还没有攻击过来，敢情还不如之前那个壮汉，也是取死有道。

　　前后三个骑士在这里死去，陆渊也没有马上离开，而是漂浮至码头上空，双手对称平直摊开，也不见他有何用力的表现，底下的几十个大型集装箱与所有的尸体就缓缓漂浮而起，仿佛失去了重力一般来到了陆渊周围。

　　“嘭！”

　　双手一握。

　　十几具包括三个天启骑士的尸体，以及几十个大型集装箱猛地压缩在了一团，在空中瞬间凝聚为一个直径七八米的大型钢球。

　　“这样的话还能复活吗？”

　　陆渊随手一挥，恐怖的钢球在空中化为一条弧线，狠狠砸落在百米外的海水当中，掀起一片冲击的海浪。


第四百零九章 找死

　　这座巴西第二大的城市仅次于圣保罗，背山面水，港湾优良，但却是一个矛盾的集合体。既有优美的建筑和球场，也有一墙之隔的贫民窟，不过当陆渊悬浮在数百米的高空中时，所有的不幸与贫穷都被五彩的城市霓虹灯所掩盖，只剩余城市所谓的繁华一面。

　　在得知了布兰度的行踪之后，陆渊并没有第一时间前往抓捕或者狙杀，而是先布下天罗地网，防止布兰度逃离。是以整座城市的天空都被微型机器人所覆盖，这种只有苍蝇大小的机器人利用光能作为驱动能源，一只苍蝇大小的机器人便能监控方圆数百平方的三百六十度空间，任凭布兰度使用了什么方法，只要他无法瞬间离开这座城市，那么就逃离不了陆渊的天罗地网。

　　而事实也是如此，布兰度再次出现的地方，是两公里外的一处废弃建筑区，已经成为黑帮和不法分子的交易区域。

　　布兰度并不知晓身边还有微型机器人在监控着他们，在迅速拐进其中一座建筑物，进入地下室后，他们便躲了起来，可惜这一切被微型机器人全程监控，所做的隐蔽工作全成了摆设。

　　“啪嗒。”

　　缓缓从天而降落在地面，陆渊站直了身体，渡步朝前走去。

　　两侧是几乎快要倒塌待拆迁的大楼，前方则是一群赤着胳膊，露出大片刺青的帮派分子，上百人聚集在一起，绑着几个人似乎正在进行处罚。

　　两男一女，双手被绳子捆着，跪倒在地一脸鼻青眼肿的模样，奄奄一息明显经过了多次拷打。

　　“哈哈，阿尔瓦雷斯，你再不出来，你的妹妹就死定了，我数十声，你知道我不会开玩笑！”

　　为首的一个壮汉，手持一把M9踩住那女人的背上，枪口对准了女人的脑袋，握住扳机仿佛下一刻便会开枪。

　　“10、9、8……”

　　这是在搞什么鬼？

　　陆渊漫步走来，周围布置的人立即发现了他的身影。

　　“阿尔瓦雷斯，你总算出来了吗？”

　　那壮汉也发现了暗处的身影，几处篝火发出的光线隐约把陆渊的身影拉成了许多。

　　“咔嚓……”

　　拉枪栓的声音连续响起，上百个帮派分子人人手持武器，这是什么概念？

　　在里约热内卢这座城市，常年与警察战斗们的帮派毒枭们，已经做到了让手底下的人都有一把枪支的程度，往往警察根本不敢与之战斗对峙，必须要让特种部队来进行围剿和收拾局面，而眼前上百人的力量已经达到了必须出动几支特种部队和军队的层次。

　　那个阿尔瓦雷斯也不知如何得罪了眼前的毒枭，竟然一次性出动这么多人就为了他一人。

　　陆渊没有理会十几米外的枪口，视网膜上投影出来的影像显示，就在对面几座大楼后的地下室内，布兰度就躲在里面，应该便是布兰度布置的窝点之一。

　　“咦，你是谁？”

　　陆渊的脚步终于停了下来，当他的模样在火光下展现出来时，亚洲人的面孔让在场的人发觉并不是阿尔瓦雷斯。

　　“你是什么人？”

　　那手持M9的壮汉怒吼道：“阿尔瓦雷斯呢？”

　　陆渊一言不发，正在计算离着地下室的距离。

　　“把他给我带过来。”

　　见陆渊沉默不语，这越发让那壮汉愤怒了，一声令下，周边就有两个手下上前准备抓住陆渊，带到壮汉面前去。

　　谁知两人刚来到陆渊身边，伸手还在半空，就忽然感觉全身好似被大锤给击中了似的，整个身体猛地倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　狠狠砸落在地的身体，让两人痛呼不已。

　　“唰唰……”

　　这样的动作无疑让人以为是陆渊进行了攻击，本来就把枪口对准了陆渊，这下不容大部分冷静下来看看到底发生了什么事，下意识便扣动了扳机。

　　对准陆渊的枪口有上百个，但是只有最前面的二十来个人一直把枪口对着陆渊，一扣动扳机，击发的子弹连续不断从枪口喷射飞出，这里竟然有十来把枪支都是自动步枪，射飞出来的子弹几乎没有停歇。

　　以子弹的速度而言，一秒钟飞出数百米是轻而易举的事情，人类的神经反应速度根本来不及做出任何的躲避动作，陆渊的确超越了人体极限，可是就算吃了NZT之后，也很难面对近距离的子弹射击进行躲避，何况他已经戒掉了NZT。

　　然而……

　　上百发子弹在进入陆渊身边数米范围后，速度迅速降低，犹如射进了水中，导致速度强行被降低下来，然后戛然而止，固定在了空中。

　　对，固定在了空中！

　　“哦，上帝！”

　　明明应该被瞬间打成窟窿的尸体，不仅没死不说站在原地，击发出去的子弹，竟然悬浮固定在了这男人的身边，如此只能在电影中看到的情景，居硬生生在现实中上演，这让在场的人完全难以相信，眼珠子都快瞪了出来。

　　枪弹的轰鸣逐渐消失无踪，在场的人全都呆滞的望着上百发悬浮在空中的子弹，而毫发无损的陆渊甚至连视线都没看他们一眼。

　　开……什么玩笑？

　　别说是手下了，连身为首领的壮汉也差点没把眼眶瞪裂，他咬了咬舌头，注意到自己不是在做梦以后，不禁咒骂了句“filhodaputa”。

　　“Vaitomarnocú!”

　　“P?!cao！”

　　一连串葡萄牙语咒骂的声音从壮汉口中发出，他举着M9不信邪地对着陆渊扣动扳机，在手下恐惧的眼中，直到把手中的弹匣打光，他叫骂着直接抢夺了身边一个手下的AK，又把枪口对准了陆渊，使劲扣动扳机，仿佛这样做便能把陆渊给打成筛子。

　　可惜，不管再怎么扣动扳机，射出去的子弹一来到陆渊的身边，便会陷入泥潭般的静滞状态，最近的一颗弹头离着陆渊的眼睛都还有三十厘米，明显无法伤害到他的身体。

　　“射击，所有的人都给我射击，该死的，你们都在干什么？”

　　壮汉狠狠地把AK砸在呆滞不动的手下头上，大声怒吼着让所有人开火。

　　然而如此神迹的一幕，早就把在场的人给吓傻了。

　　哪怕是让他们面对巴西政府的特种部队围剿，他们也敢于悍不畏死地反冲击，可若是面对这种完全无法以常识来解释，颠覆整个世界观的一幕，纵然是不信教的人，也只觉得双腿在哆嗦。

　　已经计算出了布兰度等人位置的距离，陆渊这才把视线放在了在场人的身上，只是淡淡说了一句“找死。”

　　“飕！”

　　丝毫不逊色于来时的速度，或者是更快出数倍的速度，悬浮固定在空中的上百发多的弹头，以肉眼难察的秒速，骤然以扇形爆射飞出，横扫现场的毒枭分子。

　　壮汉做梦也没有想到，反击会来的如此之快，反击的手段更是这么匪夷所思，居然以他们射出去的子弹作为回击，陷入呆滞的众人直到子弹射入体内，才知晓死亡已经降临。

　　陆渊虽然没有刻意去控制，可是这些子弹仍旧造成了极大的伤亡，特别靠近的二十多人全部当即死亡，中间的部分毒枭分子也有不幸遭到重创，唯有外围站得较远的才从这一次的反击中幸存下来。

　　这也要得益于射过来的子弹还不够多，要是他们全体陆续射击，让悬浮的子弹多达上千枚，那么很难说会有多少人活下来。

　　可是比起第一时间死去的同伴，幸存下来的人也未必真的幸运。


第四百一十章 死亡

　　“ODiabo、ODiabo……”

　　剩余的人口中大声叫喊着“魔鬼”，神色惊恐到了极点，面对这种超自然力量在自己眼中真实展现的景象，没有多少常人能够顺畅理解，都不用陆渊再次动手，明明还有七八十人，竟然全都疯狂地四散逃离。

　　然而陆渊自己都说了“找死”，又岂能真的让这些毒枭分子逃离了？

　　仍旧站在原地不动，陆渊右掌朝向右侧一摊，远处十几米外倒塌的钢筋水泥板顿时四分五裂炸开，原本夹在水泥板中的螺旋钢筋如惊雷乍动，快如流星交相缠绕，一闪即逝飞射了出去。

　　“飕、飕、飕……”

　　所有人的后脑勺猛地爆出一个大洞，一道黑影横贯而进从额头穿出，再次环绕射飞进入另外一人的后脑勺当中。

　　也不过一个呼吸的空余时间，在场剩余的七十八人，全部被爆头而死。

　　“嘭！”

　　无数纵横飞来飞去的残影于空中猛地复合汇聚归一，随后螺旋钢筋在空中疾速旋飞，离着陆渊还有一米距离时，骤然插入了他面前的水泥地面，强横绝伦的力量轰地爆发，立刻掀得水泥地面裂开无数蜘蛛纹路。

　　至此，一百号手持武器的毒枭团伙宣告团灭。

　　而杀死这里所有毒枭分子的武器，不过就只是一根沾满了鲜血的螺旋钢筋罢了，狠狠插入地面二十厘米之深，光靠人力几乎无法再次拔出来。

　　被绳子束缚跪在地上的两男一女，大概是现场唯一的幸存者了，他们骇然地互相对视了一眼，差点怀疑自己是在做梦，或者产生了幻觉。

　　“怎么，你的主人就让你一个人出来看看？”

　　陆渊没有理会跪在地上的两男一女，他的视线看向右侧的大楼阴影处，不惊不喜地平淡道。

　　随着他的话音结束，右侧大楼的阴影处蓦地弹出一道人影，轻巧地踩落在了地上。

　　所谓的天启四骑士，“战争”、“瘟疫”、“饥荒”都死在了陆渊的手上，剩余的一个骑士大概便是眼前的这个“死亡”了。

　　这个低调到极点的男人，总是低着脑袋，身穿兜帽把自己的面容隐藏在了阴影之下，让人无法察觉到他到底在想些什么。

　　“我是死亡……凡人的生死都掌握在了我的手上。”

　　他说话的声音很枯燥难听，就如一个嗓子受到了不可改变的创伤一样，而当他终于抬起头来时，陆渊才看清了这个男人的面容。

　　就如被火焰灼烧了般，坑坑洼洼的面孔根本数不清到底有多少伤疤，最后的“死亡骑士”，当他说着这样的话，举起自己的双手时，本来死去的上百人的尸体，忽然摇摇晃晃站了起来。

　　“还要感谢你为我提供的尸体，省了我的很多功夫。”

　　“操纵死亡？”

　　陆渊不置可否道：“不知能不能操控你自己本人的死亡？”

　　“飕！”

　　插在地面的螺旋钢筋再次被无形的力量拔出，刚猛无匹的劲道倏然爆射飞出，还没来得及眨眼，就从“死亡”的胸腔破体飞出。

　　没有结束。

　　陆渊早就知道被圣箭改造后了的人体生命力极端活跃，单单杀伤他们的身体是无法了解生命的，唯有杀伤他们的大脑，才是唯一的致命处。

　　破体飞出的钢筋完全不给予“死亡”丝毫的反应时间，绕了一圈又飞回射穿了他的后脑勺，才撞进了陆渊的身侧水泥地面。

　　“哈哈，你以为这样就能杀死我了吗？”

　　后脑勺到前额被贯穿了一个大洞，别说常人了，换做是圣箭适应者来说，这也是无法恢复的绝对伤害，往往是来不及产生意识恢复，整个人的思维都已经死去了。

　　可是……

　　令陆渊惊讶的是，眼前的这个男人竟然没死不说，还有余气说话？

　　“我可是死亡啊，我本身就是死亡，又怎么会死呢？”

　　舔了舔额头上流下了的脑浆和血液，“死亡”的眼神中不乏嘲讽。

　　“哦，有点意思……不过既然你不会死，那么你的主人又怎么会只派你一个人出来拦截，自己又准备逃跑呢？”

　　陆渊平常道：“难道你的主人认为你并不足以杀死我，所以需要逃跑？”

　　“嘿嘿……你想杀我？那就来吧，让我试一试你到底有什么手段。”

　　脑袋都被贯穿了个大洞都不死的怪物，这还是陆渊第一次看到。

　　他脸上露着诡异的笑容，双手一挥，被他从地狱中重新唤醒的众多尸体，一个个疯狂地朝着陆渊狂奔过来，那速度再也没有了生前的生理限制，完全便是以最强的肌肉力量输出，丝毫不会在意身体的损耗为代价，造就出了速度快过常人几倍，力量大过几倍的层次。

　　这恐怕比什么丧尸都要厉害的许多，不亚于上百个舔食者级别的怪物一起向他发动攻击。

　　仅仅看了一眼，陆渊便从这些尸体中行动步伐看出了不少的情报。

　　这些尸体的速度和力量，基本可以轻松虐杀世界上大部分的特种部队、警察部队，因为特种部队的枪口根本瞄不准这些尸体，打不中的子弹等于毫无威胁，只要不向军队的装甲部队正面冲击，这些的尸体将会与异形一般可怕。

　　“就这点程度？”

　　陆渊很失望，对于常人来说这群变异后的尸体很恐怖，可对他而言，还赢不上之前三个骑士的攻击力，难道这个“死亡”除了身体异于一般圣箭适应者外，就没有其它特征了？

　　照旧负手背后，陆渊动也不动，最前面冲过来的几具尸体就如被大锤击中，反而以更快的速度被砸得倒飞了回去，一连撞倒了几具尸体后才停下。

　　“我倒想看看你能支持几下？”

　　既然一下不死，陆渊还真想看看这个“死亡骑士”能坚持几次贯穿伤害。

　　身侧的螺旋钢筋再次拔地而起，登时爆出一连串的“嘭”的空气炸响，瞬间进入音速的螺旋钢筋这次可不是只简单留下一个贯穿伤害，强到可怖的冲击力别说直接洞穿了，光是稍微接触一下，便会被无铸气流给粉碎成碎肉。

　　沿着刚才的洞口飞了进去，反旋的气流就掀爆了“死亡骑士”的头盖骨，让整个身体的脑袋直接变为了空荡无物，只留下了脖颈下的身体。

　　“唰唰……”

　　飞抵数百米外墙壁边缘的螺旋钢筋戛然而止，又猛地旋飞着倒飞了回来，犹如绞机似的，化作最锋利的刀刃一闪便消失无踪。

　　这一次带来的后果让脖颈下的身体一分为二，彻底分为两段炸裂了开来。

　　“哈哈，你以为这样就能杀了我吗？”

　　眼看“死亡”的尸体惨不忍睹倒下，没想到群尸之中忽地有一具尸体诡异笑了起来。

　　“咦？”

　　看着陆渊把视线转移了过来，另外一具尸体又笑了起来：“你以为这样就能杀了我吗？”

　　“你以为这样就能杀了我吗？”

　　“你以为这样就能杀了我吗？”

　　一具具尸体交相接替的说着相同语气的话，现场诡异的程度已经彻底吓傻了跪倒在地的两男一女，神情陷入了呆滞状态中。

　　“原来如此……”

　　“死亡”的能力让陆渊想起了亚斯的附身能力，只是比起亚斯简单的附身，这个“死亡”恐怕已完全抛弃了原本的身体，可以自由转换进入其他人的身体。

　　当然，这个前提条件应该便是进入的身体，必须是一具尸体。

　　难怪他之前觉得“死亡”的身体皮肤发白僵硬，瞳孔放大不像正常人，原来是一具死了十几个小时的尸体了。

　　如果不是尸体的话，那么“死亡”能随意夺取别人的身体，也就不用逃避了，直接夺取陆渊本人的身体岂不是更加简单。

　　“可惜了……”陆渊叹息道。

　　可惜了，可惜“死亡”没有亲眼看到“瘟疫”和“饥荒”是怎么死的，死后又发生了什么。


第四百一十一章 狡兔

　　陆渊抓住杀死了布兰度，并重返过去改变了未来，地球终于不再被毁灭了，从此陆渊过上了幸福的生活，他改变了人类科技和时代，让人类走向了星辰大海，最后自身则找了个漂亮女孩子结了婚，终于不再是处男了。

　　【全书完】

　　连脑袋被贯穿都能存活的尸体，或者说尸体本身就是尸体了，何谈要再怎么死去？

　　那么“死亡”的底气大概便是在于不仅能随意在众多尸体中转移意识，不管再严重的伤害，也无法伤害到他本身吧。

　　“这样杀不死你，那这样呢？”

　　曾经意外暴涨后的念力，陆渊无法在段时间内控制，而为了有一些攻击和防御手段，他不得不开发出妥协的攻击方式和手段。

　　但随着如今他对念力的操控越来越熟悉，以前那种粗暴的控制手段自然不能再用了，取而代之的是更加强有力的攻击方式。

　　比如现在……以念力来摄取所有的东西，模仿造出了人工引力的特征。

　　他单手伸出，轻轻一抬，除了那两男一女外，在场的所有东西全都一震，随之不受控制地悬浮了起来。

　　“这、这是？”

　　躲藏在群尸当中的“死亡”，怎么也没有想到对面那个敌人，竟然不知道施展出了什么手段，让所有的尸体……包括地上的石块、枪支、报废的汽车、篝火等等杂物都悬浮了起来，就仿佛瞬息之际，这里失去了地球引力控制般。

　　看着上百具尸体悬浮在空中，陆渊面色平淡，虽说眼前的“死亡”带来的能力很是新鲜，可是造成的威胁还不如“战争”和“瘟疫”，至少面对那两个骑士他不能过于松懈。

　　手掌猛地一握。

　　被念力牵引升空的上百具尸体以及无数杂物，宛如宇宙膨胀到极限后的反弹，一下子猛地凝聚回缩到一个奇点上似的，不管尸体也好，还是钢筋混凝土也罢，全部都在这强迫的力量下改变了自身结构，无形粉碎凝固挤压在了一起，哪里还能看出先前的尸体。

　　“嘭！”

　　这个被压缩到了极致的球体，基本呈现出石头和金属的模样，狠狠砸落在地面，表面才缓缓渗透出鲜血。

　　管你是否能够随意转移意识，把周围的所有尸体全部干掉，你还能往哪里转移呢？

　　当然，要是“死亡”能随便转移至几公里、十几公里外的尸体身上，那么陆渊也认栽。不过下次再来，还是来多少杀多少，一具尸体也好还是一千具尸体，对他都没有多大的区别。

　　搞定了死亡，陆渊随手一挥，把两男一女击昏丢掷到后面百米外去，这才一步步朝前走去，他的微型机器人始终监视着布兰度，是以他能够看到布兰度并没有趁机逃离。

　　为什么不逃离？

　　是感到彼此的差距之大，所以丧失了逃跑的冲动了吗？

　　就在前面，那个魔术师和布兰度就站在那儿，应该是看到了陆渊如何干掉了“死亡”，但布兰度两人却并没有插手的意思，就这么眼睁睁看着“死亡”真的死亡了。

　　“这就是你的力量吗，我的老板？”

　　布兰度双眼散发着邪异的光芒，很奇怪，作为人类来说，很难想象现实中人的眼睛会如同动物那样发光，可的确，布兰度的双眼确实发着殷红的光芒，也许已不再是人类的他，身体发生了另外的变异。

　　“确实是很惊人的力量，难怪我的四个骑士都这么简单死了。”

　　明明说着很遗憾的话，语气中却让人察觉不出半点的遗憾。

　　“你以为我会和你废话，然后等待你的布置吗？”

　　陆渊沉默了少许，冷笑了声，毫不犹豫地隔空捏爆了两人的身体。

　　他可不会给予布兰度废话的机会，一举干掉他才是正理。

　　可他心念一动，隔空捏爆两人之后，出现的并不是什么炸飞的血肉，而是噗地一下，白烟散过，留在原地的竟然是两个草木娃娃。

　　“咦？”

　　陆渊吃了一惊，没有想到两个大活人居然会变成草木娃娃。

　　难道……是那个魔术师搞得鬼？

　　还是说，布兰度特意把他引过来，调虎离山再逃离掉？

　　想到这里，陆渊立即联系上1号。

　　“1号，码头的货物没问题吗？”

　　“Sir，已经把货物带离至安全区域。”

　　“嗯，那就好，这边的布兰度和那个魔术师消失了，帮我监控全城，他们肯定在其它地方躲着。”

　　吩咐完1号的任务，陆渊隔空把两个草木娃娃摄取到了眼前。

　　这是两个用很低劣技法，用干草混合木头制作而成的娃娃，本身一文不值，那个魔术师是怎么用来作为替代手段的？

　　这么多的圣箭适应者中，除了布兰度的能力未解外，就剩余那个魔术师了，他的能力表现的尤为复杂，即可以瞬移带人离开，又似乎还有着其它的能力，按理来说，圣箭适应者只应该拥有单一的能力才对，怎么会表现出其它的多种能力出来？

　　正沉思着，1号那边的通知又随之而来，找到了布兰度等人的踪迹。

　　“唔，找到了吗？”

　　现在看来，并不是布兰度的调虎离山计，他们当时是真正站在这里的，只是利用了魔术师的诡异能力再次逃离。

　　那个瞬移和这种草木娃娃之间，有什么联系呢？

　　一边想着，陆渊轰地冲天而起，朝着目标倏然飞去。

　　虽然不是调虎离山，可是布兰度显然做好了不少的狡兔三窟，他们估计也在奇怪为何陆渊能够这么快找到他们，但布兰度两人怎么也没想到有一种远超现在时代的科技力量，监控着整座城市的大小区域。

　　是以才逃离了不到半分钟，又被陆渊给揪了出了。

　　布兰度在里约的东南边的某个港口，乘坐了一艘游轮出了海，很明显是他做好的后备手段。

　　要说之前，布兰度肯定是不知晓陆渊的具体力量的，那么排除陆渊，这个世界上他掌握了如此多的超自然力量，居还能这么小心谨慎，实在是让人佩服不已，也难怪这么久都没有被桑尼和他找到。

　　若非这一次布兰度为了挖掘圣箭遗物动静大了点，不然陆渊都不知道还要被他隐藏多久时间。

　　但这一次你还能用什么方式逃离？

　　伴随陆渊一起飞起的还有一块……西瓜大小的混凝土石块，被摄取在身边猛然来到了海洋上空。

　　远距离上……自然还是念力炮发挥效果的时候了。

　　最为他能发挥最强的攻击力方式，当陆渊把身边这块西瓜大小的混凝土加速到三十倍音速时，带来的力量足以炸死整个足球场上的所有人。

　　区区海上一个二十来米长的私人游轮，根本不值一提。

　　耀眼的炽热光芒划破漆黑的夜空，疾速俯冲而来，相对于三十倍的音速，游轮本身的速度已然可以忽略不计，一个刹那间，整艘游轮轰然炸裂，连带着还掀起了一波势头相当猛烈的海浪。

　　等一切风波平静下来，上百个微型机器人前后在海面上搜索，只要查找到可疑的人物，自然便会给陆渊报告。

　　陆渊静静等待了十来分钟，得到了没有发现尸体的报告。

　　“连尸体都没有了吗？”

　　陆渊有点惆怅，说到底，布兰度除了偷窃圣箭叛逃外，对他并没有造成什么额外的损失，也就只是一个小人物罢了，之所以如此对付他，还有点厌恶这混蛋比老鼠还能躲的能力。

　　“飕……”

　　身影一闪，陆渊已经消失于半空。

　　……

　　……

　　也不知过了几个小时，当周围变得彻底寂静下来时，一个湿漉漉的脑袋猛地探出海面。

　　“唉唉，差点就真的死了，搞什么嘛，这攻击来得太突然了，我都差点没反应过来。”

　　魔术师甩了甩长发，把黑漆漆的一个球状物体从水下抱了出来。

　　“哎，主人，这可怎么办呢？只剩一个脑袋了的你……我好像也没法把你复活啊！”


第四百一十二章 启动

　　“真的不能复活了吗？”

　　骤然从背后传来的声音让魔术师浑身一僵，慢慢回头一看，那个杀死了天启四骑士以及主人的身影，竟然不知何时出现在了他的背后。

　　陆渊缓缓道：“你的藏匿能力很不错，同时耐心也很强，让我等了几个小时才出来。”

　　“哦，那真是……咦？”

　　魔术师刚要开口说话，却勃然色变，他刚才明明还在海中，怎么连眼睛都没眨上一下，转眼就到了一个陌生的地方？

　　浑身被皮带束缚着，不论是双手还是双腿，都无法轻易动弹，勉强移动脖子左右看了看，他正被固定在了一张手术椅上，周围届是洁白的墙壁，也不知被困在了何处。

　　忽地，他眼前几束光线凝聚射出，一个瞬息的时间，一道人影便凝聚透射了出来。

　　“你的主人这次肯定死了，所以你该考虑下你的结局了。”

　　陆渊的全息投影站在魔术师身前，也不惧怕用上什么手段。

　　“嗯，好吧，我能感觉到，主人似乎是真的死了。”

　　魔术师眼珠子转了几圈，狡诈道：“你让我考虑我的结局，是想让我向你效忠吗？”

　　“效忠？”

　　陆渊摇摇头：“用不着了，我只是对你的能力比较感兴趣，你现在只有两个结局，一个是诚实交待出自己的能力特点，然后选择无痛苦死去，第二个便是闭嘴不谈，最终痛苦的死去……”

　　“什么？”

　　魔术师张了张嘴，“你在开玩笑吧？不管怎么选择我都是死定了吗？”

　　“至少你可以选择不那么痛苦死去。”

　　若是在以前，陆渊可能还真的考虑下魔术师的价值，然而如今对他来说，魔术师的价值真的可能只是满足下他最后的好奇心了。

　　“噢，你确定只有这两个选择吗？”

　　魔术师仿佛并没有生死放在心上一样。

　　“我明白了……”

　　陆渊叹了口气：“你要是真的认为能逃离的话，就尽管尝试吧，不过你的剩余时间只有一分钟了。”

　　与正常人不同，圣箭适应者的恢复力惊人，他们对疼痛的忍耐力也远超常人，对常人有效的刑罚和疼痛，对他们而言就轻松了许多。

　　何况看魔术师这样子，恐怕无法轻易让他开口，以前陆渊可能有点耐心，现在却没有这样的耐心了，一挥手让1号对他进行处理。

　　等了一分钟，陆渊看到处理后的监控，不禁又是好笑又是头疼。

　　没有弄清楚这个魔术师真正的底细和能力，只怕还真的没法杀死他。

　　上一次他和布兰度被陆渊一举轰杀，结果尸体变为了两个草木娃娃，而这一次的尸体竟然变为了个芭比娃娃。下一次抓住把他杀了，他又会变成什么？充气娃娃吗？

　　“算了，任他去吧。”

　　“1号，那边做好准备了吗？”

　　“已经做好所有准备了，您可以随时出发。”

　　“嗯，那就好。”

　　返回过去，时间上陆渊并不准备太过靠近当初U盘异变的时刻，而是提前一天的时间，避免中间发生什么意外，一天的时间不管是任何麻烦他也足够处理了。

　　“时间就定在七天后吧。”

　　想了想，陆渊敲定了时间。

　　说完，陆渊起身站起，他还有事情没有做完，若是他返回过去却没有影响到这个时间线上的世界，那么在他离开之前，必须要安排好所有的事情。

　　这中间当然是要召集所有的人，开了一场会议，把一些事情先交待清楚后，陆渊才微微放心下来。

　　一些技术资料他已经交予了艾伯特，没有什么意外的话，凭借硬核公司和马斯克联手，一切顺利的情况下，未来应该会获得全世界各政府的全力支持，不管是移民虫洞对面的世界，还是殖民月球，都有着成功的希望。

　　不过最好的解决办法，自然是他返回过去，因为时空效应而影响到所有的平行世界未来，改变U盘造成的灾难性结局。

　　天色有点阴沉，茫茫细雨飘落而下，犹如万千银丝挂满了天地，溅落在地面形成一颗颗晶莹剔透的珍珠。

　　纽约的时代广场上，纵使天空飘洒着灰蒙蒙的细雨，人来人往的广场上仍旧显得繁华一片，电子显示屏上没有停下一刻播放来自广告商的广告，五颜六色的各色广告随着荧屏的闪烁，把无数信息强行塞入走过的路人眼中。

　　看着这个被称呼为“世界的十字路口”，陆渊有点沉默，他伫立在原地不动，任凭雨水溅湿了他的上衣。往来的行人不时把好奇的眼神投在他的身上，陆渊不为所动，轻声道：“这么有意思的世界，可不能就轻易毁掉了。”

　　几天的时间来，他把以往没有去过的地方都大致走了一遍，严格意义上讲，一旦他返回过去，便是彻底离开了这个时间线上的世界，相当于到了另外的平行世界之中，所以这也算是他最后停留的几天了。

　　而若是改变过去失败，那么这个美好的世界也将毁于一旦，人类所有的城市、文化、艺术品也将面临大部分损毁的结局，这样的结局无疑是惨淡的，可惜世界上绝大部分的人在灾难最终来临前，都无法得知真相。

　　远处北美最昂贵的电子广告牌正在播放来自硬核公司投放的广告，这个一个月租金便高达400万美元的电子广告牌，当它一放送广告之时，只要一抬头便能轻松看到这块八层楼高度的广告牌。一般能在这里投放广告的公司，无一不是全世界都知名的大公司和集团，不然也不可能有这个资金常年花费在这上面。

　　“Sir，航班还有一个半小时起飞。”

　　耳边传来了1号的声音，陆渊微微点头，转身向着外面等待的车辆走去。

　　接下来剩余的几天，再次确定检查了下安排后，陆渊这才在定好的时间回到诺亚基地。

　　“1号，我离开后，你就启动诺亚的休眠程序，没有我的命令就不要再启动了……你继续按照我留下来的计划操作，其它的事情就不必我再多说了。”

　　“是的，Sir。”

　　陆渊一边吩咐，一边开始脱下全身的衣物。

　　这种时空机是无法携带太多的东西，陆渊想了想，也没有什么可以携带的，一两架机器人也起不到什么作用。

　　陆渊的身体如今约莫在一米八七左右，结实而又匀称，浑身上下找不到一丝一毫的过多脂肪，健康的古铜色皮肤配合他的身材，虽然不如那些健美先生的雄壮肌肉，可完全符合黄金比例的身材让人只需看上一眼，心中便自然而然会生出“完美”的感叹。

　　纵许他没有可怖的念力，凭借他远超人类极限的身体，也是骇人听闻的程度。

　　之前陆渊曾经做过一个简单的测试，光是他百米的速度就达到了6秒59的程度，已经远远超过了世界纪录，若是有着念力的协助，他几乎可以达到瞬移的效果。

　　没有那些圣箭适应者怪物级别的对比，陆渊的身体绝对是有史以来最强的人类。

　　“开始吧。”

　　脱掉浑身衣物，走上时光机的中心位置，陆渊一声令下，时光机缓缓启动。

　　“嗤嗤……”

　　电光闪烁，刺目耀眼，伴随强大的电流输入，时光机迅速把陆渊整个身体分解至粒子状态，猛地把其投入了时光的长河之中，逆流而上！

　　“……”

　　电光逐渐消褪，等一切再次恢复平静时，时光机上的陆渊已然消失无踪。

　　“诺亚即将启动休眠程序……10、9、8、7……1。”

　　这一次，整个基地所有电力全部中断，诺亚缓缓沉入千米深度的大海，等待未来某个时刻主人的唤醒。

　　【全书第二次完结】


第四百一十三章 出现

　　“Weflyinghigh，sohigh。”

　　“Tothesky。”

　　“Andweleadanydancefloor。”

　　疾速飙驰在道路上的法拉利488一个小角度转弯，迅速切入另一条弯道。

　　紧随其后的几辆超跑也跟着切入弯道，然而在熟练度上却明显不如法拉利488，好不容易才拉近的距离又被拉远了。

　　“可恶，陈怡茹这个婊子竟然这么厉害。”

　　跟随在法拉利后面的兰博基尼-Aventador驾驶位上，一头黄毛的男子咬牙切齿，不停地咒骂着前面那辆车的驾驶员。

　　“妈的，这婊子简直就是个不怕死的疯子，她就不怕玩火撞死吗？”

　　别说是黄毛男子，后面几辆车上的驾驶员也为第一辆车的不怕死精神感到震惊。明明法拉利488不管是价格还是性能，在他们这些超跑中都不算顶尖，可就算这样，他们十几辆车居然都跟在那辆法拉利488后面吃土，硬是没法超车。

　　虽说大家平时都自诩为不怕死的车手，可说是这么说，在场的哪个又真的不怕死了？死了那可就真的什么也没有了，在场的哪个人家产不是至少十亿级别往上的，平时互相吹嘘下也别当真，真要关键时刻一个个珍爱生命要紧的很。

　　是以每次的比赛，所有人都还是能把持住底线的，绝不敢真像最前面那辆车一样拼命。

　　……

　　“怎么，小乖乖，受不了吗？”

　　陈怡茹斜眼瞥了下副驾驶位上的女伴黄韵可，见她小脸一片煞白的模样，显然是被眼下这过于惊人的车速给吓到了。

　　“怡茹姐，我、我没事。”

　　纵许脸色很不好看，但为了不让陈怡茹担心，黄韵可勉强笑道。

　　“小乖乖，别担心，很快就到终点了，总算可以为你出上一口气了，现在看来，不止郑东那个混蛋，就是他的朋友一个个也是孬种，没一个有胆子的。”

　　陈怡茹不屑道。

　　黄韵可在一旁听得哭笑不得，正常人都不敢有这个胆子这么飙车啊，一不小心就是车毁人亡的下场。

　　眼看离着终点也就不到五公里距离了，猛然之间，两人的视网膜上倏然出现了一团刺目的电光，就如同雷霆忽地降落在了地面，包裹着浑圆一团的电球，飕地从法拉利的引擎上斜斜切入过去。

　　“啊啊……”

　　黄韵可惊吓莫名，发出一阵惊叫。就连陈怡茹也好不了哪里去，突如其来的剧变来得实在太过突然，以至于她也没有办法很好地控制车辆，一时车子直接失控撞向了右侧的护栏杆。

　　“嘭！”

　　所幸陈怡茹技术的确远超常人，关键时刻制动刹车，让速度降低了稍许，狠狠撞上护栏杆后没有立即翻车掉下悬崖。

　　她这一撞车，顿时也连累了后面跟着过来的车子，眼见前方发生了车祸，黄毛男子郑东也吓得够呛，连忙一踩刹车，反而让后面的几辆车都连续追尾撞了过来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　也就最后面的车子速度较慢，还来得及刹车，不然这便是十几辆车的大型追尾事故了。

　　“我擦，陈怡茹那个婊子到底在干什么？”

　　被安全气囊撞得晕头转向的郑东，摸了摸自己的鼻子，鲜血都流了出来。

　　比起后面的伤亡惨重，陈怡茹和黄韵可却胆颤心惊地发现，她们两个好像并没有大碍。

　　“小乖乖，没受伤吗？”

　　“怡茹姐，我、我没事。”

　　尽管只有一些擦伤，可比起这种车祸事故，一点擦伤就真的可以当作完好无损了。

　　两个人都没大碍，陈怡茹立刻又把心思放在了刚才。

　　“刚刚……发生了什么？”

　　陈怡茹轻轻推了下车门，“哐当”，车门径直掉落了下来，这质量不知让陈怡茹感到好笑呢还是感到不错，不错的是在于一场车祸她们两个没有受重伤，好笑的则是这车门也太不牢实了，一推就掉了下去。

　　等她从车子里爬出来，才悚然发现，这辆法拉利的引擎盖大面积受损，而车体也几乎严重变形，她们两个不仅能活下来，还几乎没有受伤，这可真是一种奇迹。

　　随意看了下后面追尾的众多车辆，陈怡茹这才把头重新钻进去，把车子工具箱中的手电筒拿了出来，又喊道：“小乖乖，快点爬出来。”

　　出了这样的车祸，陈怡茹可不敢让人继续呆在车子内，赶紧让黄韵可从副驾驶位上爬出来。

　　费了一些力气才把黄韵可从里面拉扯出来，两人吐了口气，还没等黄韵可缓过神，陈怡茹已经往前走去，一脸目瞪口呆。

　　“怎么了，怡茹姐？”

　　黄韵可先是担忧地往后看了看，见陈怡茹脸色不大对劲，又赶紧绕过后车尾走过去。

　　“咦，那是……”

　　黄韵可惊讶了下，然后连忙把头转过去，一脸羞涩。

　　就在陈怡茹手电筒照射的五六米外，一个浑身不着片缕的男人，正站在手电筒照射的中心位置。

　　陈怡茹可没有黄韵可那么羞涩不敢去看，她先是愣了下，随即有点狐疑，好端端无人的郊区道路上，怎么会突地有个男人出现在道路中心？

　　明明之前没有见过有人的啊？

　　何况……先前那团电光是怎么一回事？

　　“前面的那人……你是谁？在这儿干什么？”

　　陈怡茹几步走上前去，这一靠近了过去，她顿时又产生了一番惊讶。

　　这男人的身材……好漂亮！

　　她早就见惯了什么八块腹肌，强壮的三角肌一类的，但眼前的这个男人的身材，有种只能艺术手绘出来的那种匀称完美比例，不多不少，每一分都是如此匀称相等，多一丝少一丝都会破坏掉这份完美感。

　　这样的美感不会让人联想到性和诱惑，更不会有情爱的刺激感，而是猛然让陈怡茹产生了一种震撼，那是来自于人类身体本能，对于完美身体的向往。

　　“我说你……”

　　她情不自禁深吸了一口气，依依不舍把注意力从男人的胸肌往上移动，看向这男人的眼睛。

　　有人曾经说过，眼睛是心灵之窗，一双炯炯有神的双眼，能让旁人感到来自本人双眼透露出来的充沛活力。陈怡茹当然也相信这种话，她的父亲那双眼睛就十分厉害，往往在别人身上那么一瞥，就能给任何人带来一股沉重的压力，本来想说出来的话也不敢再说了出来。

　　在她父亲那双威严的眼睛之下，没人敢在他面前撒谎，纵使是她，陈怡茹也不敢。

　　陈怡茹原本是想打量一下，这个忽然出现在道路中心男人的样貌，可当她把视线放在这男人的脸上时，还没看到他的样貌，就被一双凝眸如深渊黑海，波澜不兴的双目给摄住了。

　　这……到底是什么样的眼睛啊？

　　这个世界上怎么会有如此令人感到恐惧，发自内心感到惊骇，以至于连身体都感到惊颤发抖的双眼？

　　下面的话根本说不出来了，陈怡茹嗓子就像被看不见的一双大手给狠狠扼住，不止是说不出话来，就连呼吸都好似被强行中断了似的，被憋进水中拼命想呼吸，却呼吸不到一丝空气的巨大痛苦。

　　“咯咯咯……”

　　陈怡茹第一次体会到一种被剥光衣服，丢进冰天雪地的发怵感，她浑身颤栗，不由自主地抖动了起来，一股尿意差点没有憋住直接尿崩了出来。

　　来自于人体本能的第六感正不停地警告她。

　　这个男人很危险，十分的危险，百分百的危险！

　　跑啊，赶紧跑啊，为什么双脚无法移动？为什么！


第四百一十四章 恐惧

　　前所未有的恐惧在心中衍生，陈怡茹就仿若私自闯入了狮子领地的小动物，在瑟瑟发抖中等待死亡的降临。

　　“怡茹姐，怡茹姐，你、你没事吧？”

　　见到是个不着寸缕的男人站在那儿，黄韵可没敢抬头去看，只是不停地喊着陈怡茹的名字。

　　她这一喊，顿时吸引了身前这奇怪男人的目光，当他把视线一转，陈怡茹才浑身一震，从刚才的梦魇中回过神来。

　　“呼呼……”

　　大口喘着气，陈怡茹再不敢抬头去看这个男人的眼睛，她几步后退来到后面的黄韵可身边，抓着她的胳膊道：“走，我们赶紧走。”

　　“怎么、怎么了怡茹姐？”

　　黄韵可不明事理，不懂陈怡茹为何突然要拉着她离开，不过她茫然地看向陈怡茹面孔时，愕然发现她心目中一向天不怕地不怕的怡茹姐，此刻脸上竟然一副万分惊恐的神色。

　　“陈怡茹，你这婆娘是要害死我们吗？”

　　远处的郑东总算是从车祸的心悸中缓过气来，下了车也不顾后面的同伴，跳着脚朝向陈怡茹这边大喊大骂。

　　要是换做以前，这样当着陈怡茹的面直接骂她，只怕陈怡茹真的敢一耳光子扇过来。但如今陈怡茹差点把自己害死，郑东也顾忌不了那么多了，人都差点死了还怕个毛。

　　然而让郑东下一句话还没骂出来，就看到陈怡茹理也不理他，居然打算拉着黄韵可就这么从他身边离开。

　　“喂，你搞错没有啊，你差点害死了所有人，什么话都不说就准备走？”

　　这可不行，郑东怒气不减，反而因为陈怡茹这股目中无人的态度更为恼火，双手一伸拦住陈怡茹的去路。

　　“滚开！”

　　陈怡茹眉头一扬，有点焦急。

　　“什么？还有没有天理了？你这是什么态度啊？是不是真的害死了我们所有人，你还要挖了我们的坟啊？”

　　郑东几乎要被陈怡茹这种态度给气笑了，他还真没有见过这般不讲道理的人，他平时已经够嚣张了，可也没有到这等差点害死别人，居然让别人滚的程度。

　　“陈姐，不是你这么办事的吧？我的车子可是才买的，上千万啊！”

　　这个时候后面连续追尾的车主也下了车，看着自己车子遭到如此重创，一个个欲哭无泪，其中不乏车子到手才一两个月的人，脸色都青了。

　　这一追尾，车子想要维修势必返厂，等到全部弄完再从国外的厂家运输回来，来回起码也要两三个月了，这还不算几百万的维修费。

　　“不能怪怡茹姐，怡茹姐也是不小心的，她又不是故意的……”

　　黄韵可见到陈怡茹被众人拦着不准走，一副兴师问罪的气势，生怕陈怡茹大发脾气，连忙小声向着众人解释。

　　可惜没人在乎她的解释，一定要拦着陈怡茹给个解释。

　　陈怡茹恨不得一脚把郑东给踹飞出去，这个混蛋成事不足败事有余，每次到关键时刻就来坏她的事情。

　　她紧张地一回头，发现那个奇怪的男人慢步绕过了车体，立即紧张道：“就是他，就是他忽然出现在路中央，才会出事的。”

　　“？”

　　众人视线顺着陈怡茹指着的方向看去，郑东车子远灯还没熄灭，他眯着眼睛仔细看了下，才茫然道：“我靠，竟然有人在这里裸奔？”

　　“哇，这不会是变态吧？”

　　众人也跟着看清楚了远处的神秘男子，不禁一个个面面相觑，要说在城市内，喝醉了裸奔的新闻不少见，可在这荒郊野外，就真没听说过有人会裸奔了，见鬼的是，这可是大半夜啊！

　　然则下一刻，郑东的怒火就爆发了，面对陈怡茹他最多只敢骂上几下，可要动手是万万不敢的，这也是明明在场人众多，却只敢拦着不敢动手，换做是个其他人，早被他们一群人给揍死了。

　　可前方那个男人……对，如果真的是他忽然在道路正中裸奔导致了这场车祸，那么还真的要找他算账！

　　“妈的，你这混账大半夜给我在这里裸奔，你知不知道你这混账差点害死我们所有人……”

　　几步上前过去，郑东骂骂咧咧双手一伸，就要把这个变态男人给推倒。

　　嗯？

　　嗯？

　　嗯？

　　连续三个问好出现在了郑东脸上，他疑惑地双手撑在眼前这男人的胸膛前，他怒火涛涛地使劲一推，这个男人居然纹丝不动。

　　“我靠你妈……”

　　郑东再次一用力，可就仿佛他不是在推一个人，而是试图撼动一根水泥柱般，怎么可能撼得动。

　　真尼玛见鬼了！

　　郑东只觉得脸上很不好看，好似背后的同伴都在嘲笑他一样，连推一个人都推不动。

　　好了，既然推不动，他后退一步，骂了句“你小子行啊，老子一脚踹死你个混蛋”，随之一脚踹向男子的大腿。

　　“啪！”

　　他刚才使劲推搡男子的举动，都无法让男子看上他一眼，不过随着这一脚踹过去，男子动了。

　　也不见男子什么时候伸出来的右手，反而后发制人，一手稳稳抓住了郑东踹过来的脚腕，登时让这个踹人的举动戛然而止！

　　不，不是戛然而止。

　　男子抓着脚腕的手一抬，在郑东惊骇的大叫中，他整个人都被失去平衡栽倒在地，又被不受控制地被倒提了起来。

　　“我靠，郑哥！”

　　“快放开郑哥！”

　　“侧拉娘的烂瘟比，放开郑哥！”

　　见郑东受到攻击，顿时惹翻了后面的一批人，叫骂声中一大伙人直接冲了上来。

　　“侧拉娘的，放开老子。”

　　被倒提着的郑东万万没有想到，自己有一天竟会被人这么对待，他今天被一个女人给一路压制，本来就很丢脸了，但也没有如同这一刻如此丢脸，要是传了出去，他以后哪里还有脸面在这路子上混？

　　暴怒不可避免，郑东此刻几乎有了把这男子给弄死的心思，谁也保不了他，谁也不能劝阻他，今天不弄死这个男人，也要弄残他两条腿。

　　还没等郑东多想几下如何报复，忽地他脚腕一疼，就感到五脏六腑似乎要飞了出去，迎面而来的大风唰唰而来，根本没有给他丝毫心理准备。

　　我的天呐！

　　远处的陈怡茹和黄韵可花容失色，从未想过的一幕在现实中上演。

　　单手把一个成年男子倒提起来，这需要多大的手劲才能做到？

　　郑东再怎么废材，体重至少也有七十公斤，能随意把七十公斤的重量单臂提起，这种力量本身就很吓人了，可这也远远不如接下来给陈怡茹两人造成的震撼。

　　一窝蜂七八个人冲了过去，按照常理来说，这本该是一场群殴一人暴打的局面，可忽然之际，郑东飞了起来。

　　对，郑东飞了起来。

　　在那神秘男子的手中，宛如在玩弄一个双截棍似的，又或者是把郑东当作了手里的武器，一挥一舞，径直抡圆了操着冲过来的人狠狠砸去。

　　开……开什么玩笑？

　　她们真的不是眼花了吧？

　　体重七十多公斤的郑东，此刻被一个神秘男子抡在手里当作武器砸人？

　　陈怡茹只觉得心中什么东西瞬间碎裂了，那是名为“常识”的物品。

　　实际上，男子抓着郑东并没有过多挥舞，他慢步上前了两步，就把冲过来的人狠狠砸飞了出去，没有一个人能逃避得了人肉武器的攻击。

　　一个个冲上来的人惨叫着滚落在地，被当作武器的郑东更是不好受，只觉得手臂似乎骨折断开了，脑袋晕头转向，疼痛和眩晕同时分布在脑子中，刚被随意丢弃在地上，他泛着白眼把吃下去的食物全部吐了出来。


第四百一十五章 混乱

　　“你、你……”

　　见着这么多人瞬间便被砸成滚葫芦，陈怡茹眼睁睁看着那男人走上前来，立刻双手一拦护住身后的黄韵可，声音颤抖道：“你、你想干什么？”

　　男人的眼神不复之前那么深渊如海，反而带上了丝许茫然，他视线在陈怡茹和黄韵可身上停留了下，听到了来自陈怡茹颤抖的问话，才开口道：“这……是哪里？”

　　“？”

　　陈怡茹一愣，万万没有想到这个神秘男子一开口，居然问出这种问题来，以至于她第一时间都没反应过来。

　　“你、你不知道这是哪里？”

　　小心翼翼地试探了一句，陈怡茹心里紧张到了极点。

　　男子缓缓摇头，忽地回头看了下地上躺着的众人，“他们……你们是什么人？”

　　“啊，我们？”

　　陈怡茹心里只想哭，我还想问你是谁呢？忽然跑出来又一言不合打伤这么多人，你又到底是谁啊？

　　当然，这样的话她自然不敢说出来，看着郑东一伙人躺在地上痛哼不已的惨状，陈怡茹可不想变成那副模样。

　　“我们是、是过来游玩的路人，嗯，只是开车经过这里的普通人。”

　　陈怡茹小心斟酌道。

　　“路人？”

　　男子似乎对这个词语没什么感觉，他的眼神依旧很是茫然。

　　发现了男子异常的陈怡茹，不由心中一动，脱口而出道：“你是谁？为什么大半夜的出现在这里？”

　　“我？”

　　谁知这个问题一出，男子茫然的神色顿时变得痛苦起来，捂着自己的脑袋蹲下身。

　　“我是谁？”

　　“我是谁？”

　　无以计数的画面在脑海中不停地闪过。

　　走马观花般的画面中，有着一个相同样貌的人做着不同的工作，他既是坐在办公楼的白领，又是在路上送货的快递员，又是餐厅中的服务员，甚至好像也是一个总经理……就仿佛一个相同样貌的人有着不同轨迹的人生。

　　而其中，尤其是一个画面不断地闪现，那好像是一个……U盘？

　　我是谁？

　　他自己到底是谁？

　　这个相同样貌的人，为什么有那么多的身份？

　　量子场……时间流连接点……时间线……1587个人生轨迹……

　　各种词汇记忆涌入他的大脑，他不禁痛苦地抱着脑袋大喊起来，仿若他的身体不是属于他自己，而是有着上千个灵魂共同存在于他的身体之内，这让他完全分不清楚哪个才是他自己，哪个又不是他，痛苦由此而来。

　　男子抱着脑袋蹲在地上，陈怡茹和黄韵可却看得目瞪口呆，刚刚还极端可怕的一个人，这个时候怎么她就问了一句话，便导致他痛苦地抱着头来了？

　　“小乖乖，赶紧把手机拿出来，报警。”

　　“报警？”

　　黄韵可有点犹豫。

　　知道黄韵可在犹豫什么，陈怡茹拍了拍她的脑袋说：“没事，不用担心，我等会就通知我爸，我爸会安排好一切的，何况郑东他老子就是郑江，其实都不用我爸出面就能解决。”

　　黄韵可点点头，她就算对政治不大了解，可耳目濡染之下也知道郑江是市局的公安局长，摆平这点小事毫无问题。

　　看着男子还抱着脑袋蹲在地上，陈怡茹小心拉着黄韵可后退了十几步，让黄韵可报警，她则打电话先通知了自己的父亲，再打了120急救电话。

　　不出所料，她父亲听完了事情经过后，只是简单地了回了句“知道了”就挂下了电话，不过陈怡茹明白，她父亲会让自己的秘书处理好所有的事情。

　　现在事情可不是她自己的事情了，从这个男人打伤了在场郑东一行人，可以说他立即招惹了东海市最不能惹的一票人，尤其是郑东，他本人就无法无天惯了，平日里总是他欺负人，哪里曾想到过被人欺负……还是被欺负得非常凄惨的一种结局。

　　光是看着郑东躺在地上一动不动的样子，陈怡茹就有点心惊胆颤的感觉。

　　要是郑东死了……她也许可以没事，但黄韵可势必要被郑东父亲迁怒，那就是她的罪过了。

　　牙齿一咬，纵使再如何恐惧眼前这男子的可怕，陈怡茹还是让黄韵可留在原地，自己则小心绕道走了另外一边，来到一行躺在地上痛哼的众人面前。

　　还能发出声音，便说明至少目前还不会死，比起什么动静都没有了的郑东，那就无疑好了很多。

　　千万别死了啊！

　　陈怡茹试探了下郑东的呼吸，发现呼吸虽然微弱，但并不是没有，这才勉强送了口气。

　　“陈姐，快、快打120啊，我手臂骨头、骨头肯定断了，好痛啊，呜呜……”

　　有人发现了陈怡茹蹲在一边，捂着手臂在那儿哭嚎。

　　“叫什么叫？还是不是男人，叫的跟女人似的。”

　　对其他人陈怡茹就不客气了：“已经叫了救护车，你们再坚持一会儿。”

　　她每说一句话，就要不时回头看上那边一眼。

　　好在那个男人还蹲在地上一动不动，这样的状况让陈怡茹心里好受了点。但又不禁让她感到疑惑，那个男人到底是怎么了？

　　为什么她就问了下话，便导致他那么痛苦？

　　难道说……这是一个疯子？精神病患者？

　　听说精神病一向疯疯癫癫破坏力惊人，也许他真的是精神病也不一定，否则大半夜的在这种地方裸奔是怎么回事？

　　然而要说到精神病，会不会突然发疯起来打死她们？

　　一想到这里，陈怡茹立马又紧张起来，她还是头一次想让警察来得更快一点。

　　等待无疑是焦急不安的，幸好有了她父亲的吩咐，加上这里受伤的一行人非富即贵，加上郑东身份不凡，这边分局派出所的来人很快，伴随同时到来的120急救车，很快便让这里热闹了起来。

　　“郑东先生在哪儿？”

　　四辆警车停下了，一个大胖子急匆匆跳下车，满头大汗跑了过来。

　　“他在这儿！”

　　陈怡茹见警察来了这么多，无形中就轻松了很多。

　　“哎呦，郑东先生这是怎么了？不会有事吧？”

　　发现郑东躺在地上不省人事的样子，胖子汗水流得更加厉害了。

　　“快、快……”

　　救护车上的医生和护士也赶紧跑了过来，这个时候医生没时间和胖子客气，一把推开胖子就地检查起躺在地上一行人的伤势。

　　“喂喂，你们小心一点，对病人小心一点。”

　　胖子站在一边干着急，只能不停用手擦拭汗水。

　　“你是……这边分局的所长？”

　　陈怡茹发声问道。

　　“哦，我是，你又是？”

　　胖子下意识地回过头来，仿佛这时候才知道身边还有一个人。

　　“我姓陈。”

　　陈怡茹淡然道。

　　“陈？”

　　胖子开始还没反应回来，但下一刻他就睁大了双眼：“您是……陈……陈小姐，哎呦，陈小姐您好，您好，您、您没事吧？”

　　比起郑东来说，显然陈怡茹的身份让胖子同样十分在意，他手忙脚乱的样子让陈怡茹感到有点可笑，可惜现在不是笑话人的时候。

　　“那边那个男人……忽然在道路中间出现，然后导致了这场车祸……”

　　陈怡茹指了指还蹲在地上那边的男人，迟疑道：“也是他打伤郑东一行人。”

　　“什么？就是他干的？”

　　来之前就接到上级电话的胖子，立即大眼一瞪，好似找到了自己能做到事情一般，一回身大吼道：“把那个犯罪嫌疑人给我抓起来！”

　　他这声音之大，吓得过来的警察和协警打了个哆嗦，不过随之便明白了所长说的话，立刻朝向蹲在地上那男子奔去。

　　陈怡茹瞳孔紧缩起来，想要提醒警察们小心一点，可话到嘴边又说不出去，怎么说？说那个男人随手抓着人能当大锤挥舞？这又不是在玩英雄大锤。


第四百一十六章 审讯

　　为什么要让自己来？

　　胖子所长心里很清楚，一来他距离最近，二来打伤了郑东的“犯罪嫌疑人”当然最好是他们分区派出所来处理，要是让市局上的人来了，很多手段就不能使用了。

　　“陈小姐，您放心，我会处理好所有的事情，您要不要……也到医院去检查一下？”

　　“不用了，我没受伤。”

　　摇摇头，陈怡茹视线仍旧盯着那边，她害怕看到刚才发生的一幕，那个男人会不会把所有的警察打倒在地？

　　冲上去的警察可不知道陈怡茹心中的担忧，他们两个人上前抓住男子的肩膀，然后反扣住男子的双手，熟练地掏出手铐把男子的双手手腕铐住。

　　“咦？”

　　这就解决了？

　　事情如此顺利，甚至顺利得出乎陈怡茹的预料了。

　　“怎么了？陈小姐？”

　　胖子所长见陈怡茹一直盯着那边在看，不由有点纳闷。

　　“我没事。”

　　回过神来，陈怡茹看着那个男人被带上手铐送入警车，这才走过去抓着黄韵可的手，说道：“不用怕了，我们等会坐警车回去。这里有他们处理就可以了。”

　　“嗯。”

　　黄韵可很听陈怡茹的话，乖巧地点点头，忽然不知道想到了什么，开口道：“怡茹姐，那个人……会不会有事？”

　　那个人？

　　陈怡茹一怔，缓缓道：“那个人估计是个疯子，不要去理他。”

　　“好好……我知道了，老领导您就放心吧，这事我会处理妥当的。”

　　那边的胖子所长又接到了什么电话，一个劲的保证过后，笑着跑过来：“陈小姐，我让人送你们回去吧，这里交给我们处理就好了。”

　　陈怡茹点头应是，发生了这一系列的事情，她心里不禁一阵疲惫，早没有了开始那赛车的兴奋劲头，反而如同身体被掏空，疲惫得很想睡觉。

　　见陈怡茹答应了，胖子所长急忙让人赶紧把陈怡茹两人送回家，一定要小心保证安全。

　　“呼呼……总算是走了。”

　　胖子所长擦拭了下额头上的冷汗，他容易么，大半夜的爬起来给这些二代们擦屁股。

　　幸好总体上来讲，大部分二代们的家教极为严格，做人也很低调，要是个个都像郑东这样嚣张，他难道整天都要给人擦屁股吗？

　　“妈的，大半夜不睡觉跑来赛车，没撞死算你们这群混账运气够好。”

　　心里骂骂咧咧，嘴上自然不会说出来，胖子招来手下得力干将刘铮，拍了拍他的肩膀：“老刘，辛苦你们一下了，连夜把人审讯出来。”

　　“所长，不等到明天吗？没必要这么着急吧？”

　　刘铮不大乐意。

　　“我是不着急，但问题是老领导着急啊。”

　　胖子严厉道：“知道这些被打伤的都是些什么人吗？不说其他人，这中间就有个郑厅长的儿子，要是郑厅长明天问起来了，什么人打伤了我的儿子，你明天再审问来得及吗？到时候郑厅长怪罪不到我们这里，老领导怪罪下来我们就惨了。”

　　“郑厅长？是那个、那个郑厅长？”

　　刘铮说话都结巴起来了。

　　“还有哪个郑厅长？”

　　不满地瞥了刘铮一眼，胖子怒道：“还在这儿干什么，快点滚蛋。”

　　“哎，所长，我知道了。”

　　从所长这里得到重磅消息的刘铮不敢怠慢，一口气把人带回所里，第一步先是让人找个毯子把这个男人给围住，再让人去找点合适的衣服过来。

　　审讯室的湿气很重，空气中还有着一股很难闻的刺鼻味道。

　　在这密不透风的十几个平方的房间里面，刘铮光是自己就主持了不下一百场的审讯工作，更不要说他来之前的前辈们做了多少这样的工作了。

　　近几年来，虽然公安部严厉整顿了审讯工作的正常程序，不过对于他们这些郊县的区派出所来说，很多时候不会去遵守贴在墙上的《犯罪嫌疑人权利义务告知书》，对待某些犯人，不施加一些非正常的手段，这些犯人是根本不会听你命令和询问的。

　　现如今，在这大半夜的晚上，时隔两个来月，刘铮再一次亲自主持审讯工作。

　　审讯台的背后，除了刘铮之外，还有另外一个书记员做着纪录工作，但今天不一样，刘铮让人把监控给关了，把找来的衣服丢到披着毛毯的男人面前，喊道：“把衣服穿上。”

　　可是这个之前任人摆布的男人，似乎不大听话，明明刘铮在以命令的语气说话，他却一言不发地呆呆坐在审问椅上，好似完全没有听到刘铮的话一般。

　　“嘿，有意思，给我装聋作哑是吧？”

　　刘铮被逗笑了，“我觉得你还是省点时间吧，到了这儿还敢装聋作哑的人没几个，知道这是什么地方吗？任何犯罪分子在这里都必须交待完所有的犯罪事实，否则下场绝不容姑息。”

　　他最后一句话声音极大，仿若在敲山震虎一般。

　　“轰隆！”

　　巧之又巧，刘铮这最后一句加大声音的话音刚落，外面陡然传来一阵雷鸣，仿佛老天爷都在为他助威似的。

　　一般来说，普通的犯罪分子被他这么一吓，就算不会老实交代犯罪事实，也要被惊得面色不好。可被刘铮紧紧盯着的男人，仍旧一脸茫然的表情，对刘铮的所有话都毫无应激反应。

　　之前带刘铮的老师傅，曾经说过这么一句话，审讯是一门艺术，供述也是一门艺术，在审讯的高压之下，心理素质再好的人也不可能如同平时一般冷静，总会在审讯室中出现胆怯、彷徨、抵抗、侥幸的心理表现。

　　然而眼前的这个男人……该怎么说呢？

　　这家伙要么演技惊人，要么就像是一个……精神病？看看这表情，完全便是沉浸在自己心理世界中的人啊，对外界毫无反应。

　　“好，喜欢装聋作哑是吧？喜欢不穿衣服是吧？得了，我刘铮最喜欢你这种硬汉子。”

　　刘铮不愿意相信自己抓到的人是个精神病，他来到审讯椅背后，在这里，男人的双手被反铐在椅子后面，他只是往上一提，常人的肩膀就会感到极度难受，仿佛下一刻便会被卸掉般，这样的疼痛很少有人能够忍受得住。

　　居然敢给老子一言不发，看看你小子能够忍受多久？

　　刘铮抓着手铐慢慢往上提动，在以往时分，他来到犯人背后哪怕什么也不做，也会让犯人内心感到极度不安，更别提当这种方法用出来后，犯人杀猪般的惨叫了。

　　可是……

　　见鬼了，这家伙真的能忍住？

　　他都把手铐提到后颈部位了，这个男人什么声音也没发出，好像一点也不难受疼痛。

　　等他反应过来，刘铮已经把手铐提到后脑勺位置了，这违反正常人骨骼关节的一幕，让刘铮感觉这个男人手臂就如同泥巴做的一样，能够随意弯曲到不可思议的位置。

　　“你……”

　　刘铮有点吃惊，意识到眼前这个男人的不简单，这不会是个练瑜伽或者耍杂技的吧？

　　一个“你”字出口，男人双手忽然一动，顺势从脑袋上翻了过去，立即便从之前的反扣背后，变为了双手在怀里了。

　　书记员显然也被这一幕给震惊到了，他手抓着笔，久久都没有动弹。

　　“你这家伙到底是什么人？”

　　刘铮又是吃惊又是无语，练瑜伽的人能做到这一点吗？他不得而知。

　　但这绝对是他十几年警察生涯中头一次遇到这种情况。

　　“这是……哪里？”

　　倏忽间，之前他一直保持沉默的男人开口了。


第四百一十七章 胡话

　　“好……你总算给我开口了。”

　　从吃惊中回过神来的刘铮快步走到男人面前，严厉道：“不装聋作哑了？刚刚不是很喜欢装聋作哑的吗？”

　　男人抬起头盯了刘铮一眼，对这话没太多反应，而刘铮也仍旧没从男人的脸上看到丝毫的畏惧之色。

　　这个人与一般犯人不同。

　　刘铮默默在心里下了这个结论。

　　既然硬的不行，那么就来软的。

　　刘铮语气放缓道：“我知道你现在心里有点不好受，毕竟打伤了别人进了这里的人，没几个人会感到好受……”

　　他一边说着，一边从烟盒里抽出一根软中华，递到男人身前：“抽烟不？来一根？”

　　男人看着递到身前的烟，慢慢双手伸过去接住，然后被刘铮用火机点燃。他自己也同样掏出另外一根点上，吸吮了一口，吐出一口烟雾，只觉得脑袋清醒了很多。

　　“我说兄弟，你说你这大半夜的不睡觉跑到路中央，造成了一场追尾车祸不说，还打伤了别人……你说你这什么事啊？你知道你打伤的是什么人吗？你知道你造成的车祸主人都是些谁吗？你知道你需要赔偿多少钱吗？”

　　连续三个提问，换做一般人等，估计早就被吓蒙了，可是刘铮细心观察，这个男人还是那副模样，眼神都毫无变化。

　　“郑东这个名字你估计没听过，但郑江这个名字你应该知道是谁吧？对，你打伤的人中，就有郑厅长的儿子在里面，现在知道事情有多严重了吧？”

　　刘铮敲着桌子，叹口气道：“这场车祸都是些超级跑车，实话给你说兄弟，就我这个工资，估计工作十年都买不起那车轱轮子，你说你要是去赔偿，你得咋办？现在么，只有老实交代，才能争取弄个从轻处理，否则真的是连佛祖都救不了你喽。”

　　刘铮早已熟悉审讯者一套路，先把事情说得特别严重，后果十分可怖，唬弄吓唬一翻，让嫌疑人精神出现破绽，然后再给个糖吃，表示只有老实交代才是唯一减轻罪罚的途径。

　　99%的没有经过培训的犯人，都在这种套路中老实交代了，毕竟抗拒从严，坦白从宽，可不会真有什么回家过年的说法。

　　“轰隆……”

　　外面的闷雷越来越响了，也不知是不是即将一场暴雨来袭。

　　“好了，现在说说，你叫什么名字？”

　　虽然见男人没什么松动的表情，刘铮还是决定先从最简单的问题问起，逐步敲开犯人的心理防线。

　　“名字……我的名字？”

　　男人喃喃自语，“我叫陆沉……”

　　“好，叫陆沉对吧？”刘铮一喜，这是个好兆头。

　　“不，不，我不叫陆沉。”

　　男人忽然摇了摇头。

　　“……”刘铮。

　　“我、我应该叫陆章……不，叫陆浪，也不对，是陆抗……陆涯……”

　　这个男人仿佛精神分裂了一样，一个个从自己嘴里蹦出几十个名字出来，就这样，在刘铮和书记员目瞪口呆中，这个男人就如同在念顺口溜似的，一口气不歇地从嘴里蹦出了上百个不重复的名字出来。

　　刘铮强忍着怒气，在他看来，眼前这个男人是在逗弄他玩对吧？

　　“我给你说，你要是再继续这样，我就没法给你从轻……”

　　“对了，是陆渊，我应该叫做陆渊。”

　　猛地抬头打断了刘铮的话，男人仿若真的想起来了自己的真实名字。

　　“真的叫做这个名字？”

　　刚才一口气念了那么多的名字，此时男人再次说出一个名字来，刘铮极为不相信。

　　“这……我不知道。”

　　刘铮这表情又刺激到了男人，他疑惑地摇摇头，“我觉得我确实该叫做这个名字，可是我又觉得我有其它很多身份。”

　　刘铮被这句话给逗弄笑了：“你以为你是多重间谍啊？”

　　“间谍？”

　　男人喃语道：“不，我好像是服务员，但我也做过汽车销售员，还做过总经理，好像也当过老师，当过兵，也是程序员、生物教授，还当过警察……”

　　完了，这家伙不会真的是个精神病的吧？

　　以刘铮多年来的经验，他终于发现了不对劲，这个男人说这些话的时候，表情是真实而又富有情感的，好似那些都是他的亲身经历。

　　然而这怎么可能有如此荒谬的一件事。

　　这个世界上不可能有一个人，既去做过餐厅服务员，又去当总经理和当老师，还去做生物教授又当兵的，你还当过警察还有市长？说出去没人会相信。

　　“轰隆！”

　　又是雷鸣打过，风吹得更激烈了，伴随雷鸣的轰隆作响，磅礴的大雨也随之降临。

　　“对了，我好像有很重要的事情要去做。”

　　男人努力地在脑海中捕捉记忆中的重要线索，他眉头紧皱，神色沉思：“这件事很重要，到底是什么？”

　　“你先别管什么重要的事情，你知道你自己在哪儿吗？”

　　刘铮开始不耐烦起来，这个男人要真的精神不正常，他在这里审问也没有屁点用处，估计最后确认了是真的精神病，那么就算郑东再怎么想报复，估计也只能找人揍一顿。然则再怎么揍一个精神病，也不可能带来多少报复的快感，这次也能算那些二代们倒霉了，惹谁不好，去惹一个精神病。

　　“我在哪儿？”

　　男人对刘铮的话有所反应，左右看了看，再低头看了看双手上面的手铐。

　　“有很重要的事情要去。”

　　他喃喃自语：“我得走了。”

　　这家伙自说自话都是些什么意思？

　　刘铮无奈回头道：“这家伙精神可能有点问题，明天找人去做下鉴定吧。”

　　“我觉得也有可能……咦，刘队，他、他……”

　　书记员听到刘铮的话，本来也相当认同他的结论，可蓦地脸色一变，指着他背后惊惧无比。

　　糟了？

　　刘铮没有立即回身去看，而是一个低身翻滚躲开可能性的袭击，然后迅速掏出了腰部的警棍，才看向审讯椅上的男人。

　　这？

　　这怎么可能？

　　刘铮这才明白书记员的惊惧来自哪里。

　　刚才还拷在男人双手手腕上的手铐，不知何时，中间的链条已然断开！

　　“他、他把、他把手铐挣断了！”

　　书记员站在刘铮背后，看得是一清二楚，也正是因为这样，他才如此惊惧。

　　以前早期设计的手铐，有人可以靠竹签便把手铐开启，就算到了如今改良多次的手铐，肯定也有厉害的家伙能凭借一些工具开启。但从来没有过，光靠双手的手腕力量，硬生生把链条挣断的。

　　这是什么概念？

　　手铐设计之初，承受最大的力量便在500KG，即是说，想要挣断链条，至少需要手腕发出半吨的力量！

　　这不是挥拳，也不是肘击，更不是踢腿，而是在束缚情况之下进行平移挣断！

　　这难度得有多大？

　　更何况哪怕是挥拳，又有几个人能有半吨的出拳力量？

　　而这个男人、这个男人，在书记员眼中，挣断那锰钢链条就仿佛挣断一根毛发一样，根本没有受到什么阻力，就那么断裂了。

　　如此匪夷所思到难以置信的一幕，活生生在他面前上演，叫他如何不感到惊惧。

　　“挣断了？”

　　刘铮同样瞬间懵逼，他张大了嘴巴，很想抓着书记员的脖子问你是在说什么胡话，然而眼前这手铐的链条确实断了，这并非空口白话。

　　你就算是偷偷摸摸把手铐给解开了，刘铮固然吃惊，也不会这么骇然，这个男人浑身只披了个毛毯，根本就没有藏着任何工具可言，怎么能弄断链条？

　　以锰钢的强度，有锯子在手，没个十几分钟的功夫也别想锯开，区区瞬息功夫想要弄断链条也是痴人说梦。


第四百一十八章 轰鸣

　　“你、你……”

　　按理说此刻刘铮应该立即抓住这男人才对，可因为眼前发生的事情也委实过于惊人，他一时间连续几个“你”字出口，愣是没有从震惊中反应过来。

　　男人缓缓从审讯椅上站了起来，高大的身材比起只有一米七的刘铮要高出一个脑袋，居高临下给予了刘铮极大的压力，不过他这样的动作无疑也惊醒了刘铮。

　　“你干什么！”

　　刘铮厉声大喝，拿着电棍毫不犹豫地朝着男人身上招呼过去。

　　“嘭！”

　　疾速挥舞过去的电棍，被男人右手一把抓住，刘铮脸色大变，使劲挣扎了几下，发现男人的手臂简直如同老虎钳子一般，不管他如何用力挣脱，也如蚍蜉撼树，纹丝不动。

　　一棍打过去居然被人给牢牢抓住了，偏偏自己还挣脱不了，刘铮又惊又怒：“你是想袭警吗？”

　　抓住电棍并不意味着安全了，电棍上的开关被刘铮猛地打开，高压电瞬间脱困而出，猛然沿着男人的手臂扑向全身。

　　这种瞬间的高压电，能有效击退犯罪分子，又不会造成过多的伤害，可让刘铮感到不可思议的是，他打开了电棍的开关，对方抓着电棍的手仍旧毫不动摇，击发过去的高压电仿佛根本没有对男人造成什么影响，他连表情都没有什么变化。

　　书记员慌张地站起来，不用多说他也知道该干什么，连忙大声对着外面喊道：“张越、王蒙，你们快过来……”

　　轰隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声中，男人松开了抓着电棍的右手，慢慢瞥了刘铮一眼。

　　就是这么一瞥，让刘铮惊怒的神色蓦地凝固，整个身体也似被冻僵了般，再无任何肢体动静。

　　自己的喊声被雷鸣和暴雨掩过，书记员又见到刘铮不知发生了何事，忽然间一动不动了起来，心中又是惊骇，又是恐惧。

　　这个男人……真的是人吗？

　　他从未想过会有这么一天，竟然要面对这种匪夷所思的局面中来，此时手中又没有枪支，又没有其它武器，他背靠冰冷的墙壁，只能眼睁睁看着男人来到大门前，伫立在了那儿。

　　正当书记员心中无比紧张，不知道那个男人想干什么时候，男人拧开了门把走了出去。

　　袭警？

　　越狱？

　　不，袭警是一回事，但这人只是审讯阶段，并未入狱，所以算不得越狱。

　　可不管怎样，在审讯阶段强制挣脱手铐且袭警逃离，无论如何都是犯罪行为。

　　书记员大口喘着粗气，见男人走出去了十几秒钟后，这才来到刘铮身前，抓着刘铮肩膀喊道：“刘队，你、你怎么了？”

　　一动不动，面对书记员的大喊，刘铮身子毫无动弹。

　　书记员连忙绕过去一看，刘铮面色僵硬，瞳孔失焦，就如同人死了一样，吓得他连忙一探鼻孔，发现仍有呼吸后，才松了口气。

　　“刘队，刘队，你到底怎么了？”

　　使劲摇晃着刘铮，刘铮还是这副诡异的样子，让书记员也没有办法，只好打开门跑出去，左右扫视试图找到张越、王蒙的影子，同时也是最重要的那人在哪儿。

　　“干什么？”

　　猛然间一声大喝吸引了书记员的注意力，他沿着声音的方向看去，发现那个男人正浑身不着寸缕走在暴雨当中，来到了派出所院子的门墙那边，而王蒙和张越则站在走廊边上，显然发现了男人的不对劲。

　　“王蒙，张越，小心！”

　　书记员大声叫着。

　　“出什么事了？”

　　张越立即变色了，只见书记员出来，却不见刘铮出现，而被审问的目标此刻却来到了院子中，这明显不对劲。

　　值班的王蒙正好是唯一携带了警用手枪的，他立马掏出警用手枪对准了雨中的男人，严厉警告道：“站住，趴在地上！”

　　对于王蒙的警告，男人置若罔闻，仍旧朝前走着，直到在墙体前才停下了脚步。

　　“嘭！”

　　鸣枪示警！

　　王蒙紧张地握着05式警用转轮手枪，当了这么多年的警察，并不是人人都有机会鸣枪示警的，甚至都未必有动用手枪的机会，今天晚上他也是头一次遇到。

　　“站住，这是最后的警告，立即趴在地上！”

　　再次给予警告，王蒙看着男人还是对他的警告不听不闻，他咬着牙看向旁边的张越，张越紧张地点点头，王蒙也不再犹豫，举着枪口瞄准男人的小腿，扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　清脆的枪声骤然响起。

　　“轰隆！”

　　电蛇一闪即逝，枪声还未传遍大院即被雷鸣遮掩。

　　但紧随而来的，则是一声更大的轰鸣声。

　　“轰！”

　　书记员只觉得脑袋在一刹那间嗡嗡作响，身子不由自主地倒飞了起来，什么也看不见，什么也听不到，重重砸在地上翻了几下，不知过了多久，他才从眩晕中恢复回来。

　　“这是……”

　　慢慢从地上爬起来，书记员摇摇晃晃，茫然地扫视四周。

　　一道闪电劈过，天地一片惨白。

　　“？”

　　书记员脑袋轰然炸响，实在是不敢相信自己的眼睛。

　　整个大院所有的窗户，停放的所有车辆都像被台风袭击了一样，东倒西歪狼藉不堪，车窗玻璃更是碎裂成了渣。这也就罢了，可是先前那男人站立的墙面如同蛋糕被人用勺子挖了一块，直接消失了一大段不见了踪影，让人瞠目结舌不明所以。

　　“王蒙、张越！”

　　身子止不住颤抖，书记员摇晃走着过去，任由暴雨把他浑身浇湿，他在寻找王蒙和张越的踪迹。

　　借着不时闪电的经过，他很快发现了王蒙两人躺着的地方，如同他一样，两人摇摇晃晃从走廊的地上爬起来，等看到现场一幕后，彻底被惊呆了。

　　“这是、怎么回事？”

　　张越整个人的大脑都陷入了空白状态。

　　“不知道。”

　　苦笑着摇头，书记员拍了拍头疼欲裂的脑袋，“总之，今天我们是见鬼了。”

　　“见鬼？”

　　两人猛地把视线看向他。

　　书记员简单把之前发生的事情说了一遍，当两人听到那个那人硬生生把手铐挣断的时候，不禁面面相觑，不敢置信。

　　“会不会……这也是那个男人弄的？”

　　张越喘了口气，左右张望也没有找到先前那男人的踪迹，看看墙壁破出了这么大的一个缺口，估计直接就从这里出去了。

　　这是人力所为？

　　开……玩笑的吧？

　　可张越说出的这种话却没有立即让两人反驳，换做平时，这种话无疑是最可笑的笑话，然而现在事实出现在眼前，想要下意识否认都是很难办到的件事情。

　　“怎么办？”

　　书记员艰难地道。

　　“立刻通知所长吧，这件事不能等到第二天去做。”

　　王蒙叹了口气，随后脸色变幻不定，过了几秒钟，他一咬牙道：“我追出去看看。”

　　“你？”

　　这样的决定显然让张越和书记员都有点未曾预料到。

　　发生了这等怪事，纵然他们都是无神论者，这个时候心里说要是不虚不恐惧，那是不可能的。再大胆的人今晚遇到这种不似人类该拥有的力量，都不可能当作什么事没发生。

　　而王蒙竟然敢追出去？

　　这是真的不要命了？

　　看出了两人的担忧，王蒙苦闷道：“放心，我会小心的……妈的，遇到这事，我们要是什么都不做，所长怪罪下来了我们怎么交代？你们快去吧，我只是看看那人……到哪里去了。”

　　犹豫了下，王蒙没再说出把人制服带回来的大话，能远远追着那人的踪迹，等大批警力赶过来才是正理。


第四百一十九章 探寻

　　暴雨倾盆而下，不多时的功夫间，就已经让街面化为了“汪洋大海”，凌晨三点钟的街面本来就几乎没有人了，加上这样的暴雨袭来，一条街道上更是看不到一个人影。

　　王蒙顾不得浑身被淋成落汤鸡的模样，他左右张望试图寻找到嫌犯的踪影，但在这样的大雨下连十米外都很难看清，想寻找到人影更是难上加难。

　　被王蒙苦寻不着的男人，此时却已然来到了另外的一条街道，他慢慢踏步暴雨之中，忽地停下了脚步，转向自己的右侧。

　　玻璃橱窗的里面，是一家装饰不错的服装店，橱窗内树脂模特上穿着一件完整的上下衣，在橱窗的微弱灯光下彰显出了衣服的完美细节，在夜晚人们经过时也能吸引路人的眼光。

　　男人看了看自己不着片缕的身体，随后走到橱窗前，手一伸摸在橱窗上面，那种奇特的感觉又浮现在了心中，仿若便是自己的本能一样，他心念一动，整面橱窗玻璃顿时“咔嚓”一下，无数裂纹油然而生，眨眼之间，刚刚还完好无损的钢化玻璃碎裂成了无数细小的渣粒。

　　也不挑选，男人直接把这个树脂模特身上的衣服穿戴了起来，衣服型号与他的体型基本相差不大，穿戴好后也就袖子稍微短了一点点。

　　顺便他也找了一双皮鞋穿上，这下他立即从之前的裸男化身为了精英商务男士，对此没有多少感觉的男人又踏步走了出去。

　　不过马上他又把脚步缩了回来。

　　这么大的暴雨若是走出去，他这身衣服立马会湿透。

　　“我、好像不怕大雨才对。”

　　那种熟悉的感觉又来了。

　　男人晃了晃脑袋：“对了，我的名字……对，就是叫陆渊才对。”

　　“这样的雨……”

　　这次不再犹豫，他当先跨步走入了暴雨之中。

　　然而令人惊奇的是，与之前淋成一片的他不同，这一次当他走进倾盆大雨中时，就如同有一个无形的真空笼罩了他的全身上下，不管雨水再怎么大，狂风再怎么激烈，都会在遇到这无形的真空时被隔绝开来，完全渗透不进丝毫入内。

　　现在他的脑袋虽然还有点眩晕头疼，无数记忆画面在脑海不时闪过，却要比先前好上太多，他隐约抓到了些关键的线索。

　　“我要去东海。”

　　身体缓缓升起，犹如被大地所排斥一般，陆渊按照身体的本能去做，整个身体便悬浮了起来，等到离地约莫有十来米时，他脑海中关于这部分的记忆顿时激活，身体猛地直立爆射飞出，冲向漫天密布的乌云之中。

　　“轰隆！”

　　电蛇盘旋闪烁，一道人影由天边飞射而来，速度之快几乎接近于音速，隐藏在乌云之中难以被人所察觉到。

　　这里本来便接近东海市，以陆渊如此之快的速度，根本用不了多少的时间便隐约看到了在电蛇包围下的城市。

　　那些“破笼而出”的电蛇数量繁多，每当它们骤然出现时，放出的光芒简直便冲破了云霄，连城市的霓虹灯都没法遮掩这些惨白的光芒，反而双方混合之下更是显得整座城市灯光恍惚，亦幻亦真，一条条电蛇张牙舞爪地在云层间游动，又攀附在高耸的大楼巨厦之间来回穿梭，让人不禁担心居住在大厦内人们的安全。

　　陆渊选择了一座大厦的顶楼停驻，双脚落地在大厦边缘，稍微低头便是数百米的高度，脚上一滑落下去非得摔得面目全非，骨折尽断而死。

　　尽管脑海中无数的记忆画面在困扰着陆渊，但对这座东海市他却很是熟悉，一眼看去即辨认出几座地标建筑。

　　可惜，他暂时还是没法从混乱的记忆中找到来此的目的。也许他要找个关键的东西来标定这无数自相矛盾的记忆。脑海中过多的碎片记忆其实不算什么，关键在于这些记忆就仿若是他亲身经历过了的，偏偏很多地方都自相矛盾，例如某个相同的时刻，他竟然同时出现在了城市完全不同的两个地方，做着丝毫不相干的事情，更不要说彼此身份间的巨大差距了。

　　陆渊抬头看了看阴沉的天空。

　　思索了片刻，他决定先找个地方休息然后吃点东西，等天亮暴雨停下后，再在城市各处比对记忆中的矛盾，寻找到真正的自己。

　　不过……

　　他摊开双手认真打量了一下。

　　这份神奇的无形力量，似乎能随着自己的心念而变化，在他多份的记忆中，他好像并没有这样的超自然力量才对。

　　那么它是如何而来的？

　　想了半刻也没找出答案，他隐约觉得自己该是一个叫做陆渊的厨师，难道来这里的目的是找一家餐厅，做出发光的料理？

　　摇摇头，找不出真实答案的陆渊往前一踏，凭空悬浮而下。

　　就在他脚下的这座大厦便是东海市知名的一座高级酒店，最顶尖的十层全是装饰豪华的总统套房，价格比其它很多酒店的总统套房还要昂贵，住一晚价格至少在一万三千左右，更贵的价格接近五万一晚上。

　　陆渊也没有刻意选择，他心念一动，整面落地玻璃顷刻碎裂成渣，突然涌入进来的狂风暴雨顿时没有阻挡地冲了进来，立马让床上昏睡中的一男一女从梦中惊醒过来。

　　“怎么、怎么回事？”

　　涌入的狂风暴雨瞬间浸湿了整个房间，中年男人一惊醒，还没反应过来，就在一道闪电之下，看到落地玻璃前一道人影从外界踏步走入了进来。

　　“啊、你、你……”

　　眼珠子充血瞪大，惊愕到脑袋发愣的中年男人连人影的面貌都没看清楚，伴随身边的女人便被无形的力量弄晕了过去。

　　床单飕然从床铺上飞出，在陆渊心念的操纵之下，精确又灵活地把一男一女给捆了起来，再把嘴巴堵上，保证两人就算清醒过来，也无法凭借自己的力量大声求救。

　　肚子很饥饿。

　　陆渊能感到自己的很饥饿，他虽然有着这种不可思议的超自然力量，可是体力的消耗似乎也很大，他不知道之前到底经历了什么状况，总而言之他现在很饥饿。

　　好在总统套房不愧是总统套房，不仅有着一个单独的小型酒吧，冰箱内还放满了酒水和吃食，还有新鲜的糕点放在那儿供人食用，陆渊来者不拒，一口气扫荡完了大部分吃食后，才舒服地躺在沙发上，闭上双眼休息。

　　早上八点钟，来自大厅的电话铃声响了起来，陆渊站起身来也没有理会，翻出主人的钱包从里面抽了点零钱，他才打开房门走了出去。

　　乘坐顶层的电梯来到一楼，人来人往的酒店当中，陆渊在酒店大门服务员疑惑的表情中，走出了酒店的大门。

　　凌晨的暴雨此刻已经消散，然而路上的积水却并未全部通过下水道排完，仍能看到各处都有水渍和水塘存在，得益于市政府近年来对下水道的重新整修，这些积水要不了多久就会排通干净，不像以前那样积水几天都不一定能通彻排干。

　　记忆中他做了很多事情，彼此矛盾却都像他自己亲自做了的，这很不可思议。例如他好像曾经做过包工头，这附近一座地标建筑便是在他手下完成的。

　　没有选择地铁，陆渊乘坐了21路公交车前往那座地标建筑，也就十来分钟的时间，他远远就看到了江边这座地标式的建筑。

　　这是一座小型灯塔模型，大约有七米左右的高度，除了高度大小缩减了外，其余的地方做的惟妙惟肖，很多外地来的游客游览江边时，都喜欢在这座地标式建筑物下合影留念。


第四百二十章 寻回

　　当他默默站在这座小型灯塔下面时，周围皆是人来人往的游客，许多人从外地过来游览东海，势必会选择这座灯塔下留影纪念，他举头望去，对比记忆中的那个画面，这座灯塔并没有什么变化。

　　只是……

　　在灯塔下面的建造者名字当中，并没有他的名字，更没有记忆中那个他的名字。

　　“咔嚓。”

　　有个女人拿手机饶有兴趣地对着灯塔拍摄了一张照片，随后咕噜道：“这么快存储空间又满了，早知道就不买16GB的手机了。”

　　她一边说着，一边拿出一个有着Lightning接口的U盘，插入了自己的手机接口内转移数据。

　　陆渊漫不经心地看了她一眼，忽地，眼神猛地凝聚至那个U盘上面。

　　U盘？

　　对了……那是U盘。

　　可是为什么……他对U盘这么敏感，仿佛这是一个很重要的东西。

　　那女人转移完了数据，然后准备踏步离开。

　　“请等一下。”

　　陆渊叫住了那女人。

　　“什么事？”

　　忽然被人喊住，那女人一愣地看着陆渊。

　　“我能不能看你手中的U盘？”

　　陆渊停顿了下：“很漂亮，在哪里买的？”

　　虽然是陌生人，但不得不说这个世界是个看颜值的残酷世界，长得好看不一定是好人，但不能否认一个长相优秀的人比起长相丑陋的人，更容易让人放下警惕性。

　　“哦，这是我在京东上买的，还不错，可以直接插入手机接口使用。”

　　看到了陆渊的样貌，女人眼睛一亮，又有点羞涩地把U盘递过来。

　　接过U盘，陆渊仔细打量了起来。

　　这个U盘很符合女性的喜爱观念，光从外表上来看很是讨喜，但再怎么讨喜内在也只是个U盘，不可能摇生一变成为一个大号的硬盘，也没有其它古怪的地方，左右看了看，陆渊没有抓住脑中那份疑惑，又把U盘递了回去。

　　“谢谢了。”

　　简单道了个谢，陆渊叹了口气，转身离开。

　　看着陆渊离开的背影，女人有点失望，她本来还有点期待什么，以为这是……这陌生男子搭讪的手段，可没想到他真的只是看下U盘。

　　“这U盘很不错啊。”

　　旁边拿着单反的男子凑了过来，笑了笑：“哪里买的？”

　　女人闻言瞥了男子一眼，看清了长相顿时冷了下来：“关你屁事。”

　　哼了一声，转身傲然离开，弄得男子一头雾水，不知道哪里得罪了这女人。

　　远处的陆渊漫步走到靠江沿岸的护栏前，望着滔滔不绝的长河江水，脑海里隐隐约约即将抓住一个关键的东西。

　　但差之毫厘失之千里，明明这个关键点就在眼前了，却怎么也抓不到这一丝的灵光。

　　他就这么一边沿着江岸行走，一边试图整理脑海中无数自相矛盾的记忆。

　　等他再次回过神来时，他已经沿着城市的江岸来回走了几遍，天色都已经明显黯淡下来了。

　　不对，那个U盘很重要。

　　陆渊眼神无意识地飘忽不定，落在了跟随大人走过的小孩子手上，一个积木机器人被小孩子双手持着，一边走还一边鼓弄。

　　U盘……U盘……

　　机器人……

　　就仿佛是晴天一个霹雳，U盘和机器人被串联了起来，无数记忆碎片被他抓住了个中的关键所在，这一下，这些相互矛盾的记忆碎片再无法对他形成干扰，一个完整的记忆脉络再次重建而成。

　　“啪嗒。”

　　小孩子走路不看前方，一时没有留神前方大人停了下来，就这么一头撞了上去。

　　这一撞不仅自己摔了个跟头，手中那高级积木玩具机器人也随之狠狠砸落了出去，立马砸落成了百多个分散零件。

　　“哇哇……”

　　歪头看着自己的积木机器人摔成了无数零件，小孩子猛地哭了出来。

　　“唉唉，小辛别哭，别哭，摔疼了没有？”

　　前面的家长回头一看，见自己的孩子摔在了地上，连忙把孩子扶起来进行安慰。

　　“呜呜……我的机器人，我的机器人……”

　　“好好，马上给你找回来。”

　　女人安慰着孩子，左右环顾想要找回孩子刚才手里拿着的积木机器人。

　　“摔疼了没有？”

　　忽地一只手搭在孩子脑袋上摸了摸，另外一只手把积木机器人递了过来。

　　女人抬头一看，见是一个青年男子捡回了积木机器人，顿时有点不好意思：“谢谢了，小辛，快点谢谢叔叔。”

　　小孩子却没有回应自己母亲的招呼，他呆愣愣地盯着母亲接过来的积木机器人，有点不明白刚才摔成无数零件的积木机器人，怎么瞬间就重新组装好了？

　　小孩子的疑惑自然没法让女人明白，见孩子不搭话，女人更感到抱歉了：“不好意思，这孩子平时不这样的。”

　　“没事，举手之劳。”

　　拍了拍小孩子的脑袋，陆渊微笑道：“以后走路就不要玩玩具了，好好听妈妈的话。”

　　这个小孩子让自己重新整理了记忆，陆渊也不介意帮小孩子一个小忙。

　　告别了这充满疑惑的小孩子，陆渊随之才看向江岸边霓虹灯四溢的美丽城市，他成功了，真的成功了，居然真的乘坐时光机穿越回来了！

　　这证明时光机是有用的！

　　但只高兴了一下，陆渊的眉头便紧皱了起来。

　　穿越时空固然可喜，然而这中间产生的意外也不小，差点就让他成为了一个精神混乱的疯子。

　　原著电影中，主角因为乘坐时光机返回过去，在时间点上接受了另外一个平行世界中自己的记忆。这虽然是一个关键剧情，可是很容易让人忽视掉，也没有什么危害，反而让主角选择了正确的时间穿越点。

　　陆渊却万万没有想到，这一次他乘坐时光机返回到一年前，也遇到了与电影主角类似的意外。但和电影主角不同的是，他接受的不是一份平行世界的记忆，而是上千份更多的记忆碎片。

　　这种记忆碎片并不像是观看一个电影，或者浏览一本书产生的浅层记忆，而是进入了潜意识，进入了深层记忆，让人本能以为这是自己亲身经历过了的。

　　足足上千个平行世界的人生经历，一下子便让陆渊产生了自我认识混乱，各种自相矛盾的记忆让他头疼欲裂，导致没法在第一时间辨别自己。

　　好在十分庆幸的是，这些并非都是连续不断的记忆，而是大量杂乱的记忆碎片，如果都是一些从出生到二十几岁的完整人生记忆，那么陆渊恐怕再也难以寻找回真正属于自己的那份记忆了。从根本上来讲，接受了一个人完整的人生记忆，那也就等于接受了另外一个人的灵魂，与另个人夺取了自己身体有什么区别？

　　更可怕的是，上千个完整的人生记忆，这就如同把上千人的灵魂纠缠在了一起，由此到底会产生一个疯子，还是一个天才，那就不得而知了。

　　“真是倒霉。”

　　遇到这样的事情，陆渊只能自认倒霉。

　　不过幸好只是倒霉事，不算噩梦，这些平行世界的记忆只能以碎片形似被人感知，就算混淆了人的记忆，迟早也会找回来，何况这种低概率的事情，比买彩票中头奖还要低上千倍的倒霉事，本来就不该在考虑范围之中才对。他再来乘坐时光机穿梭一亿次，也未必会再次遇到这类情况。

　　这些思绪只在脑中闪烁了几下，陆渊抛开杂念，眼下最重要的事情是搞清楚现在的时间。

　　他随意走进人群，等他走出来时，一部手机已然落入了手中。


第四百二十一章 遏制

　　2015年8月18日19:30分。

　　手机屏幕上显示的日历时间，顿时让陆渊神色显得尤为凝重。

　　“出问题了么？”

　　他记得自己是把时光机设定的时间是在7月1日，为的便是提前做好准备，然而很明显，时光机不仅把地点弄错了，还把时间给晚了许多。

　　8月17日晚上20点的时候，就是他在仓库内把桑尼给摄取出来之时，而第二天晚上便发生了T1000意外出现，追杀他的事故。而U盘产生异变的那天晚上，则是7月31日的晚上。

　　这中间的时间差就有点大了。

　　好在他对这种可能性的情况有所准备，本来终结者中的时光机就存在一定的误差，假如发生了这样的问题，他就再次进行穿梭时空即可。

　　“快到T1000出场了吗？”

　　陆渊辨识了下方向，大步朝前走去。

　　……

　　“嗤嗤嗤……”

　　一处居民楼的巷子深处，一粒光点从无到有，再从有扩大，刺眼的电光发出灼烧空气的声响，一道又一道的闪电迅速交错汇聚于一起，瞬息形成了一团浑圆的光膜。

　　显而易见，这样的一幕令这个时空的陆渊目瞪口呆，脑袋完全转不过弯来，等到他看到一个半跪在地的男子在光膜中出现时，惊讶立即转变了骇然。

　　“thisiswhere？whatdayisit？whatyear？”

　　僵硬、没有感情色彩的语调，就这么面无表情的男子口中说了出来。

　　“咳咳，老兄，你……从哪儿穿越过来的？”

　　陆渊现在还没从刚才的一幕中回过神来。

　　“……检测语言……中文……”

　　男子僵硬的表情毫无变化，盯着陆渊问道：“这是哪里？什么年代和时间？”

　　瞠目结舌，咕噜咽下口水，陆渊药效褪去后不算灵光的脑袋，总算回忆起为何这幅面容感觉熟悉了，这不正是《终结者5·创世纪》中那个T1000液态机器人吗？

　　陆渊的震惊表情显然无法对这液态机器人产生影响，一句话说完，见陆渊没有动静的模样，一把伸出抓住他的脖子，随手一甩，陆渊整个人就像飞落出去的皮球般，狠狠砸在巷子深处的地面。

　　“嘶嘶……”

　　“咳咳，开玩笑吧，这种事情也能发生？”

　　许久来从未出现问题的U盘，却从桑尼之始，到今晚U盘发热和现在的这种异变，陆渊想都不用想，这终结者的反派液态机器人，绝对是U盘产生了的问题。

　　桑尼好歹也是他摄取过程中产生的事故，这一次更为夸张了，他都没有动U盘，就这么忽然地把终结者中的液态机器人给弄了出来，简直令人措手不及。

　　液态机器人缓缓走来，就这么离陆渊还有半米外停住脚步，低头望着他，右手已经有了液态化的表现。

　　“喀嚓……”

　　巷子旁边的防盗门刚一开启，大门又被狠狠砸了回去。

　　听得噗通一声，里面想出来的人想必被这一下伤得不轻。

　　T1000刚刚化为利刃的右手却没有对准倒在地上的陆渊，而是头一抬，转头看向了巷子深处。

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　清脆的皮鞋声响，在这寂静的巷子内很是引人注目，倒在地上的陆渊艰难地爬了起来，倚在墙壁上喘着粗气盯着人影隐约出现。

　　这次糟糕了，要牵连到其他无辜人士了。

　　陆渊强忍着疼痛，猛地对着来人喊道：“快跑！”

　　他全力朝着巷子深处狂奔过去，在这种连自己生命都无法保证的时刻，他也最多也只能大声提醒一下来人了。

　　“冷静点。”

　　一只大手从阴影处伸出来，凭空一把抓住了陆渊的肩膀，立即促使狂奔的身体停了下来。

　　“你……”

　　感受着肩膀传来的磅礴力量，陆渊脸色大变。

　　借着微弱的灯光，随着这道声音的出现，来人总算从阴影处展现了面容。

　　“你……”

　　连续两个“你”字在陆渊嘴里说出，两者的意思却不同。

　　前一个“你”字，是感受到肩膀上不可撼动的力量。第二个“李”字，则是感觉来人的面容很是熟悉，仿佛在哪里见过了似的。

　　但还不等陆渊继续思索，就意识到这个时候可没有给予他考虑的时间。

　　“小心……快……”

　　凌厉的液态金属化作的利刃，在T1000跨步而来的步子下，速度又快又疾，远远超过了正常人类的反应神经。

　　按压在陆渊肩膀上的左手纹丝不动。

　　从巷子阴影处走过来的男人，面对刺射过来的利刃，右手唐突地一闪无踪。

　　“喀！”

　　撕裂的空气在离陆渊不远处爆发，却无法让他震惊的目光平静下来。

　　T1000超快地利刃刺击，在中途猛地戛然而止！

　　由动到静，这样的画面急遽之变，突兀的叫人难以置信。

　　可是利刃确实停了下来，停在了两根手指之间。

　　没有错，陆渊发誓自己没有看错，T1000那液态金属构成的利刃被这个神秘男子，用右手的食指和中指硬生生给夹住了。

　　“开玩笑吧？”

　　若是说T1000的意外出现就足够让陆渊震惊了，但这份震惊在此刻这样的一幕下，再次猛然提升了数倍，以至于他嘴巴微微张开了许久，都没有发现。

　　“先就这样吧。”

　　随意夹断了利刃，男子摊开的大手一伸，T1000根本来不及反击，整个身体轰然炸裂成无数水银般的液滴，眼看就要在高速冲击下洒向四面八方，却刚刚飞出去几十厘米距离，倏然又静滞凝固在了空中。

　　大手轻轻一握。

　　凝固在空中的金属液滴，遽然以更快的速度向着中心点激射过去，眨眼不到的瞬息功夫，所有爆炸出去的金属液滴被强制凝聚为了一团球体，静止地悬浮在了空中一动不动。

　　陆渊已经感受不到这份震惊到底有多强了，他呆滞地望着悬浮空中的水银一般的液态球体，不敢相信这便是电影中，曾经让主角一方大费力气才能对付的液态金属机器人，居然被旁边的男人，随便隔空一抓，就彻底恢复了原状，禁锢在了空中不能变化。

　　这样的结果委实超过了他的想象，他艰难地收回了盯着液态球体的视线，再次转移到略有熟悉的面孔上，带着一丝警惕道：“请问……朋友，你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　来人脸上浮现出了让陆渊无法理解的微笑，他摇摇头，轻声道：“先回你那边的仓库再说吧。”

　　仓库？

　　陆渊神色微变：“你跟踪我？”

　　从来人的表情上，陆渊意识到了不妙，浑身上下有种被人给彻底看穿了的感觉，好似眼前这人对自己很了解一般。

　　“到了那边你就知道了。”

　　陆渊饶有兴趣地看着一年前的自己，那时候的他才初步接触到不可思议的U盘，脸上还很青涩，动作和身体素质更是没法和一年后的他相提并论，这个时候的他自己，在不吃NZT的情况下，一个普通有力的人都能击倒自己。

　　“对了，你是一个聪明人，聪明人就不要做一些傻事，你的所有一切我都最清楚不过。”

　　陆渊看着一年前的自己神情不大好看，叹了口气道：“我对你没有什么恶意，如果有的话，你早就躺下了。”

　　这个时期的陆渊勉强笑了笑，对陌生人自然无法相信：“那敢情很好。”

　　看来一年前的自己没有认出来呢。

　　也对，一年的时间经历，他本来面容就有了变化，来时为了防止些麻烦，还特别动用微创手术改变了下样貌。


第四百二十二章 面对面

　　抓住“陆渊”的肩膀，不待他反应过来这是什么意思，下一刻。

　　“嘭！”

　　空气炸裂的声响四溢散开，风驰电掣的黑影冲天而起，根本来不及发出任何的疑问，“陆渊”已被迎面而来的狂风给淹没了。

　　意识到一年前自己的脆弱，陆渊稍微用念力抵挡了下狂风，否则在这般高速飞行之下，这个一年前的自己很可能真的被折腾死了。

　　从这边距离市边郊区的那个仓库，虽然开车肯定要两个小时左右的时间，然而在高空直线而去，却无疑要减少很多的绕路。最可怕的是接近于音速的速度下，几秒钟就能飞射出去一公里外，整个都没有用到两分钟，陆渊便估摸着快抵达目的地了，这才减缓了速度。

　　在夜色笼罩下的高空望下望去，除了城市的霓虹灯外，在郊区只有零星的灯火散布在这片漆黑无比的土地上，要想准确分辨出仓库的位置，肯定没法办到。

　　他先辨识出高速公路的位置，然后才降低高度，找到通往仓库的二级公路，缓慢沿着公路往前飞行。

　　“你、你在飞？”

　　终于没有了来自狂风的干扰，被无形之力提着的“陆渊”明显被这一幕给惊吓得不轻，脸色苍白地盯着下方快速移动的大地，心里显然震惊不已。

　　对于一年前自己的惊骇，陆渊一直保持着沉默，直到沿着二级公路又飞行了一分钟多后，他终于发现了自己的目标。

　　在漆黑的大地上，仓库那边隐约的灯光还算清晰可见，很容易识别出来。

　　带着以前的自己缓缓落在仓库前的水泥地上，陆渊有点喟然感叹地望了下仓库，明明才过去不到一年的时间，他却感觉已经过去了很久很久，经历了太多的事情，反而令他对眼前的仓库产生了一种陌生感。

　　不过……就这么救下了一年前的自己，这算不算干扰了历史进程？或者说，他成功改变了一段历史？

　　这么看来，那种单一时间线果然是错误的，历史是可以改变的存在。

　　“先生，您回来了？”

　　仓库这边早就设置了监控摄像头，当陆渊带着人落下之时，那边大门开启，桑尼从内部走了出来。

　　“嗯，我回来了。”

　　看到了桑尼的出现，“陆渊”松了口气，赶紧加快步伐走到桑尼身边，轻声说了句“小心那个男人。”

　　“陆渊，你不必紧张。”

　　陆渊望着这个曾经叛变了桑尼，心里波澜平静，却没有想象中那样的恨意。

　　“我对你确实没有什么恶意。”

　　“没有恶意？”

　　“陆渊”紧紧盯着他，“你要我怎么相信你？”

　　“其实某种程度上，我算是救了你一命吧。”

　　陆渊身体不动，跟随在他身后由T1000化作的液态金属球体缓慢上前，悬浮在两人之间。

　　“我不出现的话，这个T1000可不会轻易放过目击者。”

　　这话说的没错，然而“陆渊”警惕心仍旧没有丝毫放松，面对一个掌握了神秘超自然力量的陌生人，有着那么多隐秘的他，如何能轻易放心下来。

　　“我知道你在想什么，我也很明白你的担忧，其它的话就不多说了，虽然和一年前的自己对话颇为有趣。”

　　“唔？你刚才说……说什么？”

　　“陆渊”没有明白这话什么意思。

　　“我说我明白你在想什么，但我不是你的敌人，也不是你的朋友……我是你自己。”

　　“……”

　　“陆渊”一脸茫然，什么叫做我是你自己？这种玄学一般的话听起来很让人头疼。

　　“我就是你自己本人，来自一年以后的时空。”

　　这样解释就清楚了。

　　“哦，你是一年后的我自己啊……”

　　“陆渊”恍然大悟，随之冷声道：“你觉得我会相信吗？你怎么不说你是从火星来的呢？”

　　看着一年前自己那模样，陆渊哭笑不得，怎么他没有觉得一年前的自己会是这副模样？

　　不由喟然叹气：“你都能从电影里摄取物品出来了，还有什么不可能？难道说你觉得那个U盘很正常？”

　　“你、你怎么知道U盘？”

　　脱口而出的惊愕让“陆渊”为之色变，这可是他隐藏最深的底牌，居然在不知情的情形下被一个陌生人知晓了，这如何不让他感到可怖。

　　“你忘了吗？U盘里面有一部‘终结者·创世纪’。”

　　没有正面去回答一年前自己的问题，然则就是如此简单的一句话，立即让“陆渊”先是愕然，随之明白了什么：“你真的是一年后过来的？”

　　“嗯，没错，我知道你疑惑什么，我的面容经过了微创整容手术了的，就是为了避免一些突发情况造成的麻烦。”

　　现在城市的监控那么多，陆渊并不想因为一些意外，导致暴露面容后把事情牵连到了一年前的自己身上。

　　“我明白了。”

　　“陆渊”像是想到了什么，深呼吸一口气，转身走进仓库，没一会又走了出来。

　　很快，“陆渊”的眼神产生了变化，整个人的气质也随之沉静了下来，很明显，他服用了一粒NZT。

　　“有什么事请进来再说吧。”

　　等两人面对面在里面坐好，“陆渊”这才道：“抱歉，假如你真的是一年后的我，那么想来在某些问题上面，你应该也知道对吧？”

　　一些绝不会透露给其它人知晓，隐藏在心中深处的隐秘。

　　这些陆渊当然知道。

　　“你是说我们五岁时候偷看别人洗澡，被人发现后脱裤子玩弄，还是七岁都在尿床一类的事情？”

　　“你没有服用NZT？一年后的我把NZT的副作用解决掉了吗？”

　　“陆渊”脸色没有丝毫变化，处于这个状态的他，很难被人给用言语激怒。

　　“NZT只是一件小事，戒断效果也不难解决。”

　　陆渊也不再开玩笑了，随后连续说了几个只有他内心隐藏着的事情。

　　这样一说，“陆渊”微微点头：“这些事我是不可能给第二人知晓的，看来除非我的记忆被人给复制了一份，否则你还真的可能是一年后的我了。”

　　“那么，一年后的我，你刻意乘坐时光机到一年前来是准备干什么？”

　　“陆渊”接过桑尼递过来的酒杯，轻轻抿了一口：“难道说，有什么意外和困难，让一年后的我也无法解决，必须到一年前的现在来纠正？”

　　“纠正”二字，被“陆渊”咬得很重。

　　“对，是有需要‘纠正’的情况，才让我不得不选择了时光机。”

　　陆渊叹气道：“麻烦的是，我本来是不想和你见面的。”

　　“不想和我见面？”

　　“陆渊”微微有点疑惑：“不想和我见面，但现在却不得不见面……应该不是T1000的缘故吧？既然你出现在了这里，很可能T1000不会对我造成威胁，即是说，你与我见面的前提在于你无法进行‘纠正’，必须要和我见面请求帮助？”

　　“嗯，你说得……”

　　“等一下，你乘坐时光机过来，没有携带U盘？你居然真的放弃了U盘？”

　　见到陆渊的眼神，这个时空的“陆渊”立即笃定了自己的猜测。

　　“所以你既然无法‘纠正’什么错误，又没有携带U盘，是以只能找上我，因为只有我才有U盘。”

　　“陆渊”缓缓闭上眼睛：“我唯一有点不明白的是，到底发生了什么事，竟然能让我放弃U盘。”

　　连话都来不及说完，就被一年前的自己给猜出来了，陆渊倒也没多少意外，他自然也明白这个时候的自己，对U盘是多么看重，没有意识到这根本就是一个潘多拉宝盒。

　　“难道说，U盘出现了失控？就如同今晚的T1000？”

　　似乎想到了什么，“陆渊”猛地睁开双眼，熠熠发光地盯着对面的男人。


第四百二十三章 处理

　　恐怕现实中从未有人有过这样与自己对话的经历。

　　这种感觉不仅独特，还很奇怪，给予了陆渊一种另外的视角来看待自己的机会。

　　不过与吃了NZT的自己谈话，确实要方便了许多，很多东西实际不必他说出来，一年前的他也能从各种线索和他的表情猜测出来。

　　当然，陆渊只挑选了部分信息说与他听，但就算这样，仅仅这部分的信息就足以引起蝴蝶效应，把原本的历史进程改变的面目全非。

　　“异形？海底不明生物？圣箭？中微子引起地核剧变？”

　　此时的“陆渊”可没有一年后那样的超自然力量，从根本上来讲，他的锻炼效果才刚刚起步，在不吃NZT的情形下，稍微有点武力的壮汉都不一定对付的了，不要说后面的那些事情了，就光光一个异形就足以令“陆渊”感到棘手异常了。

　　淡淡瞄了一眼旁边听着的桑尼，陆渊并没有把桑尼叛变的事情告诉一年前的自己。

　　实际上，当他把这些事情告诉给一年前的自己后，提前得知许多结果的桑尼，已经没有理由叛变了，与天网一直追求的毁灭全人类不同，桑尼则是为了拯救人类，只是它没有意识到就算送离了U盘，也无法改变后面的许多结果。

　　“也就是说，U盘是个很大的麻烦吗？”

　　仅听了部分陆渊描述的未来，这个时间点上的“陆渊”就紧皱起了眉头。

　　“不是麻烦。”

　　陆渊平静的模样与一年前的自己形成了鲜明对比：“而是毁灭的根源。”

　　“我明白了。”

　　“陆渊”皱着的眉头舒展了开来：“你的来意我清楚了，我会全力协助你的……但如果U盘的异变无法阻止怎么办？”

　　不待陆渊说话，他则喃喃自语道：“最保险的当然是提前毁掉U盘，但这有个不得不预防的风险，假设你提前摧毁了U盘，虽然更早时空的我们得不到U盘了，但连一年后的我都没弄清楚U盘异变的缘故，在提前摧毁U盘后，从而导致异变发生在另外一个人手中的U盘上面，那该怎么办？”

　　比起U盘的异变出现在另外一人的手上，还不如坐视U盘就这么异变在自己手上，不去改变历史。

　　“你说得没错，所以你也应该知道我有另外的想法了。”

　　陆渊点头赞同了自己的说法，“比起直接提前摧毁掉U盘，我更想……”

　　“把U盘中的电影提前更换掉？”

　　“陆渊”冷静的眼中闪烁着光芒。

　　“嗯，对，U盘既然会让储存的电影具现化，那么把灾难、科幻电影给替换掉，换成没有什么危险又有价值的电影，这不就完美了吗？”

　　“仍然有一定的风险，但很值得尝试。”

　　陆渊思索了片刻，随之又道：“为了解决事情，但我们又不得不矛盾地去冒一下风险，虽然说这是个很好的解决方法，然而我本身穿越回去便会造成蝴蝶效应，谁也无法确认这样会不会真的解决掉问题，那么就必须冒着一定的危险继续存储‘终结者·创世纪’这部电影，以便在产生问题的时候，我仍旧有着时空穿梭的能力，而不是困在了那个时间点上，唔，是我想偏了，也不一定要选择这部电影……”

　　有着穿梭时空能力的道具，在电影历史上还真的不少见，假如能提前储存电影的话，也许事情真的能够解决了。

　　谈好了对策，接下来需要耗费两周多的时间，便是重复陆渊之前做的步骤了。

　　把时空机摄取出来不算太难，但必须要经过重新安装和测试，这一过程就较为复杂和消耗时间了。

　　这一天晚上，陆渊忽地睁开双眼，淡淡道了句：“来了。”

　　一年前的自己可没有一年后那般敏锐的觉察力，不过依靠着监控他也提前发现了准备来偷盗的那三人。

　　“桑尼，交给你了。”

　　这三个人“陆渊”都不用出手，直接交给桑尼处理即可，他转而看向一年后的自己，已经没有什么紧张了：“你说真的会出现吗？”

　　“大概还有一分钟吧。”

　　陆渊以平常的语气道：“如果没什么意外的话。”

　　在一年多前的这个时候，在制服外面偷盗三人组过后，异形意外便产生了，也是因为这次的意外，死了不少人，甚至差点惹出大祸。

　　而假若有了提前的准备，那么最初的异形根本别想逃离掉，更何况还有陆渊在这里。

　　以陆渊如今的力量，别说几只小异形了，一百只异形皇后排在那里，也就是个排队被“枪毙”的下场，就算数量增加到上千只上万只，他也能在事态扩大前制造核爆般的攻击效果。

　　这绝非开玩笑，迄今为止陆渊都没有测试出自己攻击力的最大极限在哪里，因为整个地球上根本没有一个合适、不会引起注意的测试地点。

　　就是如此不可置信，在现实世界之中，也不可能有人能肉身突破大气层飞入太空，然而陆渊尽管没有真正去实验一下，但飞行至数千米高空，与继续加速上升飞至太空，对他而言这中间并无太大的区别。

　　恐怕唯一需要担心的是离开了磁场和臭氧的保护，他无法预防强烈的太空辐射。

　　因此，他只能预估一下，自己身处数万米高空的全力一击，应该能制造出当量十万吨TNT的核爆效果，足够把东京市的中心区域化为一个大坑了。

　　可惜，面对不讲理的中微子，他也只能干瞪眼，就算有十万个他，也休想让地球动弹一下。

　　“哧哧……”

　　就如预期一样，一年多前发生的事情没有因为陆渊的到来而改变，或许是他引起的蝴蝶效应还不足以改变到这里来，总而言之，在照明灯光切入至应急模式时，U盘不出所料地发烫起来。

　　这一次，“陆渊”就没有以前那种神色大变和不敢置信了，平静地看着一圈散发出闪电般色彩的光膜由小扩大，迅速在空中荡漾而开，一条漆黑修长的影子，缓缓从光膜内探身出来。

　　Alien！

　　异形！

　　还是那熟悉的光滑额头，略微有点透明的头盖骨层层叠叠，犹如脊状的头盖骨整体形似战机座舱，荧屏上人们熟悉的异形算是第一次在现实中出现。

　　“飕！”

　　可惜，这个能令最厉害的勇士热血熄冷的外星怪物，刚刚从光膜中出来，还来不及展示一下它的厉害之处，突如其来的液态金属即瞬间禁锢住了它的脊椎骨和双爪，化作铁链死死缠绕住了这只可怜的异形。

　　“这东西对现在的你来说太过危险，我就不留给你处理了。”

　　陆渊手指一挥，不待征求自己的意见，液态金属化作的铁链离开了异形的身体，更不等异形动弹，这只能叫人类吓出尿来的外星怪物直接爆成了一团肉酱，又被无形之力困住而无法炸射出去一滴血肉，凝聚、凝聚、再凝聚，直到变为一团任凭谁也看不出来是什么的青黄颜色液态混合物为止。

　　哪怕把这只异形给弄死了，它血液的腐蚀性也极为可怕，完全可以和人类制造出来的最强腐蚀液体相媲美，也就陆渊用念力才能完美隔绝开来。

　　旁边的“陆渊”倒是无所谓，得到部分未来信息的他，已经对这些没多少兴趣了，任由一年后的自己把异形给捏爆。

　　比起被捏爆了的异形，外面准备来偷盗的三人组下场就要好上很多了，只是被桑尼打晕了事，准备把人丢出到十几公里的高速路上。


第四百二十四章 失事

　　“准备好了吗？”

　　陆渊张开嘴巴，把重新编程后了的液态金属吸入嘴里，比了个手势表示没有问题了。

　　见此，“陆渊”手指在键盘的回车键上一敲，时光机立即缓缓运作起来。

　　如同上一次一样的表现，整个仓库都闪烁着剧烈的光芒，被电光所包围的陆渊瞬间消失无踪。

　　……

　　远远看着一年后的自己在时光机消失了没有踪影，“陆渊”抱着双手喃语道：“希望一切顺利。”

　　……

　　时空穿梭的过程很快，这一次倒是没有了上次那般感应到无数平行宇宙时空自己的记忆碎片，当陆渊再次睁开双眼时，首先感到的便是天旋地转的失重感。

　　“怎么回事？”

　　无数的杂物在面前飞舞，除了强烈的失重感外，还有一股强大的吸力在拉扯着他往后飞去。

　　“这是……机舱？”

　　换做普通人可能连控制平衡都无法控制，便被吸力给拉走了。好在陆渊心念一动，已经强制使用念力固定了身体的平衡。

　　这一平衡下来，他立即发现了自己好像正处于一架客机的机舱内。

　　只是这架客机非常的不妙，后方的右侧破了一个大洞不说，狂暴的内外差压力让所有的乘客都被吸了出去，整架客机完全失去了动力般一头往下栽去。

　　自己怎么穿梭到了一架失控的客机中来了？

　　这可真是有点倒霉。

　　陆渊叹气一声，顺着那个破洞飞了出去。

　　沿着强大的吸力飞了出去，陆渊这才肯定了自己所在的一架波音747发生了什么事故，正倾斜加速往下俯冲过去，两侧的机翼位置发出滚滚浓烟，看来不止是舱内失压那么简单。

　　但这个位置……

　　远远望着城市的边缘，陆渊面色微变。

　　这是东海市！

　　客机俯冲的方向竟然是东海市的市中心！

　　这不对啊，他可不记得以前发生过这样的特大事故，这样的事情只要发生，必然是惊动世界的大事，在历史上肯定没有发生过客机撞击市区的事情。

　　隐约的，他还听到了遥遥传来的尖锐空袭警报声。

　　看来那边也发现了一架波音747失去了控制吗？

　　可惜已然来不及了，波音747如此巨大的块头俯冲而下，就算是导弹也来不及将其击毁，如果没有他出现在这里的话，也不知会造成多少死伤。

　　尽管他心中产生了极大的疑惑，这时候也不是停顿思索之时，陆渊嘴巴一张，液态金属从嘴里浮出，瞬息覆盖了他的全身上下，再一闪烁，即化作了合身的上下衣。

　　“飕！”

　　伴随空气如同布帛撕裂的炸响，肉眼可见的音障云瞬息在陆渊身后出现，就被远远甩在开了距离。

　　他的念力强度随着距离越远，也几乎呈线性下降，在一百来米外的距离，强度就衰减到了五十米范围内的十分之一，两百米来外，更是不到百分之一了。

　　要想用念力强行拉扯住这架失控的客机，非得他近身靠近才行。

　　带着浓浓黑烟俯冲而下的波音747，速度几乎接近两百来米每秒，而其对准的目标则是市中心那一片高楼大厦，一旦撞击到任意一栋大楼，将造成何等危害简直不敢猜想。

　　不过这样的速度对于能以超音速飞行的陆渊而言，还不是能把他甩开的程度，他甫一加速前进，摩擦的空气澎拜震荡开来，拖着模糊的黑影，在客机飞过河流上空时，赫然追了上来。

　　“嘭！”

　　双脚轰然踏住机舱外壳，坚硬碳纤维与合金外壳顿时凹陷了下去。

　　但陆渊并没有停止，合金外壳刚一凹陷下去，他已经再次借力弹射了下去，猛地超过了客机坠落俯冲的速度，来到了客机机头的前方。

　　此时此刻，整架客机离着外滩的明珠塔已然不足百米远了，眼看再过不到半秒钟的时间，波音747就会迎头撞上第二球体观光层，陆渊猛然回身，双臂骤然往前一伸，摊开双掌仿佛要承接住这架俯冲下来的客机。

　　刹那间，仿若连空气都迸裂了开来，迎头撞击过来的波音747宛如撞上了一面透明的玻璃，先是整个机头凹陷了下去，紧随着一股股肉眼可见的涟漪在从机头传至机尾，接近400米的机身在轰然的撞击中挤压凹陷了一半都不止。

　　“哗啦！”

　　陆渊面色微变，他的念力屏障居然头一次承受不住压力，振荡着屏障后的空气产生了一圈圈涟漪，身后的观光层玻璃毫不犹豫地全部炸碎，狂风更是席卷了整个观光层，让明珠塔的塔身都好似震荡了一下。

　　所幸这已经是衰减了不知多少倍了的劲力，若是正面撞上去，整个明珠塔除了报废倒塌，不会有第二个结果。

　　果然用念力屏障太勉强了，面对这种情况还是使用滞空圈最为妥当。

　　“喝！”

　　接住了俯冲过来的客机并不意味着就此结束，陆渊不敢疏忽大意，不仅把受到冲击要爆炸的客机包裹在念力屏障内，还要尽全力拉扯住两百多吨的庞然大物，不让使其直接掉落下去。

　　防空警报还在城市的天空彻响，陆渊这个时候才有了打量的心思。

　　然而正是他眼角略微一瞥，就发现了不对劲。

　　要说明珠塔的观光层内没有人也就算了，为何连城市的街道上都空荡无人？只有寥寥几辆停放路边的车子，根本见不到一辆行驶当中的车辆。他举目望去，不止是这边，对岸也根本看不到一个人影，左右的大街上也毫无人影，仿佛整个城市的人都消失无踪了。

　　难道说整个城市的人员都提前接到了警报，所以撤离了？

　　陆渊摇摇头，这绝不可能，撤离一座城市的人是无比浩大的工程，没有一两天功夫不可能做到，那时候这架客机就算在美国都还没起飞呢，怎么可能提前预知会失事？

　　有那个时间，早还把失事客机在外海打落了下来呢。

　　所以……应该不是所有人都撤离了，该是明珠塔周边附近都撤离了。

　　哪怕是这样，政府的组织能力也强的厉害……话说这架客机失事应该不会超过半个小时，半个小时真的能做到撤离这么多人吗？

　　陆渊缓缓朝着浦江而去，刚要把这架客机的报废机体放下，在刺耳的防空警报声中，他忽然抬头一看，七八架J11战机飕然从高空飞了过去。

　　好像……有什么地方不大对劲。

　　陆渊紧皱眉头，把庞大的机身砸落在浦江岸边，也不看激起的水浪，径直化作弧线冲天而起，直线切入城市的中心。

　　站得更高看得更远，陆渊不由心里一松，果然如他猜测的那般，并不是整个城市都撤离了，就在离着明珠塔四五条街道外，整个交通都快堵塞了，一眼望去几乎都是黑压压的人头和车辆，连防空警报都压不住隐隐而来的吵闹和恐惧。

　　这架势……

　　不会是某个国际恐怖组织提前宣称要袭击这里，从而导致大家都在撤离吧？

　　“咦？”

　　陆渊抬头一看，又是一连串战机从天空一飞而过，数量绝对超过了十架以上。

　　“轰隆隆……”

　　这下陆渊立即意识到了不对劲。

　　往外离城的交通堵塞一通，然而在两侧的空荡街道上，伴随轰隆作响，一辆辆99式主战坦克和98、96A主战坦克列队而来，挤满了整整一条街。

　　陆渊面色顿时愕然了，哪个恐怖组织的宣言能让国家出动这么多军力？

　　不、不是恐怖袭击。

　　是战争爆发了吗？

　　陆渊神情一沉，不对，太不对了，这不是他熟悉的时空。


第四百二十五章 震惊

　　按理来说，一架波音747差点撞毁于城市的市中心位置，而他又凭空拦截了下来，这样的声势已经足以引来很重的关注了，然而很显然，如今这批军队并非是冲着他来的，行驶的目的地是……浦江沿岸？

　　看着天空不时有战机经过，陆渊紧皱眉头跟随战机飞行的方向，向着环城高速飞去。还没真正接近环城高速，他便发现平日里的环城高速此刻已经布满了PLZ-07自行榴弹炮和众多的PHL火箭炮，其阵势之多，平日里的演练都未必能够见到，而且炮口方向整齐对准了……外海？

　　这真的是爆发战争了吗？

　　“轰隆隆……”

　　唔，什么声音？

　　正当陆渊为之感到疑惑时，耳朵忽地一抖，隐约听到了遥远天边传来的轰隆声。

　　什么……

　　轰隆作响的动静越来越大，若是刚才还可以叫人以为是自己听错了，那么不到半分钟的时间，这动静已经完全无法让人忽视了，就如同一辆重型卡车缓缓驶过路面带来的沉重感，轰隆的声音并不响亮，却异常的沉闷。

　　“地面……地震了？”

　　陆渊身处半空还不大觉得，等他发现异常时，地面已然震动非常了，停放在路边没走的车辆，尤其是远处环城高速路上的火箭炮和榴弹炮更是震乱了阵型，周边高楼的窗户也在不停抖动。

　　“那是？那是什么鬼？”

　　倏然间，陆渊望向远处的眼神一滞，不禁愕然起来。

　　“哗啦……”

　　犹如钱塘江海潮袭来，肉眼可见的海浪急遽形成一股排山倒海般气势的海啸，遮天蔽日，磅礴非凡，轰隆作响地朝着岸边席卷而来。

　　但若只是这样，也就是真的地震发生了而已，远远不可能让陆渊感到惊愕与变色。

　　“轰！”

　　磅礴的海浪水雾之中，漆黑尖锐的物体破浪而出，就好似一个不大的澡盆里突然钻出来了个人一般，简直石破天惊，根本无法忽视。

　　what？

　　陆渊的大脑在瞬间陷入了名为呆滞和震惊的状态，一时不由有点瞠目结舌的感觉。

　　那是……何等体积身量的巨兽！

　　接近上百米的高度，有着贝壳般的盔甲，黄颜色的动脉遍布全身，胸前两对前肢硕大无比，头部更是锋利的刀状物，不管怎么看，这都不可能是地球上自然形成的产物。

　　甫从海中破水出现，带来的声势就惊天动地，其体型竟然比当初陆渊在南太平洋海底基地石窟中，所看到的那只不明生物体型还要巨大。

　　“等等……这是……”

　　看着这只一颗獠牙就有成年人身高的怪物，陆渊从震惊中回过神来，这形象、这体积让他立即想到了什么。

　　“该死的……历史发生了改变吗？”

　　《环太平洋》！

　　曾经对U盘中储存的电影多有研究的陆渊，很快反应过来这只怪物的形象，居然正是电影中出现的Knifehead。

　　中文译名“刀锋头”！

　　在电影时间轴中于2020年入侵阿拉斯加安克雷奇，高度315英尺，约96米，重达2700吨，在战斗中几乎摧毁了美国人的机甲“危险流浪者”，是电影中发现的体型最大的三级巨兽。

　　问题不在于这里，在于本来的时间线上，至少一年之后到他启动时光机时，并没有发生过“环太平洋危机”，为何此时此地会发生这种事情？

　　不会是他搞错了时间，穿越到未来去了吧？

　　脑子里各种念头一一闪过，不待陆渊想清楚这一切事情缘由，当这只接近百米的怪物从海底一跃而出之时，环城高速路上停放的8X8轮式载车上的火箭炮万箭齐发，“嗖嗖”不停间，一道道“火箭”瞬息扑向几公里外的刀锋头。

　　中国的火箭炮早已发展的十分恐怖了，不管是威力还是距离，都远超当初设计出火箭炮时代的想象，不仅距离可以超过数百公里，还能进行精准定位，已然和导弹在某种概念上没多少分别了。

　　一经齐发，数公里的距离眨眼即至，至少超过上百发火箭弹准确命中了刀锋头的头部和身体。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个作战单元可以连续发射火箭弹144发，覆盖面积超过2平方公里，一起轰击在这只怪物身上，所带来的震撼效果是平时里无法看到的，只是一个瞬息功夫，高达百米的刀锋头即被无数朵灿烂刺眼的火焰爆炸所覆盖，其中还有不少专门的破甲弹，可以随意击穿50-100毫米的均质装甲，威力极为惊人。

　　陆渊站落于一座高楼的楼顶边缘，遥望绕城高速路上的壮观攻击，不禁也有点惊叹，正面战场的直观作战，这也是他亲临第一次。而哪怕是往年的军事演习，恐怕也很难真枪实弹一次性发射一个作战单元的火箭弹出去。

　　然而还不等爆炸火焰散去，陆渊耳边刺耳的声响再次传来，他抬头一看，只见天空数以百计的导弹划破长空，带着急遽而来的尾焰朝着刀锋头扑射而去。

　　这样数量的导弹……

　　这样整齐的齐射……

　　一枚导弹怎么都要几十万乃至上百万，一次性发射上百枚导弹出去，财大气粗的美国人都要心疼半天，而这些导弹所要对付的目标，却是一个不该出现在地球上的外星怪物。

　　这一次，爆炸的声势简直比刚才的火箭弹还要大上十倍不止，那个壮观的怪物身影，也不得不在这样强烈的爆炸气浪中震翻倒海，纵然隔着接近十五六公里的距离，陆渊也仿佛感觉到了迎面扑来的炽热空气。

　　“……”

　　陆渊沉默不语，假若这真的是《环太平洋》中的刀锋头巨兽，那么只凭借常规武器，只怕是很难破防，而就算破防了，也非常难以杀死对方。

　　使用战术核武器，倒是没有问题，然而电影中不是没有使用过核武器，在最初卓有成效，一举杀死了数只这样的巨兽，但紧接着巨兽死亡带来的身体毒素会释放进入大气，核弹强大的冲击波更是会加速这样的毒素进入大气，一旦这样做，后果便是周围数百公里都被污染成了不毛之地。

　　多来这么几次，还没打死巨兽，人类就自己玩完了。

　　是以电影中才采用机甲，单纯通过物理攻击，造成巨兽内伤而死，再进行生化污染处理，防止毒素加速进入大气污染周围环境。

　　当然，电影中的漏洞很大，譬如电影中机甲数次杀死巨兽的方法，其动能并不比穿甲弹大上多少，更不如穿甲弹方便，真要是按照电影中的设计来，现实中的巨兽很难躲避开人类的攻击，一枚穿甲弹不行，人类能制造出一百枚穿甲弹对着同个地方射击，误差不会超过七八米，以电影中巨兽的表现来看，百分百被KO掉。

　　是而陆渊的震惊，与其说是惊惧这些巨兽，还不如说是惊讶于它们为何会在这个时间点上出现，这绝不应该才对。

　　要么时光机出问题，把他送到了过去。

　　要不……就如他感受到的众多平行世界一样，在一个时间点上，有着无数分开的时间线。

　　不过，当那只被震翻的巨兽重新站起来时，陆渊明了了，这只巨兽应该是符合电影背景的设定，而不是遵从于电影的实际表现，否则按照电影画面的实际表现，所谓的这些巨兽早就被穿甲弹和导弹给射死了。

　　没有那种被刀子砍死，却不被穿甲弹和导弹炸死的道理。


第四百二十六章 巨兽

　　这样的庞然大物在海面行走，露出的身体都有三十多米高度，行动之间波浪滔天，一圈圈波浪疾速向海岸边振荡而去。

　　如此强大的炮火攻击和导弹集中攻击，竟然让这只巨兽的防护都没有攻破，在电影中也只是作为背景来的设定，当真正在现实中展现出来时，带给人的震撼力是无与伦比的冲击。

　　“登陆了……”

　　又一轮火箭弹“飕飕”齐齐发射过去，轰击在巨兽的身体上面，造成一轮轮火焰的爆炸视觉效果，可惜仍旧无法阻止巨兽的行动，坚定不移地踏上了陆地。

　　“嘭！”

　　作为硅基生物的巨兽，体型庞大到超出了有史以来地球上最大的生物，光是一个落脚，就让地面狠狠震荡了一下，眼看无法阻止巨兽登陆，接到命令的士兵和军官们已经开始放弃自走火箭炮，两侧的主战坦克缓缓驶来，超过二十多辆主战坦克把炮口对准了远处的刀锋头巨兽。

　　“轰隆！”

　　炮管一震，穿甲弹以肉眼难辨的速度骤然来到巨兽跟前，猛地与它的硅基外壳发生了爆炸。

　　无效。

　　还是无效。

　　纵许二十多辆主战坦克的击中攻击，也仍旧没有在巨兽表面留下多少的伤痕。

　　漫天灰尘飞舞，伴随巨兽踏足于陆地，沿岸的厂房稍微触及巨兽的身体，就已粉身碎骨化为废墟，以这只巨兽的速度来看，最多只要两分钟的时间，它就能穿过沿岸的各种工厂和工业公司，进入2.5公里外的绕城高速路。

　　陆渊也不禁皱紧了眉头。

　　以刚才的攻击来看，这只巨兽的外壳防御力极为吓人，不论是96式还是99式主战坦克，在2公里左右的距离上面，其初速接近5倍音速，动能穿甲弹足以击穿800毫米的重装甲！

　　这头巨兽能先后抗住这么多的导弹和火箭炮、穿甲弹的攻击，它的外壳防御力肯定超过了重装甲，加上这样的庞大体型，有个四五米厚度的外壳，也不算奇怪。

　　常规的攻击，对这只巨兽基本无效。

　　想象一下电影的背景设定中，在第一只巨兽袭击旧金山的时候，美军动用了所有的常规武器，狂轰乱炸了两周的时间，也只是让巨兽受伤，强大的硅基生命力让巨兽始终无法倒地死亡，没有办法的情况下，动用了战术核武器。

　　美军的钻地弹MOP采用镍钴钢合金制成，对一般加固混凝土的钻深为60米，对坚硬岩石为40米，对超强加固混凝土为8米，假若巨兽的外壳防御力比重装甲还要厉害，那么美军的最强钻地弹也难以伤害到它。

　　这还是人类有史以来，第一次面对外星生物……居然束手无策。

　　这种外星生物看起来比电影中的实际表现还要厉害不说，而现实中肯定也不会有机甲制造技术来对付，恐怕逼到最后，军方不得不动用战术核武器来打击这只巨兽。

　　只是那样一来……东海市就彻底完蛋了。

　　不，后面的毒气污染，至少会让南京到杭州、宁波为圆圈范围的所有地方都完蛋。

　　这得贻害后代多少年，死伤多少人？

　　不能动用核武器，必须在这里把巨兽给解决了。

　　陆渊脚步往前一踏，朝着大厦下面落去。

　　自由落地到离地还有数米时，身体戛然而止。

　　看来政府应该提前得到了情报，对市民进行了疏散，并非是因为那架波音747的失事缘故。举目望去，平日里车流繁多的街道，已然寂静无声，周边大门紧闭不说，地面还洒落了很多急匆匆离开的杂物，除了远处不时传来的爆炸声响外，根本听不见其它动静。

　　陆渊看向了旁边一辆宝马M6跑车，主人明智选择了弃车离开，大概知道当千万人口的东海市大撤离时，堵车会是多么恐怖的一件事，弃车离开才是最明智的选择。

　　陆渊右手虚空一抬，接近两百万的跑车嘎吱一震，离地而起。

　　“喵……”

　　一只小猫从车底盘跳了出来，显然不明白自己躲藏的车子为什么飞了起来，舔了舔爪子，茫然地看了看陆渊，就向着一边的街道跑去。

　　宝马M6跑车的自重大概两吨来多点，对陆渊来说不算什么，他虚空抬着跑车迅速上升至大厦楼顶，遥遥对准了十几公里外的巨兽。

　　以那只巨兽硬抗百多发导弹的攻击来看，五六十吨TNT爆炸的当量对它不值一提，陆渊沉思了片刻，深呼吸了一口气，双手平摊开来，眼神集中于这辆跑车身上。

　　他准备把这辆跑车，加速到几十倍音速上面去，以此造就强大到可怖的动能攻击力。

　　但这一过程必须小心点，这样极高的瞬间加速度，很可能在第一时间便令整辆跑车解体爆炸，只因跑车本来就是数千零件的整合体，在念力的极高加速度作用下，零件的结合脆弱不堪。不用说是这辆跑车，纵使最先进的战机，也不可能承受得了几十倍音速的瞬息加速度。

　　是以当陆渊第一口深呼吸时，跑车开始了旋转。

　　不是自旋，而是以他为中心，做半径三十米的圆周运动。

　　他刻意在跑车上面用念力排开空气，隔绝了空气直接作用跑车之上，当他呼吸到第三下时，跑车已然加速到了百米每秒。

　　整整一分钟的时间，陆渊都冷静地把跑车继续加速，直到因为速度过快，念力震荡得周围空气肆虐如台风过境，周边大厦的玻璃全部爆碎，风暴和杂物形成了围绕他的龙卷风，毫不费力地撕扯开所有拦路的物品。

　　“嘣！”

　　两侧的大厦发出了悲鸣的颤抖，当这辆跑车终于均匀加速到五十倍音速时，甫一发射出去，根本便是念头都没闪过，就撞击到了十多公里外的巨兽头顶。

　　一吨TNT的威力，足以让一条街道面目全非，而这等同于七十多吨TNT威力的一击，足够媲美160枚战斧导弹集中攻击到同一位置。

　　这是动能弹，自然不会产生上百枚导弹装药爆炸的视觉效果，但对这只巨兽的伤害，显然要比先前所有导弹的轰炸还要来得好，一下便让巨兽头部炸裂开来，无以计数的蓝色血液从天上洒了下去，当下就令巨兽一阵悲鸣倒了下去。

　　“……效果不是很好。”

　　陆渊凝神遥望远处的巨兽，假若这不是一辆跑车，而是特质的穿甲弹的话，这么一击绝对可以洞穿巨兽的脑袋，造成很大的伤害效果。

　　当然，他一击就达成了这样的伤害力，已经远远超过了刚才军方的攻击效果了。

　　军方显然没明白过来这道攻击来自何方，不过这并不妨碍他们乘胜追击，天上飞驶过去的J11战机立即抓住了这个机会，对着倒地的巨兽头部展开了攻击。

　　“飕……”

　　前后十多枚对地导弹飞射而去，疾速击中了绽开的伤口。

　　破了防后的伤口，一经导弹轰炸，立马溅射飞出了更多的蓝色液体，刀锋头巨兽的鸣叫急促了起来。它挣扎了下，一个横扫即让旁边的厂房化为了瓦砾，当它又从地上爬了起来时，狂吼着加快了步伐，向着东海市区踏去。

　　在这种庞大体型的巨兽面前，四五层楼房形如玩具，完全连阻挡分毫时间都办不到，轻轻触及就崩塌粉碎了。

　　一路奔行，不论是道路还是建筑物，都好似积木般迸裂倒塌，很快，它就跳跃上了绕城高速路。

　　“轰！”

　　刀锋头巨兽横扫而来的三指利爪，顷刻就拍飞了几辆自走炮台。


第四百二十七章 击杀

　　它扬起自己的尾巴，砸断了高速公路，面对这样的巨兽靠近过来，自走炮台无法发挥作用，几乎不到几个呼吸的时间，就全部宣告破损。

　　“轰！”

　　位于绕城高速下方的主战坦克不时地进行射击，似乎是在干扰刀锋头巨兽，用以给天上飞过的战机创造时机。

　　这样的战场，已然不是普通士兵可以参与的了，实际上陆渊从头到尾就只看到了操作炮台的技术军官，一等巨兽不受影响进入了前面的黄家村，顿时进行了撤离。

　　是以到现在为止，都还没有一例人员伤亡，全都是巨兽被动挨打。

　　但这样美好的过程不会持久太长的时间，这边主战坦克的炮击引起了刀锋头的注意，它怒吼着沿着高速路狂奔南下，它这奔行起来，才知道这巨兽虽然体型庞大无比，速度却并不慢，一个踏步就让整个高速路凹陷出了个巨大的脚印，四肢奔行起来更是夸张，整个高速路东摇西歪，四分五裂，简直和遭到了轰炸没多大的区别。

　　前后也就一公里的距离，在这巨兽狂奔之下，十几辆主战坦克根本毫无撤离的机会，一脚踩过来，当头一辆99式主战坦克便凹陷了下去。

　　“吼……”

　　震天彻底的吼叫堪比台风袭来，对着脚下的主战坦克一声巨吼，席卷而来的狂风就让坦克群摇摇欲动，周围高速路上的树木连根拔起，被狂风卷出了百米多外。

　　陈珂操纵着主炮，努力想让炮口继续对准这只可怕的巨兽，然而他再怎么努力，因为地震一般的震动，让身下的坦克失控撞破了防护栏，再想调准方向势必要花点时间。

　　可是……

　　巨兽的俯身一抓，巨大手臂的末端是蹼爪，轻松抓起一辆数十吨重量的99式主战坦克，就如同捏爆可乐易拉罐一样，轻而易举便让拥有坚硬装甲的主战坦克爆裂开来。

　　完了，他们死定了！

　　就算此刻上级下令撤退，也来不及了。

　　以这只巨兽的速度，他们根本撤离不了。

　　死亡的阴影笼罩在了陈珂的心头，然而他没有过多的恐惧，军人的坚强品质反而让他在死亡阴影的威胁下，更想进行反击……哪怕是最后一次！

　　“轰！”

　　“咦？”

　　陈珂刚觉得他们死定了，捏着坦克的巨兽侧面又是一声恐怖绝伦的爆流传开，这一次不同于上一次，刀锋头巨兽的脖颈位置，一下被洞穿而过，大片的蓝色血液奔流而出，那伤口创面直径接近七八米，差点就让刀锋头整个脑袋和下面的身体分开。

　　陆渊的身影赫然出现在了刀锋头巨兽的头部。

　　这只巨兽的头部宛如一把巨大的利刃，上颌的刀片由宽变窄，最后变为一个尖点，脑壳上也顶着锋利的刀刃。陆渊的身影相比这只巨大的怪兽，简直形同人类脚下的蚂蚁般不起眼，然而当陆渊大手虚空一按，那巨大的脑袋顿时一震，硬生生按捺了下去。

　　“……”

　　陆渊估摸了下，就收回了念力，要想让这只巨兽低下脑袋，其施展的念力强度足以把两百多吨的客机抬起来了，他也算是估算出了这只巨兽的强大力量，它随手一拍，力量肯定要超过七八百吨的冲击力，也难怪高楼大厦在其面前脆弱饼干。

　　“吼！”

　　这只刀锋头巨兽却不知道攻击来自何方，被连续两下重创，它愤怒地挥着自己的四只爪子，脚下也同样乱跳，让旁边的十几辆坦克像安装了弹簧似的，也跟着蹦蹦跳跳个不停。

　　“也差不多该结束了。”

　　陆渊右手一摊，银白色的液态金属悬浮于手心上空，迅速转变为了一个切割机上使用的圆形砂轮，且迅速扩展直径，几个眨眼的功夫，就超过了五米的直径，厚度却薄如蝉翼。

　　食指一弹，银轮毫不犹豫飞射至刀锋头巨兽的头部，一晃而过，形如利刃的坚骨一切而下，轰隆砸落至地面。

　　“飕……”

　　银轮在空中绕了一圈又飞了回来，在刀锋头巨兽难以反应的速度下，再次深入了它的胸膛位置。

　　“噗嗤……”

　　银轮从巨兽的背部透射飞出，带出大片的蓝色血液洒落大地。

　　“吼！”

　　就像一个气急败坏的人拍打空中的苍蝇似的，银轮相比刀锋头巨兽自然不大，可是以巨兽的动作却很难抓扯到疾速飞行中的银轮，只能眼睁睁看着银轮连续飞入它的体内，不断扩展伤口的伤势。

　　银轮的厚度不到头发丝的十分之一，哪怕巨兽的外壳可以抵抗导弹的集中轰炸和穿甲弹的射击，也无法抵御这样厚度且高速运转中的银轮。

　　不过正因为银轮实在太薄了，除了陆渊能够察觉到外，离着远了完全看不清楚银轮，只能看到巨兽莫名其妙地不停爆出伤口，却不知道为何受伤。

　　但这样的时机军方肯定不会放过，巨兽于东海市登岸造成了大面积的恐慌，整个国家已经启动最高等级战争状态，超过百多架战机被投入战场，可以说，随着时间的流逝，其余战区的支援到来后加入战场的战机只会越来越多。

　　这时便连续又有十多发导弹密集飞来，朝着刀锋头脖颈的伤口倾泻无尽火力。

　　陆渊也明白，他哪怕此后什么也不做，已经被破防了的刀锋头巨兽也绝对支撑不了太长的时间，倒下只是一个时间的问题罢了。就在于这个时间会不会让东海市被摧毁大半。

　　陆渊没有隐藏身形的意思，从开始把波音747拦截下来过后，他的身影必然被军方察觉到了，这时候又悬浮于刀锋头的上空，晴朗的太阳光照耀下，不可能察觉不到他的身影。

　　“倒下吧。”

　　操控着银轮在刀锋头巨兽的体内大肆破坏，陆渊心念一动，银轮没有再次破体而出，而是钻进了巨兽的脑部位置，疯狂地切开巨兽的神经和血管，纵使它是外星生物刻意制作出来的生物兵器，也承受不了这般的攻击，没几下，巨兽最后一声嘶吼戛然而止，猛地仰头砸落在地，狠狠让地面都为之一抖。

　　这样接近百米高度的巨兽看起来就算死了，从高空看上去的尸体也能给人类带来强悍的震慑，而军方似乎也不大相信遭到这么多火力进攻的巨兽，忽地就倒下死去了。是以空中环绕的战机数量并没有减少，远处从龙东大道驶往绕城高速路上的96式、99式坦克和ZSL-09步兵战车更是连绵不绝，大有要把几个装甲师都一起弄来的阵势。

　　“死了？”

　　陈珂呆滞地看着远处巨兽的尸体，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“好像……倒下没动静了。”

　　驾驶员确认道。

　　“先不要大意，等上级命令再说。”

　　车长倒是冷静，在没有接到上级命令前，他们仍旧处于战争状态，不能松懈下来丝毫。

　　不过比起坦克内狭小的视角范围，这边的战场在外围始终都有关注，当陆渊背负双手悬浮在空中，缓缓降落时，那边的几辆步兵战车已经疾速驶来，30毫米的炮口遥遥对准了陆渊，每辆步兵战车可以搭载七名全副武装的士兵，这时也全部下车，几十名士兵端着95式步枪对准了他，远处更有人搭上了狙击步枪。

　　如临大敌！

　　这四个用来形容迎面上来的军方，再准确无误。

　　陆渊看似不在意，实则内外数米早已布满了他的念力屏障，以防一个檫枪走火避免出事。

　　他的身体固然强大无比，但若是没有念力屏障的保护，在枪口、炮口下并不比其他普通人来的结实，他又不是圣箭适应者那么变态的身体，只要脑袋不受伤，就能无视大部分单兵武器的攻击。


第四百二十八章 史诗级灾难

　　估计现代战争历史上，还从未出现过这种画面。

　　几十名全副武装的士兵，一起拿着枪支瞄准了一个“手无寸铁”的男人。

　　这也就算了，包围的这个男人的还有十几辆步兵战车，那完全能击毁装甲车的30毫米炮口，也跟着对准了这个男人。周围还有十多辆主战坦克，以及天空飞驰而过的上百架J10B和J11战机，更远处的主战坦克和自走炮台也在就位当中。

　　陆渊估摸着，在更远看不到的地方，东风系列洲际导弹也正在校准锁定方位，一旦战事不利，接到上级指令过后，便会来上几发洲际核弹头。

　　常规武器无法阻止刀锋头巨兽，那么一旦巨兽深入内陆区域，造成的损失就更无法估算了。

　　不过如今陆渊一举击杀掉了刀锋头巨兽，倒是避免了需要做出这般壮士断腕的举措了。不然核武器固然能够消灭掉刀锋头巨兽，形成的损失也是杀敌一千自损八百。

　　而现在刀锋头造成的损失，也就是沿岸的大片工厂和一段七八百米的高速路而已，随便拨点钱就能挽回。

　　忽地，本来密集包围着陆渊的士兵，似乎是接到了来自上级的指令，居然偏移了枪口，周边的主战坦克未曾损毁的也跟着一辆辆进行撤离，只留下ZBL-09步兵战车还停留在原地。

　　陆渊没有动弹，他眼睛微微一动，看到士兵中一位有着上校军衔的男人走了过来。

　　这个男人他好像有点熟悉……

　　陆渊略作回想，记起来了，当初异形事件时，这个男人是军方处理异形事件中的一员，地位好像很高。

　　“您好……”

　　那男人踏步走了过来，离着陆渊大约还有十米时就停下了脚步，犹豫了下，却不知该对陆渊怎么称呼。

　　陆渊没有说话，他的视线已经越过了这个男人，紧紧盯着远处步兵战车外，一个在众多士兵围护下往这边张望的男子。

　　这个上校好像察觉到了陆渊的眼神不对劲，皱了皱眉，刚要开口继续说话，就被陆渊打断了。

　　“我知道你们想说什么……”

　　陆渊收回了视线，心里复杂无比，“你们没有看错，这只巨兽的确是我击倒的。”

　　尽管已有所确认，这位上校的瞳孔还是猛地一缩，勉强笑道：“那、我们真的要代表中国人民感谢您了。”

　　陆渊理解他们的想法，任谁看到一只近百米的巨兽，常规武器怎么都轰杀不死的情况下，居然被一个普通人给独自解决了，这样超自然力量的展现绝对会让任何人失声。

　　“不知这位同志，您姓什么？我们这次真的要特别感谢一下您了，我姓韦，接到上级指示，请同志您务必走一趟，上级领导想和您见一面，嗯，主要是感谢您在这次战事中的贡献和支援。”

　　为了怕引起误会，这名韦上校说话小心翼翼，末了还连忙解释一下。

　　陆渊若有所思地看了几眼韦上校，总感觉这些人虽然有所吃惊，可表现的还是太过平静了。这样的反应不应该才对。

　　联想到……也许军方已经知道了不少的情报。

　　更或许……刀锋头巨兽并不是第一次出现了，不然军方怎么会对整个城市提前进行撤离大行动？

　　思索至此，陆渊也懒得与这个韦上校虚以委蛇，身影一闪，带着一股疾风瞬间消失无踪。

　　等再次闪现身影时，他已然深入到其中一辆步兵战车旁边，那位被他一眼发现的男子身边。

　　“啊？”

　　这个男子被周围士兵严密保护着，陆渊的蓦然出现，真是把周边的人吓了一跳，待反应过来时，所有的枪口都对准了他。

　　“不要开枪！”

　　韦上校陡然见到陆渊消失不见，也不禁为之骇然，他的神经反应也算够快了，一转身看到陆渊出现在他的身后，看着十几把枪口对准了陆渊，急忙大声喊道。

　　可惜迟了一步。

　　不是开了枪。

　　而是对准陆渊的十几把自动步枪的枪口陡然弯曲了下来，只是个眨眼的功夫，所有的枪管就扭曲变形成了麻花。

　　这下别说开枪了，扣动扳机都会炸膛。

　　所有围着他的士兵，不由瞠目结舌，只怕一生中从未想过会面对这种情况。

　　“陆渊，别来无恙。”

　　头也不回，随便让十几把步枪报废，陆渊这才对着被他抓住肩膀的男子，缓缓开口道。

　　没有错，这个被他一眼识别出来的男子……正是这个时空的“陆渊”。

　　“你、你认识我？你是谁？”

　　“陆渊”神色大变，浑身僵硬，只觉得眼前这男人眉宇间略微熟悉，却又怎么都想不起来在哪里见过。

　　“我是谁？”

　　陆渊笑了笑，略一回头看了看狂奔过来的韦上校，“这里不是说话的地方，换个地方再说吧。”

　　话音刚落，平地一阵狂风暴起，两人的身影好似蜃楼幻境，一闪即逝原地凭空消失。

　　“不！”

　　狂奔过来的韦上校目眦尽裂，无法想象最重要的“陆渊”消失了，会引发何等的后果。

　　陆渊自然不会在意韦上校的下场，用念力屏障护着两人，几乎片刻即来到了万米高空，随即逐步加速，很快便提升至五倍多音速，也就一分钟多的时间，他就横跨了整个杭州湾来到了宁波。

　　比起东海市的混乱，宁波市看起来也处于大撤退阶段，市区基本见不到人影了，只有外围的高速路上还能看到一辆辆大巴车、军车在快速运输着民众，所有的民用轿车一律禁止，防止这个时候堵塞住撤离后路。

　　看来上面的人已经做好了打算，若是阻止不了刀锋头巨兽，那么为了防止更大的损失，就准备牺牲掉以常州、杭州、宁波圈子内的地方了，撤离及时的话，也许不会有平民伤亡，但由此造成的损失，肯定会让国家伤筋动骨。

　　“陆渊”虽然是这个时间点上的自己，严格意义上也算是他自己，但陆渊动起手来也丝毫不手软，带着脸色苍白的“陆渊”来到宁波，随便把人打晕过去，又开始寻找情报。

　　首先是确认现在的时间。

　　8月7日，上午10点35分。

　　“又出问题了吗？”

　　陆渊紧皱眉头，他这次设定的时间可是7月1日，整整该提前一个月才对，然而结果还是没有按照预先设定的时间，准确抵达目标。

　　这也就罢了，如今看来，这已经不是时间是否准确的问题了，而是历史发生了根本性的改变。

　　把最近的新闻和资料收集起来看了半个小时，陆渊的眉目越皱越紧。

　　他心中隐约的猜测，竟然真的成为了现实。

　　刀锋头巨兽并非第一次出现，早在三天前，就有另外的巨兽登陆了旧金山、悉尼、新加坡和东京，除了旧金山那只巨兽被美军用核弹给击杀了外，其余的城市相继在数个小时内被摧毁，军民死伤不知何几。

　　初步预估至少有接近一千万平民在三天内死亡。

　　三天前？

　　那就是8月4日，距离7月31日晚U盘发生异变时间就几天之隔。

　　不管这中间发生了什么变故，等看完资料后，陆渊不由一阵感叹，若说异形事故是噩梦级难度的话，那么《环太平洋》便是史诗级难度。

　　要是一年前U盘的意外不是T1000和异形，而是《环太平洋》，他还能顺利解决问题吗？

　　不，不可能，他什么也做不了，他只能无力地看着史诗级灾难在面前上演。

　　当然，比起中微子灾难，《环太平洋》终究还是要温和太多了，人类至少还有反抗之力，哪怕是同归于尽的反抗。


第四百二十九章 是你

　　“你是谁？”

　　苏醒过来的“陆渊”警惕地望着眼前的男人。

　　“U盘在哪里？”

　　陆渊没有与自己废话，第一句就开口询问U盘的下落。

　　“U盘？”

　　“陆渊”估计怎么也没有想到面前的男人居然问出这个问题。

　　看到自己的这种反应，陆渊也大概明白什么了，不由叹息道：“你把U盘交给了国家？”

　　从看到一年前的自己与军方在一起之时，他就大致猜测到了什么，直到现在从自己脸上的反应来看，他完全能够确认这个时空的自己做出了什么选择。

　　在最初的时候，见到U盘的神奇过后，他心里是犹豫过是否交与国家。但终归是犹豫，最后并没有真正按照这样的想法落实。

　　如今看来不知出了什么问题，“陆渊”居然做出了把U盘上交的抉择。

　　“是你！”

　　却不知陆渊这话一出，面前的自己神色剧变，似乎是认出了他的身份。

　　“嗯，你认识我？”

　　陆渊这下有点意外了，他目前的容貌可以说是经过了变化，一年前的自己不可能认得出来。别说是自己，就算是他的那群手下，也不可能认出来。

　　“……你把面具摘了我确实一时间没认出来，但你的身高和说话的语气我却不会忘记。”

　　“陆渊”皱着眉头：“你现在回来又准备干什么？不是你威胁……警告我把U盘上交出去的吗？”

　　“我警告你把U盘上交？”

　　陆渊下意识道：“荒谬，我什么时候做过……咦，你是什么时候见到我的？”

　　他一把抓住“陆渊”的肩膀，用力之狠，立马让“陆渊”痛哼了声。

　　“8月1日晚上、九点钟的时候。”

　　松开了自己，陆渊面色有点阴晴不定，沉默了下，才缓缓道：“你确认是我？”

　　似乎对陆渊这样的反应也感到奇怪了，“陆渊”疑惑不解地盯着他：“你是准备装傻吗？”

　　“把那天的事情详细告诉我。”

　　陆渊已经意识到了不对劲，他明明是第一次来到这个时间点上，可怎么会有一个与他身高、语气近似的人，提前七天到了？

　　这到底是怎么回事？

　　才得到U盘不到七天，还把U盘上交了的“陆渊”，此时此刻可没有一年后的胆识和冷静、镇定，在没有吃下NZT之前，他也不过是一个普通的青年罢了。

　　生命受到威胁时，“陆渊”也不得不老实交待所有的一切。

　　随着把七天前的事情一一详细说出来，陆渊一种熟悉的感觉越来越贴切。

　　他几乎能够笃定，“陆渊”在七天前遭遇的那个戴着白色面具的男人，就是他自己。

　　“呵，有点意思。”

　　陆渊双眼微微眯着，当最初的震惊过去后，他逐步恢复了冷静。

　　在这时间的长河上，到底有多少个自己在不停穿梭当中？由此产生的不同时间线又有多少了？

　　陆渊没再说话，带着自己悬浮升空，朝着东海市重新飞了回去。

　　从东海飞过来也就花了一分钟多的时间，就中间的详细问话才过了半小时，等他带着“陆渊”再次降落至龙东大道上时，暴跳如雷的韦上校正在接受电话对面的批评，听到士兵们的喧哗声时，他一抬头，正好看到陆渊两人如同天神般，缓缓从天而降。

　　回来了？

　　韦上校先是一愣，随即欣喜不已，但紧随着便是震怒。

　　“陆渊”的重要性随着实践的进行，正在一步步证明他的宝贵处，若是在这里生死不知去向，哪怕是他，也承受不了来自上面的怒火。

　　上面宁愿牺牲掉东海经济圈，也绝不愿意让“陆渊”受到丁点的损失。

　　把一个人如临大敌般的对待，所有的枪口和炮口对准一个男人，怎么看都会感觉到荒唐可笑。

　　然而见识过这个神秘男人击杀巨兽的景象后，绝不会有第二个人会觉得小题大做，甚至还觉得火力太小了，心中胆颤不已。

　　纵然是直面美军，他们也不会感到可怖，反而会跃跃欲试。

　　可若把这个对手换成一种……无法用科学来解释的超自然存在时，这已经不是用可怖来形容了，而是未知带来的无力和束手无策。

　　韦上校打了个手势，示意所有枪口放下。

　　先不说这些火力对中间那男人是否有用，就说旁边的“陆渊”便绝对不容有所闪失，他把命搭在这里，也不能让“陆渊”损及丝毫。

　　“我没有敌意，我只有一个要求，把U盘交出来。”

　　不待走过来的韦上校开口，陆渊说出来的话顿时让韦上校神色无法保持冷静，他不禁把目光转向到“陆渊”身上。

　　“他就是那个让我把U盘上交的人。”

　　“陆渊”无可奈何道。

　　“是你！”

　　韦上校恍悟，在“陆渊”交待的事实之中，其中一个神秘男人扮演了重要的角色，就是因为这个神秘男人，“陆渊”才会把U盘上交。

　　“按照我当初交代给他的事情，应该有我需要的时候，U盘要无条件提供给我使用的协议吧。”

　　陆渊淡淡看了旁边自己一眼。

　　他有点猜测，为什么另个不知什么时间线上的自己，要让“陆渊”把U盘上交给国家，难道是因为知晓了刀锋头巨兽会袭击东海市，担心“陆渊”死在这里，这才逼着他把U盘上交寻求国家的保护吗？

　　也不大对劲，若是为了“陆渊”的安全，大可以把他带到一个安全的地方去，比如内陆地区。

　　除非……有什么危险，必须要国家的全力保护才能生存下来？

　　“嗯，是有这么个协议。”

　　韦上校苦笑，脑子里有一无数的疑问想要开口，最后还是强自忍耐下去，说道：“但是您知道情况，那个‘东西’因为其特殊性，正处于一处机密要地进行保护，您要使用的话，就必须要由我请示上级首长。”

　　“好，你可以现在请示。”

　　陆渊一句话便让韦上校接下来的几句邀请再也开不了口，面对这位超自然存在的人物，逼迫和诱导，在韦上校看来都是不明智的选择。而且只是稍微两次接触，就让他感到眼前的这神秘男人很是棘手。

　　该怎么说呢？

　　目中无人？

　　狂妄自大？

　　不，都不是。

　　在这个超自然存在的眼中，韦上校只看到了一种……“淡然”，仿佛在他的眼中，不管是谁、是什么身份都没多少区别，也并非是大人物高高在上的那种俯视般的淡然，就只是一种十分单纯的“淡然”。还有一点点的孤寂。

　　他到底从哪里来？又是什么样的身份？

　　他有朋友吗？他父母健在吗？他有子女吗？

　　满脑子的疑问得不到解释，转过身走出了几步，韦上校忽然一震，他想起来了，他曾经在某个人身上也见过类似的眼神。

　　打通上级首长的电话，一一把事实交代清楚，韦上校这才道：“请首长指示。”

　　“……”

　　电话对面静音了许久，“安排一下，我要和这位见下面。”

　　“首长！”

　　韦上校一惊，连忙说道：“首长，还请您多考虑下，我们目前还无法判定他的身份和来意，贸然见面的话，恐怕……”

　　这样的超自然存在，能够独自击杀一头外星巨兽的人物，在近距离接触感到对方带来的压力后，韦上校怎么敢让首长亲自与这位见面。

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”

　　对面沉声道：“不用说了，你尽管安排吧。”

　　首长既然正式下达了命令，作为军人的韦上校自然也只能无条件接受执行。


第四百三十章 局势

　　“不用了，我不想与其他人见面。”

　　陆渊直接拒绝了韦上校的提议，“我知道你们在担心什么，U盘我只是借用一下，不会拿走不还。”

　　“同志，我想你应该也知道点军队的规矩，你的要求我已经完全上报，但至于结果如何，肯定需要上面一定的讨论才能做出决定，这件事涉及国家安全，关系到千千万万人民的安全，不是你我这么简单就能决定如何……我在这里无法给出你确定的答案和保证，但我可以以人格为你担保，我们对你绝对没有任何的恶意，国家也不会做出亏待英雄和功臣的事情，请相信党和政府。”

　　韦上校的言语很诚恳，也确实如他所说，以U盘所代表的力量，的确不是他小小一个上校就能做主的。

　　可惜，陆渊对此并不感冒，何况……国家看似是个广义词，但实则真正能做主的又是什么人？只要稍微了解下，U盘的力量就足以让任何一个利益集团据为己有，这种神奇的力量已经超越了人性和国家层面，以为交出了U盘就会让人再交出来？

　　那是绝对不可能的事。

　　若非U盘只能“陆渊”使用，想来“陆渊”早已被秘密重新安排了个身份，永远活在与世隔绝的地方。当然，现在从某种意义上，他也算是失去了一生的自由，永远必须服从组织和上面的安排。

　　陆渊叹了口气，知道就算真的依照韦上校的言辞，去和那位首长见面，又能如何？对他这种来历不明，力量又强到不可思议的存在，上面肯定会百般拉拢，答应他几乎一切的要求，但要交出U盘？见一面都不可能。

　　“好了，多余的话我就不说了，你们对我不信任也是理所当然，既然如此……就只好先委屈一下上校你了。”

　　纵许所有人都警惕万分地盯着陆渊，却还是被突如其来的暴风吹得东倒西歪，伴随一声巨响，几道黑影冲天而起飞射向天边，几个眨眼功夫，就消失在了天际线上。

　　而原地的“陆渊”、韦上校，以及那个神秘男人已然失去了踪影。

　　没有顾忌这会造成什么影响与后果，陆渊夹带着两人朝西边飞射过去，为了避免被战机追上，他把速度不断提升，在几分钟后，速度就抵至十倍的音速。这样别说战机了，连导弹都看不到他们的屁股。如此可怖的速度之下，他的念力屏障与空气产生了极大的摩擦，前面的空气根本来不及排开就被不断凝聚挤压向前，由此仿佛顶着一团火焰在不断前进似的。

　　若是夜晚时分，想来地面上的人会以为是一道流星从天空飞逝而过。

　　从东海飞往武汉，陆渊只用了三分半钟多的时间，等他带着两人降落至一处楼顶时，看着下方酒店的招牌，才知道这里是武汉。

　　而旁边晕头转向的“陆渊”和韦上校，就是一脸地不敢置信了。

　　“陆渊”还好一点，毕竟已经接受过一次这样的超音速飞行了，而韦上校就不禁脸色苍白，抓着护栏的手臂青筋绽起，死死盯着下面酒店的招牌。

　　过了约莫十来秒钟，他才把视线转向一望无际的高楼、大厦。

　　确实是武汉。

　　他来过武汉不下十多次了，多看了几眼，便认出了这座大城市的确是武汉不假。

　　也就几分钟的时间，就从东海市飞到了武汉？

　　这个男人……到底是不是人类？

　　或者说，是一个披着人皮的外星生物？

　　否则韦上校实在无法解释眼前这一切。

　　陆渊也只是随便找了个方向，见来到了武汉也不在意，随即看向韦上校与“陆渊”，“在这里暂时就没人能影响我们之间的对话了。”

　　韦上校心神一凛，从陆渊望着他的眼神看出来了，这个男人应该知道他身上有着定位仪器，但他并没有搜身，反而很不在意的模样。

　　也是……这样可怕的速度下，他横穿整个中国由东至西，耗费的时间也不会超过二十分钟，除了发射至太空的火箭以及入轨的洲际导弹，韦上校想不出有什么人工物体能在速度上和他比拟。他不在意也能理解。

　　“陆渊，你知道U盘存放的地方吗？”

　　“不，我不知道。”

　　无视韦上校的眼神，“陆渊”很干脆地回答，面对这个可怕的男人，他没有任何想要隐瞒的意思。

　　“进出那座基地的时候，我都是被蒙着眼睛的，所以关于它的具体位置，我也没有办法。”

　　“陆渊”摊开手无奈道：“要是NZT的药效还在的话，我也许能给出点情报，但很抱歉，当时服药太久已经没有药效了，其余的NZT也被他们收管拿去研究了。”

　　陆渊点头，随即看向韦上校：“上校，你有什么可说的？”

　　“我是一个军人。”

　　韦上校目光平静：“所以我不会泄漏任何国家机密，出卖国家利益。”

　　“……”

　　陆渊忽地笑了笑：“你就不怕我杀了你？”

　　“我是一个军人。”

　　韦上校沉声道：“不会畏惧死亡。”

　　“不如我们做个交易吧。”

　　陆渊负手而立，背向两人，俯瞰这座平静的有些异常的武汉市。

　　“经过这么一周多的时间研究，我想你们也应该对那个U盘有些了解了，虽然很难置信和违背常识，但这次袭击全球各大城市的外星巨兽，确实是电影中曾经出现过的虚拟角色。”

　　“不幸的是，这些巨兽依照电影中的背景设定来看，它们都是无法使用一般常规军事武器杀死的，唯有核武器对其才有效果，可是使用核武器的后果你们也看到了，那不过是延缓死亡的慢性毒药而已，你们不会是奢望陆渊把电影中的机甲给摄取出来吧？”

　　陆渊转头看向两人，轻描淡写地道：“没有特殊机遇的话，他一辈子都不可能有能力单独摄取这么巨大的机甲，何况电影的剧情BUG很多，机甲未必能在现实中起到什么作用……哪怕不考虑这些BUG，你们能在短时间内找到适合驾驶机甲的驾驶员？你们有配备的设施和装备？以及你们需要陆渊耗费几年的时间去把机甲零件摄取出来？”

　　韦上校没有说话。

　　陆渊却心中一动，知道因为历史改变了，一年前的自己根本没有时间来得及研究《机械公敌》，也更没有机会去深入了解其中的世界背景，那么就自然无法知道其背景世界的恐怖了。

　　要是他们能拿出纳米弹头出来，“环太平洋”中的巨兽未必抵挡的住这种大杀器，这玩意又能受到程序控制，基本上就是完美的战略性武器。

　　U盘中的众多电影，“机械公敌”这个未来世界真可谓具有最大可利用的价值，利用妥当了，能够一举获得超出目前几十年的技术资料。

　　其次便是NZT了。

　　陆渊毫不怀疑，一旦NZT被中国科学家大量使用……

　　给中国一年的时间，造出来的电磁炮能把环太平中的巨兽打出屎来。

　　用不了十年的时间，中国就能在月球、火星殖民。

　　想象一下，数以万计的科学家吃下NZT后智商媲美爱因斯坦，整个国家会爆发出何等可怕的潜力来？

　　然而毕竟这需要时间。

　　得到U盘的中国，现在最缺少的便是时间。

　　陆渊相信这位韦上校也很清楚，U盘再厉害，要把资源转换为力量，都需要一定的时间，可那些巨兽却不会给人类多少时间，那些巨兽多来几只，要不了一个月，整个北上广经济圈、众多工业基地都将崩溃。

　　巨兽出现才几天的时间，在摧毁了几座特大城市后，造成的经济损失还在其次，但对全球带来的恐慌才是最可怕的。

　　钱没了，还可以印。机器没了，还可以再造。

　　但人心乱了，所有的一切也就没了。


第四百三十一章 末日之城

　　“你想做什么交易？”

　　就算知晓陆渊这话肯定是有其它意思，韦上校迟疑了下，还是询问道。

　　“很简单，我负责击杀……所有的外星巨兽，并摧毁通往地球的时空虫洞，而你们需要付出的代价就是让我使用U盘。”

　　“击杀所有的巨兽？”

　　韦上校先是不敢相信，随后反应过来，眼前这男人可不是普通的人类。

　　“没有错。”

　　陆渊点头表示韦上校没有听错。

　　然而实际上，纵许韦上校和他背后的势力不答应，陆渊也会前往击杀掉所有的巨兽，并摧毁时空虫洞，他不可能坐视人类文明因为这些外星巨兽弄得崩溃掉。

　　但韦上校不可能知道事情背后的真相，他慎重地考虑了下，觉得这件事太重要了，根本不是他所能决定的。

　　“你知道，我个人是没有权利去做这种决定的，我只能对你的要求进行上报。”

　　“我明白……把你的手机给我，等你们考虑清楚了，就用手机联系我吧。”

　　陆渊随即看向旁边的“陆渊”，“在此之前，他就继续由你们保护吧。”

　　“其实你不必……”

　　不待韦上校想要劝说，陆渊手一摊开，韦上校的裤子口袋被强行撕扯开来，藏在里面的一部军用三防手机凌空飞入他的手心。

　　拿着这部手机，军方自然可以随时对他进行全球定位，想要联络上他也十分简单，陆渊也不给两人其它说话的机会，往前一跨，身子冲天而起化为一道越来越远的黑点。

　　在韦上校没有察觉到时，一滴液态金属缓缓爬入他的鞋子缝隙。

　　根据陆渊提出来的要求，军方和中央高层经过考虑后，应该有九成希望答应下来。可惜陆渊不会把希望寄托于对方的承诺上面，答应又如何，不答应又如何，所谓的交易只是让韦上校他们暂时放松的幌子罢了。

　　等韦上校回到他们真正从属的基地时，陆渊便可知晓U盘藏在哪里了。

　　武汉虽然地处内地，但看来巨兽登陆的消息还是太过震惊了，整个武汉市往日所能看到的密集车流，在今天基本见不到了，街面上驶过的不是军车就是警车，这该是对全城进行了军事管制和戒严，以防止在这混乱时刻产生大乱。

　　陆渊没有在这里停留，他一路南下，在数万米高空以接近十倍音速前进，速度快到肉眼难见的程度，也就十几分钟的时间，他就抵至了香港上空。

　　实则以他的速度，这段距离也就几分钟便能搞定，可是在数万米高空飞行是看不到地面的，一方面是因为速度太快，另一方面则是有些地方云层太厚。

　　而且从高空往下看去，他很难分辨出下面的城市是哪一座。

　　要前往目的地明确的香港，陆渊必须时不时停歇下来，利用GPS定位来查看自己在哪儿，以免自己飞过头出了边境线。

　　就算如此，他前后也就只用了十几分钟。

　　现实可不是电影。

　　当电影成为现实时，往往事情就和电影中不一样了。

　　在巨兽对全球沿海城市进行攻击时，特别是摧毁了几座特大城市后，沿海城市就刮起了一阵“逃荒风”。大批的人流量朝着内陆进发，香港地价几日内便跌了数倍，无数房产抛售却无人接手，在今天早上确认巨兽登陆东海市后，房市、股市基本处于崩溃状态，无以计数的香港人涌向关卡，有钱的乘坐飞机离开，没钱的则希望通过深圳进入内地。

　　陆渊此刻飞至香港边境时，往下看去便发现往深圳口岸的道路上全是汽车，似乎整个香港的人都在逃离，所有的口岸都处于超负荷运转之中。

　　“好像来错地方了……”

　　陆渊落步于旺角街头，平日里充满拥拥攘攘的人群和喧闹，此时根本见不到一个人影，街上一幅世界末日来临的景象，到处都是砸破的门面玻璃和倾倒的杂物，不时远处还有烟火四起，却听不到救火的声音。

　　电影里面巨兽明明袭击过的城市，仍旧没有让香港人逃离。

　　可现实中巨兽还没真正袭击，整个城市就陷入了崩溃的边缘。

　　谁也不是傻子，一旦巨兽真正袭击香港，可不会有电影中的末日英雄机甲来拯救民众，巨兽来了，一脚踩下去死的是谁就不知道了，一碰倒哪栋楼是谁的就更不知道了。

　　想来也不是香港，全球的沿岸城市肯定都已经掀起了逃离的热潮，有些地方恐怕比这里还要糟糕。

　　电影中那些外星巨兽的袭击重点城市之一，便有香港，也不知他坐镇这里，会不会等到可能袭击来的巨兽。

　　“人嚟，救命呀……”

　　陆渊耳朵一动，转身看去，就见到一个披头散发的女人慌忙冲出了街角，后面还跟着几个戴着口罩，手持球棒的男子。

　　乱世人命不如狗。

　　往昔一些游行都会造成打砸抢烧的现象，就不用说如今真正末日来临时刻了。

　　“救命，救命啊！”

　　那女人看到了路中间唯一的陆渊，赶紧朝着这边奔来。

　　一跑到陆渊身边，她就躲在了他的背后。

　　五个手持棒球与砍刀的青年跟在女人背后，看女人躲在陆渊身后，根本没什么喊话和让开的话语，闷头就是一棍朝着陆渊脑袋砸下，那势头之猛烈，基本就是向着要人命的程度。

　　然而……

　　棒球刚一挥出，跑在最前面的口罩青年，如同被一辆看不见的重卡狠狠撞在了胸口，当下胸腔直接凹陷了下去，身子飕然倒飞而出，轰隆砸爆了一处门面玻璃，哗啦啦滚入店内不知死活。

　　陆渊一动未动。

　　其他四个青年一愣，还未有所反应，相继凌空倒飞而出，势头猛得个个如流星，别说飞出几十米高落下来会不会摔死，被这么快的骤然加速度砸飞，身子骨也散架了。

　　女人也不哭叫了，呆呆地盯着五个青年不知去向，等陆渊转过身来，立马恐惧地大喊了声，跌跌倒倒地往外跑去。

　　看来是被这么一幕给吓傻了。

　　陆渊摇摇头，一路继续向前走着。

　　他也是头一次看到在末日来临时，人类社会将有怎样的反应。

　　之前中微子事件时，陆渊就预料到消息若是泄漏出去，势必引发全球性的恐慌和暴乱。但那毕竟只是猜测，还没真正体验。

　　如今在香港街头一路走来，他便亲眼看到在这样的重压下，人类社会确实很薄弱，一触即溃。

　　他双手背负，犹如散步一般，见到有人在趁机打砸抢劫的，或者是欺侮强奸的人，也不劝说，离着十几米就把人的脖子全部扭断。

　　是以被解救的人，往往会看到上一刻还在嚣张威胁的人，下一秒钟，脖子就凭空扭曲三百六十度，其状况之诡异，比鬼片还要可怕，常常把人吓得晕过去。

　　陆渊也有点奇怪，走了几条街了，遇到的犯罪分子不下二十人，怎么就没看到香港的警察？

　　正想着，转过街角，他的视线之中，就恰巧见到几个青年把一名警察围住捅死，然后迅速抢夺走警察的枪支，边上还有另外一个警察的尸体躺在地上。

　　看来这里都快成为这些犯罪分子的狂欢之地了。

　　陆渊也不走过去，身边十几粒石头飞射而出，隔着几十米远便把那几个青年打成了筛子。

　　前后才来到这个时空几个小时，死在他手里的人居然就接近三十来个人了。

　　“嘭嗵！”

　　陆渊左侧的远处，几辆追尾车子的旁边，一个胖子颤抖地摔倒在地，手里歪歪斜斜拿着一把左轮警枪对着他。


第四百三十二章 混乱

　　陆渊漫不经心地偏开视线，没有对那胖子有什么表示，继续迈步走在街头，曾经的东方之珠元气大伤，经过这件事过后，想要再恢复元气就不是那么简单的事情了。

　　巨兽在东海登陆的消息，看来比他预料中的还要严重许多，整座城市基本处于瘫痪状态，街道上随意摆放的车辆和砸毁的杂物数不胜数，却不见有交警出来管制，各大商场和店铺全都紧紧关着大门，还有一些店铺大门被强行撬开，里面也是一幅被人洗劫过了的凄惨模样。

　　偶然他也能遇到几个大包小包的人下楼，警惕地看上他一眼，旋即就急匆匆离开。一路走来，根本没有人敢与他接触，毕竟在这种时刻，如同陆渊这般淡然行走街头的人，怎么看都很奇怪。

　　陆渊试图在这里呆上几天，看看会不会有巨兽袭击香港，然而他很快就知道在这个时期，想要找一家还在运营的酒店委实太过困难了。

　　最后没有办法，他找了一家五星级酒店破窗而入，准备在这里休息。

　　没有了人力维护后，当天晚上九点钟时分，等陆渊从外面找了点食物回来时，酒店的网络就断了，电视也紧跟着花屏，不过他在路上找来的手机具备收音机功能，开启后竟然能听到广播。

　　“这里是中央人民广播电台……”

　　“这里是中国国际广播电台……”

　　“这里是福州广播电台……”

　　陆渊随便调了几个电台，发现电台无一不是在播报今天上午巨兽登陆的新闻，全球都在关注中国东海登陆的那头外星巨兽，而原本被他击杀的巨兽，在新闻中也成为了被中国军队使用特殊武器所击杀。这新闻一出，估计全球都得欢呼起来，至少证明这种巨兽不使用核武器也能抵抗。

　　至于说是被一个人类击杀的事实，哪怕是说出去了也没有人相信，没有真实影像佐证的情况下，没人会相信那么庞大的巨兽仅凭借一个人类就能杀死。

　　而关于巨兽为何如此神似“环太平洋”电影中的巨兽，更是引起了无数争论和思考，电台上各种专家与教授对此做出了解释，但能有多少人相信就不得而知了。

　　陆渊能想象，现在网络上关于这头巨兽的新闻，彻底掩盖了其它所有的新闻。

　　不过话说回来，既然得知了巨兽被击杀的消息，逃离掉的香港人还会回来吗？

　　朝窗外望去，原本的不夜城在今天晚上黯淡了许多，很多地方都陷入了一片黑暗，整个城市都静悄悄到过分的程度，街头上见不到一辆活动的汽车，只有偶然能听到几声爆炸的响声在远处传来。

　　现在虽然有一头巨兽被中国方面用不知名武器给击杀了，但巨兽明显不止一只，不说可预测的数量，就是目前情报上观测到的，就有五只之多，其中一只被美国用核武器击杀，加上这次的这只，活着的那还有三只，谁敢冒这种风险回去。

　　根据陆渊下午在网络上看到的新闻，已经有谣言流传甚广，说是香港便是下一个被袭击的目标。这谣言更加深了不少人逃离的想法。

　　当然，也不是所有人都会离开，陆渊也察觉到了部分人是躲藏在家中的，只是油尖旺区、中西区、湾仔区等地方人员逃离严重，显得市中心似乎都没人了一样。

　　“嗯？”

　　陆渊偏头一看，身上的液态金属凌空飞出展开，化作一面屏幕摆在空中。

　　“原来……在青海么？”

　　陆渊微微点头，既然定位到了“陆渊”和韦上校的具体位置，就基本在他的掌握之中了。

　　随手关闭了手机的收音机功能，让液态金属链接黑入卫星网络，陆渊浏览起全球互联网来。

　　在几个国家的新闻网站和知名论坛和推特转了几圈，他便感到真的有一种末日来临，人心惶惶，邪教当道的感觉。

　　在巴黎、伦敦、纽约、洛杉矶等十几个城市，相继发生了游行示威，要求政府公开关于外星巨兽的真相，认为是政府在隐瞒着一切。而趁机作乱的各种邪教宣传世界末日来临，只有相信他们的人才能获救，竟然在巴黎出现了数万人赤身聚集，高呼某个教派的大聚会。

　　自杀、恐怖袭击、抢劫、谋杀……占据了无数新闻网站的头条，就算中国方面传来了巨兽尸体的视频，也有很多人不相信。

　　有人宣称这些巨兽是上帝根据“环太平洋”这部电影所创造的，是来惩罚人类的末日使者，不可能被杀死。

　　电影的编剧和导演也上了电视，并表示对此完全不知情，很多人愤怒表示他们被政府控制住了，是在无耻地说谎。

　　“公布真相……”

　　“你们还在等待什么？我们所有人都危在旦夕，我们还在等什么？难道要让那些巨兽登陆后，我们才来后悔吗？”

　　“政府的高官和财阀的上流人士，早就知道了巨兽的真相，他们瞒着所有人制造了方舟，他们准备丢弃所有人逃离……”

　　看着上百万人举着火把，走出家门游行的影像，陆渊只有一个念头，群魔乱舞。

　　他深深感觉到，那些巨兽其实根本不必强行登陆，只要随机对全球各大沿海城市攻击一下，要不了多长时间，人类社会就维持不住现在的局势崩溃了。

　　就这么在香港等待了三天时间，其实第二天早上，他就觉察到了有人在对他进行观察，而且数量应该不少，只是没有过于靠近过来。

　　他手里带着那个韦上校的手机，军方要定位到他的具体位置并不难以办到。陆渊也不觉得奇怪，故作不知看看军方和高层有什么反应。

　　直到第三天中午时分，韦上校的那部手机终于响了起来。

　　“怎么样，考虑的如何了？”

　　陆渊接过手机当先开口道。

　　“……经过初步的讨论，首长已经下令，将会配合您全力运作这件事，但具体的实施步骤还请您过来一趟商议。”

　　陆渊能听出手机对面韦上校的话中含意，对于他到底能否具备单独击杀巨兽的能力，目前仍旧存疑之中，毕竟军方对他的来历和能力都不清楚，而在三天多前那一战之中，他的动作过快根本难以有清晰的影像资料纪录下来。

　　在国家级的这个层面上了，不可能因为属下一句话就决定和轻信下来，在没有亲眼见到事实之前，要让那些高层相信他具备击杀巨兽的力量，就有点过于困难了。要不是巨兽的尸体还摆在东海市，根本不会有人理会他的这个交易。

　　“商议么……嗯，不过这之前倒需要办另外件事了，让你们监视我的人都回去吧，我要到韩国去一趟。”

　　“你怎么知道……请您等一下，那边情况不明，您贸然过去的话……”

　　不等手机对面把话说完，陆渊直接挂断了电话。

　　他把视线一偏，移动到了液态金属组成的屏幕上面，韩国SBS电视台的新闻直升机正在空中掠飞，摄像机拍摄到的新闻画面中，一波巨大的海浪在沿海地带形成，幽深的海水内隐约有个庞大的影子，正向着韩国首尔游荡过去。

　　“看到了吗？各位看到了吗？那是什么……天啊，它的影子肯定有一百多米长度，太大了，真的太大了！”

　　狂风呼啸的直升机上，这名记者捂着耳机，惊颤的声音伴随着风声传入直播观众的耳朵内。能够想象，这一直播画面对观众带来了多么沉重的压力。


第四百三十三章 袭击到来

　　“妍熙啊……”

　　“什么？”

　　直升机上风声太大，朴妍熙没有听清楚旁边同事的声音。

　　“妍熙，驾驶员说我们靠得太近了，必须离开远一点！”

　　摄像师靠近朴妍熙的耳边，大声喊道。

　　“不行！绝对不行！”

　　朴妍熙立马坚决反对：“你知道这是什么机会吗？只要抓住这个机会，我们就能成为全世界第一个最靠近……那些怪物的电视台！”

　　“可是……这真的太近了。”

　　摄像师双腿在打颤，他们的新闻直升机已经飞掠至离海面不过几十米的高度了，从他们这个方位往下看去，已经能够清晰看到海底游弋的庞大身影。

　　那身影太庞大了，也许只要它从海底一个转身浮出水面，立即就能让这架直升机变成一团垃圾废铁。

　　“我们没有选择，快点，把镜头对准那边……”

　　朴妍熙话音刚一落地，陡然之间，海底那庞大的影子忽地一震，冲天而起的水花直接掀起数十米之高，冲得整架直升机摇摇晃晃，尖叫和恐慌在直升机内蔓延，若非驾驶员及时控制住拉升起来，非得失控一头撞进海里。

　　“呜呜呜……”

　　首尔的防空警报已经在整座城市响起。

　　本来就人心惶惶的城市，在警报声响起来后更为恐慌了。

　　无以计数的车流涌入街道，试图迅速逃离首尔，却因为车流众多堵塞，导致车子根本没法顺畅前进。而更多的人选择了徒步狂奔，这种时候也没多少人还去选择回家拿上财物，先逃命肯定要紧。

　　“那是第二舰队？”

　　稳住了直升机后，这次驾驶员不敢再听从朴妍熙的要求了，把直升机拉升到百米多的高度，才敢继续追随海底那条可怖的身影。

　　驻京畿道平泽，复杂黄海作战警备和防御的韩国第二海军舰队，由于有着守卫首都的重要职责，舰队水平相当之高。也是因为最近一周巨兽登陆袭击了美国本土和日本东京，加上三天前东海市也被巨兽登陆袭击，以至于第二舰队随时游弋在首尔附近，随时处于战备状态。

　　KDX-1导弹驱逐舰一艘、蔚山级导弹驱逐舰四艘，浦项级护卫舰八艘，还有第21驱逐舰战队，当看到这么多数量的舰艇出现在海面上时，不论是摄像师还是朴妍熙都为之精神一振。

　　“第二舰队发来了警告，要求我们立即离开这里，他们即将发动攻击。”

　　摄像师把从驾驶员那里的话传给朴妍熙。

　　“那就赶紧离开啊，还在等什么！”

　　本来兴奋看着自己国家舰队的朴妍熙，突地打了个哆嗦，她并非什么都不懂的学生，知道一旦海军发动攻击，就算离着海面有百米之高，也绝对是个很危险的位置。

　　直升机开始迅速撤离原地。

　　朴妍熙看了看手机上的地图，他们现在位于舞衣岛大概有三十来公里，以眼下这只怪物的速度，只要十分钟左右，就会抵达舞衣岛，而舞衣岛离着仁川大桥只有十公里。

　　即是说，第二舰队必须在这三十公里的距离上，成功阻拦下这头巨兽。

　　能够成功吗？

　　朴妍熙揣揣不安起来，但想起三天前中国人成功击杀了一头巨兽，那么他们韩国海军也应该能够办到才对。

　　何况不是还有驻韩美军的吗？美国人是不会坐视不管的。

　　“咦，妍熙你看，那东西、那东西速度加快了！”

　　摄像师惊呼了声，始终把镜头对准那头怪物的他，第一个发现了不对劲。

　　如果说刚才那头怪物在海底游弋的速度相当于一艘渔船的话，那么此刻对比起来犹如一艘高速前进的游艇！速度快了何止两三倍，顿时在身影两侧激起了一股股三四米高度的海浪。

　　第二舰队离着这边原本大概有十公里的距离，也没有料到那只怪物会陡然加速这么快，以这样的速度，这头怪物将在五分钟后与第二舰队近距离接触！

　　“飕！”

　　从驱逐舰上垂直发射系统发射而出的导弹，开始密集地朝着加速前进的巨兽飞掠而去，以导弹超音速飞行的速度，在巨兽加速前进没多长距离下，就骤然来到了巨兽上空。

　　这只巨兽外形浑圆粗壮，犹如一个大猩猩身背厚重的角质层铠甲，仅仅是露出海面的一点外壳，就让人感到有种坚不可摧的可怕。

　　“轰、轰……”

　　面对这样庞大的巨兽，要锁定击中它向来不是什么难事。

　　然而真正的困难在于导弹很难对它产生什么伤害，在之前旧金山和东京战役中，美军已经证明了这一点。

　　而这只巨兽显然更加可怕。

　　十几发导弹的命中，连让它停顿的资格都没有，速度根本看不到丝毫减弱，让远方高空中的朴妍熙很是失望。

　　“好像没有多少效果……”

　　摄像师呆呆地看着还在移动中的巨兽，第一次亲眼见到事实，显然让他意识到了什么是残酷的现实。

　　这可是连美军都必须动用核武器才能收拾掉的怪物啊，中国人到底是怎么干掉的？

　　“飕、飕、飕……”

　　天边的导弹像是不要钱似的，一发又一发地密集飞来，这样壮观的景象在往日是绝对难以看到的，再可怕的目标，也用不到如此之多的导弹来攻击。可是这些巨兽不能以常理来推测，它们也不是寻常能随便打掉的军事目标，而是真正彻底的怪物。

　　“轰隆！”

　　一时之间，冲天的巨响与爆炸淹没那头巨兽的周围，炽烈的火焰宛如地狱而来，疯狂地扩张肆虐，似乎要吞噬掉凡世间所有活着的生物，这样恐怖的攻势让新闻直升机哪里敢过于靠近，赶紧又往外围飞去。

　　但……只持续了几秒钟。

　　那头巨兽轰然撞破海面的阻拦，再次完好无损地出现在镜头上。

　　惊恐、畏惧、骇然等情绪笼罩了直升机中的每一个人。

　　想必在第二舰队内，那些军人可能更为感到害怕吧。

　　“走，我们赶紧离开。”

　　再也不准备继续停留拍摄了，直升机抓紧这五分钟的空余时间，迅速往首尔方向撤离。

　　他们离着那头巨兽本就有七八公里了，直升机一加速，很快就把巨兽从侧面甩在了海平线上，要是沿着巨兽的线路前进，直升机都可能被巨兽反超而过。

　　这样怎么都打不死的敌人，还是人类无法认知的敌人，让所有人从心底里感到一种无力和绝望。

　　鱼雷也在相继发射试图阻拦这头快速靠近的巨兽，可也如同先前的导弹一样，爆炸无数却见不到多少的功效，那头巨兽仍旧好端端地在加速之中。

　　终于，五分钟的时间转眼即过，巨兽离着第二舰队已经不到一公里左右了，从这个距离上看去，他们只要站在甲板上都能凭借肉眼把那只巨兽的面目看清楚。

　　留给第二舰队反应的时间太少了，这个时候再想掉头离开，已经来不及了。

　　然则就在这时，那只巨兽猛地从海面一跃而起，露出了张开的头部。

　　刺目的电光疾速汇聚在头部上空，伴随尖锐刺耳的声响，一波又一波肉眼可见的幽蓝电流冲击波迅速扩散开来，眨眼即至第二舰队。

　　电磁脉冲！

　　如此可怖的转向针对电磁脉冲，几乎堪比核弹近距离爆炸的电磁脉冲效果，第二舰队的大部分舰艇，根本无法在如此近的距离抵御这么猛烈的电磁脉冲，没有任何的迟疑，所有的电路全部断掉烧毁，数字通讯更是全部中断，只是一个刹那的功夫，第二舰队就丧失了全部的战斗力。


第四百三十四章 及时

　　电磁脉冲并未就此停下，在横扫过第二舰队过后，继续向着远处的城市荡漾而去，很快便来到了舞衣岛，追上了在空中的直升机。

　　“嗤嗤……”

　　直升机顿时一震，内部的电路瞬息烧毁。

　　“啪嗤……”

　　连摄像师扛着的摄影机也没有逃过烧毁的命运，与他们戴着的耳麦共同报废掉。

　　“不好！”

　　飞行驾驶员失声叫道，无法再控制的直升机回旋向着下方砸落过去，机舱内的众人被甩得头晕目眩，身体都差点飞撞了起来。

　　在这样的状况下，比起直升机遭遇乱流还要可怕，毕竟遭遇乱流时，飞行驾驶员还可以尝试控制，然而连直升机内部的电路都被烧毁了，再努力也无法控制失控的直升机，只能眼睁睁看着直升机轰然朝着下面的仁川大桥砸飞过去。

　　仁川大桥由斜拉桥、引桥和高架桥构成，这座韩国第二长的桥梁，光是在海上就有12.3公里长度，直升机距离仁川大桥本来就不远了，这时候失速撞飞过去，刚好旋翼砍中了其中一根斜拉索，平行镀锌的钢丝骤然绷断，却也让旋翼跟着断开，迫使直升机改变角度往下砸落。

　　“轰隆！”

　　下方堵塞的车辆哪里能够避开，被直升机猛地砸扁。

　　“啊啊……”

　　因为巨兽的到来响起的防空警报，在大桥这边也能清楚听到，也由于惊恐造成的交通失事，使得仁川大桥上面行驶的车辆也遭遇了堵塞。

　　很多人从车上下来，在车辆间狂奔着试图逃离大桥，却没想到从天而降一架失控直升机，有几个人不幸处于旁边，直接被旋翼切断了脑袋。

　　“妍熙，妍熙，没事吧？”

　　摄像师估计是最为幸运的一个了，在直升机砸落之后，他只是手臂被擦出了几条血口，额头上有点伤势，但不足以影响他的行动。

　　过了几分钟，他缓过气先是惊恐地看了看四周，发现朴妍熙一脸鲜血地躺在边上，连忙拍了拍她的脸蛋，大声喊道。

　　“好、好痛。”

　　朴妍熙迷迷糊糊醒转过来，第一眼就看到摄像师在打她的脸，立马怒道：“你干什么？”

　　“你、你没事，太好了，真是太好了。”

　　摄像师大声庆幸道。

　　朴妍熙这才恍悟过来，恐惧道：“我们没有死？”

　　“没死，没死，但……”

　　摄像师回头看了下飞行驾驶员，从他这里都能看到飞行驾驶员脖子都弯曲断掉了，死得不能再死了。

　　“不过你没事就好，我们赶紧先下去。”

　　摄像师抓着朴妍熙的手臂，把她拉起来。

　　这个时候哪里还有心情去管摄影机了，固然这台摄影机他几年的工资都买不起，不管是丢失了还是砸毁了，他恐怕不仅要背上一笔庞大的债务，还会失去现在的工作。

　　然而……妈的，首尔都不知道能不能幸活下来，世界末日都感觉要来临了，谁还管这个！

　　也不知直升机会不会爆炸，两个活下来的人赶紧从机舱爬了出去，先是被无头尸体吓了一大跳，紧接着就看到外面男男女女都在尖叫狂奔。

　　“这是？”

　　摄像师转头向着大桥外海看去。

　　立马色变了。

　　那冲天而来的海啸和恐怖的冲势，以及隐约在天边出现的可怖身影，不是之前他们发现的巨兽还是什么？

　　怎么可能巨兽跑到这里来了？

　　还是说……第二舰队战败了？

　　这么快？

　　“我们、我们死定了吗？”

　　朴妍熙也发现了远处那道接近过来的身影，绝望不已。

　　“不，我们还有机会，走，我们快跑。”

　　拉扯起处于绝望之中的朴妍熙，摄像师混入狂奔的人群中，妄图在那头巨兽到来之前逃离这里。

　　可惜人类奔跑的速度又怎么可能比得上体型庞大的巨兽。

　　巨兽到来的动静太过惊人了，隔着老远都能听到那山崩海啸似的声响，有人已经彻底沦为绝望的奴隶了，崩溃地躺在车旁，不停哭泣或是大声嘶吼。

　　有人喊着不知名的字句，也有人在喊着自己父母与爱人，在死亡到来前，每个人都痛苦绝望到了极点。

　　“别停下，别停下。”

　　只需侧头看去，就能看到不足一公里外的巨兽了，很明显，这只巨兽会撞破这边的桥梁，若是他们能逃离到另外个桩基去，也许会不用死。

　　“让开，让开啊。”

　　推搡着前面拥挤的人，摄像师死死拉着朴妍熙的手臂不放。

　　朴妍熙再无以前盛气凌人的模样，这个时刻她面色苍白，脑子里一片死亡前的空荡，只能任由摄像师拉着她往前挤去。

　　巨兽的叫声近在耳畔，庞大如山体的身影缓缓从海水里抬了起来。

　　这种犹如一头棱龟的巨兽，当它从海水里逐步展现自己的身影时，所带来的压力是从电视上完全体会不到的，原本能够承受里氏七级地震的桥梁，面对这只巨兽的到来，恐怕承受不起轻易的撞击。

　　“轰隆……”

　　水花四溅，卷起十几米高度的海啸汹涌席卷过来，狠狠从桥底掀过。

　　这是巨兽快速移动带来的海啸，它即将与桥梁主体产生碰撞，而桥梁绝对承受不住这样的撞击。

　　“来不及了。”

　　摄像师也终于放弃了努力，他蠕动了下嘴巴，张大了嘴想与朴妍熙说些什么，可看着朴妍熙茫然的神色，最后还是什么话语都没说出口。

　　举起那犹如大铁锤的双爪，这只巨兽嘶吼着顶在身前，就要与仁川主桥进行对撞。

　　就在此时！

　　“嘭！”

　　空气对流的冲击波凭空在巨兽双爪前荡漾震开，吹拂得桥梁下面车辆嘎吱震动不休，连一些人也被这股冲击气流吹荡飞起，惨叫着滚做一团。

　　“咦，那、那是？”

　　摄像师本来被这巨响震得脑子一蒙，趴在地上差点被疾风吹走，等他抬头一看，愕然发现就在斜拉钢绳的前方，桥梁主体的上空几十米处，一道身影不知何时出现悬浮于空，硬生生拦截住了和卡车基本没什么差别的巨兽双爪。

　　“这是怎么回事？”

　　脑子里一片懵逼，怎么也反应不过来，或者说对眼前的情景感到无法思考。

　　一个人影？

　　悬浮在空中？

　　与外星巨兽在对峙？

　　这也太荒谬了……等等，连外星巨兽都出现了，按理来说出现什么超级英雄，他都不该感到过分才对。

　　对，对，哪怕说第二天太阳需要从西边出来，他也不能就此否决了。

　　这个世界本来就不正常了。

　　“啵……”

　　肉眼可见的空气波纹在人影和巨兽双爪前诞生，令人吃惊的是，那道身影不仅拦截下来了巨兽的冲击，居然还逼得巨兽往后震开，掀起一片海浪，重重倒退砸入了海中。

　　“妍熙……”

　　摄像师咽下了一道口水，呆滞地道：“快点、快点过来……看上帝。”

　　……

　　陆渊当然不是上帝，但他所拥有的力量被认为是神灵，其实也差距不多。

　　震开想要冲击仁川大桥的巨兽，陆渊视线凝聚于这头巨兽身上。

　　在听到消息后，他为了赶时间，强行突破大气层进入百公里高度的太空，以念力屏障护体，在极度稀少的空气阻挡下，把速度提升到了前所未有的十五倍音速！

　　首尔距离香港的直线距离大概有两千公里，算上其它因素，想赶到首尔他需要跨越两千五百多公里的路程，但在这么恐怖的速度下，他突破大气层重新进入地面时，再定位寻找到这头巨兽，也就用了不到十分钟。

　　这一次他几近用到了80%的念力强度来用作加速，但陆渊也没有想到自己真的能顺利突破大气层。


第四百三十五章 拦截

　　而这只是因为在加速结束前，他就抵达了目的地，随着时间的流逝，他的速度将会呈指数上升，即是说他从香港抵达首尔只用了不到十分钟，那么抵达更加遥远的纽约，却不会是距离和倍数时间关系，估计在二十分钟就能搞定。

　　念力本身就是不科学的玩意，完全违背了热力学定律，不过也有可能念力存在能量源头，只是以他大脑为媒介施展出来。

　　或许……

　　给予他时间，他能把速度无限提升到接近光速的程度？

　　脑海里念头一闪即逝。

　　陆渊视线凝聚于这头巨兽身上。

　　棱背龟！

　　高度81米，重量2900吨！

　　像一个大猩猩似的，身披了一层厚重的角质层铠甲，拥有巨兽当中最为强大的防御力。

　　但这不是这头巨兽最惊人的武器。

　　实际上这头巨兽对人类的威胁才是最大的，它最强大的并非自己的防御力，而是隐藏在头部铠甲中的发光器官，能瞬息释放出超强的有机电磁脉冲，摧毁方圆百公里内的所有电子仪器。

　　即是说，除非是模拟电路，不然所有依靠数字电路与微电子芯片的军事载具与武器，都没法对抗这头巨兽。而现如今不论是汽车还是顶尖的战机，都势必需要运用到微电子芯片来控制。它这样一击电磁脉冲下来，别说那些舰队，连整个城市都将回到原始社会。

　　而韩国国土狭小，棱背龟一个电磁脉冲释放出去，不止是首尔，还有周边十多个城市和军事基地也陷入了瘫痪。

　　被陆渊压退的棱背龟显然没有意识到这是怎么回事，重重砸落在海底后，又爬了起来，怒吼着又试图冲上前来。

　　陆渊随手一挥，十几辆汽车猛然从桥上飞起，轰然密集射向棱背龟，在这种没有把速度提升起来的汽车轰击下，棱背龟毫发无损，倒是总算把它的注意力吸引到了陆渊身上。

　　陆渊要的就是这个效果。

　　否则棱背龟一意孤行地冲击桥梁的话，他还没有多少把握不伤及无辜，只有把棱背龟引开战斗才是正理。

　　绕着棱背龟飞行，不时以汽车轰砸到它的脑袋上吸引注意，陆渊逐渐成功勾引到这只巨兽离开了桥梁，向着一边的外海游荡过去。

　　“这外星巨兽有时候虽然很狡猾，但终归在智慧上也就一个聪明的小狗……”

　　像遛狗似的把棱背龟往外引去，陆渊见离着大桥有一公里远了，这才手掌一握，凭空把四五辆汽车在空中捏爆，手一抬，四五辆汽车猛然加速到数倍音速，带着无匹的气流与火焰狠狠击中了棱背龟的头部。

　　“轰！”

　　爆炸顿起，十分惊人的冲击波在棱背龟的头部炸开。

　　哪怕是这头防御力最强的巨兽，也一时被炸得晕头转向，在原地晃着脑袋。

　　上一次是以液态金属控制着击杀了那头巨兽，陆渊这一次却不再急着动用液态金属，在棱背龟被轰得晕头转向时，猛然降落靠近它的脑袋上空，手一抓，就如捏爆汽车一样的念力释放而出，对着它头部的角质层铠甲抓去。

　　“好硬！”

　　陆渊一怔，若是说抓爆一辆汽车对他而言就是常人捏爆一块饼干，那么他刚才想要抓开这头棱背龟的角质层铠甲，就如常人想要抓爆一个苹果，不是办不到，而是需要很大的全力。

　　用了这么久的念力，陆渊也对念力的性质有了一定的了解。

　　当他进行如抓、捏、抬等精准操控时，必须缓缓地控制念力，就和人的手出力一样有一个时间过程，爆发力很弱。但是常人很难抓爆一个苹果，可用拳头一砸，却能轻易砸烂这颗苹果。

　　陆渊心念一转，不再用抓的方式，而是转换为念力炮的攻击方式。

　　“咚！”

　　仿如一拳敲击在了一层皮革上似的，强大无匹的力量固然震得巨兽往下一啪，却仍旧没有破开这层铠甲的防御。

　　“真是一层变种乌龟壳。”

　　陆渊若有所思，力量攀升三倍，再次对着棱背龟的脑袋狠狠轰去。

　　“嘭！”

　　这一次声响更为宏大了，敲击爆发出来的气流堪比台风过境，刚刚抬起头来的棱背龟比上一次还要凄惨，一下连脑袋都狠狠砸进了海底，掀起滔天似的海浪席卷而开。

　　可悲。

　　在电影里能虐杀大部分机甲的棱背龟，面对一个只有人类体型大小，速度又快到极点的对手，不仅摸不着对手，反而还要面对看不见的攻击方式，偏偏这样的攻击方式一点也不弱于机甲全力一击。

　　“嗯，果然有了效果！”

　　刚才那一击动用的念力强度，足以把一辆轿车轰出五十倍音速的程度，可是把上一头刀锋头巨兽给轰出了一个颇大的创口。

　　纵使棱背龟防御力最强，也无法忽视这种强度念力的直接性攻击，当它再次从海底起来时，脑袋的铠甲能够看到明显的裂痕。

　　不知道滞空圈能否对这头巨兽产生效果？

　　陆渊略一思索，又摇了摇头。

　　滞空圈的效果范围只有50来米，对这头身长81米的巨兽无法完全笼罩，就算让它被禁锢在了滞空圈内，对陆渊其实也没有多少区别。

　　相对于那些圣箭适应者，体型如此庞大的巨兽动作对他太过迟钝了，想要打中他，简直和树懒想要打中一只苍蝇似的，根本办不到。

　　是以禁锢它的动作毫无意义。

　　“嗯，看你能坚持多久！”

　　又是一击轰在棱背龟头上，毫无意外的，刚抬起脑袋的棱背龟第三次被砸进了海中。

　　远处的仁川大桥上死里逃生的众人已经看呆了。

　　很多人瞠目结舌地站在桥边往远处张望，因为距离隔着太远了，他们看不清细节，只能看到那头可怖的巨兽每一次从海底挣扎爬起来时，又会被一种看不见的力量给强行砸入海中。

　　这样匪夷所思的景象委实难以理解。

　　“是、是刚才那个人。”

　　有人反应了过来，激动地大声喊道：“一定是的，刚刚那人救了我们。”

　　“那、那是谁？”

　　“他……拦下怪物的时候，好像悬浮在天空？”

　　“难道是神灵？”

　　“是主，是主拯救了我们脱离了死亡的爪牙。”

　　有信徒叫了起来。

　　韩国有接近30%的人信仰基督，这个信徒双膝一跪，双手握住开始祈祷。

　　“主耶稣，感谢你！因为是你把我们从尘土中抬举，从死亡的深渊中拯救出来，成为天父的儿女！主耶稣，感谢你……你从来没有离开过我们，也从来没有撇下我们，因为有你，我们无所畏惧……”

　　很多人都双膝跪了下来，嘴里念叨有词祈祷起来，面对远处的奇迹，他们只能相信这是主过来拯救他们了。

　　“摄影机呢，摄影机呢？”

　　朴妍熙在原地怔然了半天，渐渐的双眼有神了起来，猛地跳起来抓着摄像师的肩膀大喊大叫。

　　“已经损毁了。”摄像师呆愣道。

　　“啊，该死，该死……”

　　朴妍熙抱着脑袋痛苦不已，眼睁睁看着远处真实的神迹在上演，摄影机却损毁了，这种痛苦对于一名记者来说真是深刻到难以忘怀。

　　“别管这些了，我们赶紧离开这里。”

　　摄像师晃了晃脑袋，这里太危险了，不赶紧离开还坐着干什么。

　　“离开？”

　　朴妍熙看傻子一样地盯着摄像师。

　　“你知道刚才那人是谁吗？他、他可是拦下了这头怪兽啊，那么大的怪兽……你说他是什么人？不、不，他不是人类，可能是神啊。”

　　“你、你疯了吗？”

　　摄像师没有宗教信仰，完全无法理解眼前心爱的女人那歇斯底里地疯狂模样。

　　“那、那怎么可能是神？这个世界上没有神。”

　　摄像师喊道：“我们快走，这里真的不安全。”

　　谁知他话还没说完，旁边就有人扑了过来，抓着他的头发撕扯起来。

　　“你刚刚说什么，你在亵渎我主，没有我主的神迹，你怎么还能活在这里！”


第四百三十六章 再次击杀

　　信仰的力量是无比可怕的，那扑过来的人明明已有六七十岁年龄了，却因为摄像师这么几句话勃然大怒，扑过来使劲抓扯住他的衣领不放。

　　“你、老人家，你干什么？”

　　摄像师吃了一惊，等反应过来自己的衣领被一个老太婆给撕扯住后，他一时想要挣脱，居然挣脱不出。

　　解救他的，还是远处传来的紊乱气流如海啸般席卷过来，冲击的整座仁川大桥都仿佛颤抖了起来，所有人站立不稳，登时东倒西歪纷纷趴在地上，以免被乱流给卷走了。

　　陆渊已经有意识地控制了战斗节奏，没有动用念力炮来进行攻击，纵使如此，战斗的余波仍旧波及方圆七八公里，被狠狠砸下去的棱背龟掀起了一波又一波高度十多米的海啸，直到七八公里外才逐步平息下来。

　　连续给了棱背龟六次这样的攻击，眼看脑袋的铠甲都要彻底爆裂开来了，这头棱背龟总算明白不是眼前这个渺小人类的对手了，不再浮起来攻击，反而深入海底想要逃离。

　　“……”

　　尝试了几次，陆渊对念力能于棱背龟造成多大的伤害已有了解，看着这头巨兽准备逃离了，也不再继续实验，扩大念力屏障，跟着钻进了海底。

　　前后也就一分钟的时间，等到陆渊从海底破海而出之时，之前让半个韩国回到原始社会的巨兽，已然深深沉入了海底，再也没有了生命痕迹。

　　解决了这头巨兽，陆渊也没有理会那边大桥上的人，向着南方破空爆射飞去。

　　虽然电磁脉冲摧毁了半个韩国的电子设备仪器，瘫痪了几乎所有的电网，还好随着距离变远而衰退的电磁脉冲，横扫了半个韩国后，让另外一半国土受创较少。

　　等到另外几支舰队伴随驻韩美军大批赶来时，胆颤心惊的所有人却发现，首尔并不是一幅遭到袭击破灭的画面。本该想象中的城市废墟没有出现，唯有第二舰队伴随那头巨兽消失无踪。

　　那头巨兽到底去了哪里没人知晓，虽然损失了第二舰队，而且席卷半个韩国的电磁脉冲让国家经济损失惨重，但首都保住了，怎么都算是很大的功绩了，毕竟连美军都无法保护旧金山，更何况是他们呢。

　　青瓦台在当天晚上七点钟时，召开了媒体发布会，宣布进攻首尔的巨兽不知所踪，疑似被第二舰队击退……

　　当然，也得益于所有电子设备被电磁脉冲摧毁，韩国军方固然得到了一些匪夷所思的情报，却没有现场视频进行证明。

　　……

　　陆渊重新回到了东海市。

　　东海市虽说因为他的缘故免遭破灭，但在没有彻底清剿所有的巨兽前，却没人敢再回来居住了。经过几天时间的大撤离，不仅是东海市的千万人口，包括常州、无锡、苏州、嘉兴、宁波的人口都被安置在了大后方，以南京和杭州两地进入了一级战备状态，大量来自全国各地的军车、坦克、战机涌入了防御线，预警机随时处于备战状态，岸基雷达和搜索的战机更是对沿海进行了大规模搜索。

　　陆渊盘腿坐在一座大厦的楼顶，以往的不夜城这次变成了死城，静悄悄地见不到一个人影，只有远方能看到许多光亮，那是军队正在大规模施工建造防线。

　　“嘟……”

　　来自韦上校的手机再次响起。

　　陆渊接下电话，淡然聆听完电话对面的内容，随口拒绝了对面的安排。

　　“不用你们安排专机，太慢……我自己过来。”

　　更不用对方说明地点，陆渊缓缓抬头看向天空，盘腿而坐的身体逐步抬升。

　　“啪嚓……”

　　落向地面的手机在半空就凌空粉碎了干净。

　　“啵！”

　　白色的音障云猛地在陆渊身后留下。

　　黑影划破天空留下一道弧线，转眼消失在了漆黑的天际线上。

　　干掉了第二头巨兽，相信军政高层对此再无怀疑，他们肯定甘愿冒着一定的风险与他进行合作。

　　是不是愿意交易无所谓，背后是不是有诡计也无所谓。

　　只要他想，这个世界上已经不可能有他得不到的东西。之所以要和政府合作，更大的缘故在于利用军队的搜索能力，展开对这些巨兽的搜索，找到它们的通往地球的虫洞，再随之一举摧毁。

　　……

　　……

　　韦逸紧皱眉头，再次拨打过去时，对面已然没有了反应。

　　他话中的是什么意思？

　　什么叫做自己过来？

　　他不怀疑对方有能力自己过来，可中国之大，他知道在哪儿吗？

　　在中国这么庞大的疆土上，类似于717工程这样的基地数不胜数，在没有得到这份情报前，是不可能知晓具体的方位。

　　他不可能知道这地方才对。

　　他没有理由知道这个地方。

　　是这个道理没错，却不知怎么的，韦逸总是没法完全放下心来，就好似有什么事情即将发生似的。

　　难道……那个神秘男子真的能找到这地方来？

　　韦逸忧心忡忡，抬头看了一眼监控视频。

　　“陆渊”正躺在沙发上百无聊赖地看着书籍，时不时换个姿势，明显心不在焉的模样。

　　鉴于U盘只有“陆渊”才能操作，是以在某种程度上面，“陆渊”本人无可替代，作用巨大，哪怕是717基地全部摧毁，他也不能有所闪失。

　　三天前，“陆渊”被那个神秘男子捉走又带了回来，韦逸算是经历了一番从地狱到天堂的黄金体验，上面人也被吓得不轻，再不敢给“陆渊”太多的自由，被暂时软禁的他处于绝对的保护之中，就算是韦逸也没有权限把人带出去。

　　“那个男人真有那么可怕吗？”

　　梁建军下意识想摸出一根烟来，又忽地意识到这里面禁止吸烟，又把手给缩了回去。

　　“没亲眼见过，你是无法理解的。”

　　韦逸叹息一声，渡步走出了办公室，站在栏杆面前，仰头观看被梭形金属长枪固定在空中的未知生物。

　　将近五十来米的高度，蠕虫形状的灰黑色躯干，流线型的触手，外观充满了邪异和怪诞的未知生物，在之前的韦逸心中，已经足够震撼了，但他真的没有想过有一天会见到更不可思议的……东西。

　　例如那个普普通通的U盘。

　　比如这一次体型更庞大的未知生物。

　　还有那个力量强大到不可思议的神秘男子。

　　这一切都让他本来被摧残了的世界观再次遭到重创，已有无法修复的迹象。

　　“这个……世界真的是远超常人的想象啊。”

　　梁建军跟着走了出来，看着这只未知生物摇摇头：“比起来，我们人类算什么？也许这样的怪物根本不止一只，地球这么大，说不定在其它地方还藏着类似的生物。要是它们都还活着，我们人类也不可能站在这里了。”

　　从1970发现这头超古代异常生物起，对其的研究已经进行了46年的时间，他们有理由相信，在120万年前，地球上应该存在着一个超古代文明。

　　只是不知因为什么原因，这个超古代文明消逝没了踪迹，只留下洞窟内那根超越了当今科技水平的长枪。

　　“什么声音？”

　　韦逸耳朵一抖，似乎听到了什么动静。

　　“洞壁在摇晃？”

　　梁建军也感觉到了。

　　“笃笃笃……”

　　基地的警报声骤然响起，让行走在走廊上与实验室的所有人一惊。

　　“地震了？”

　　梁建军微微色变。

　　“不、不是……小心！”

　　“轰隆！”

　　真是如同一枚炸弹在耳边炸开。

　　韦逸反应够快，一把扑开身侧的梁建军，就有大块的石子砸落下来。


第四百三十七章 直来直去，强行突破

　　“原来是在这里。”

　　熟悉的声音在韦逸脑海中回旋，当他抬起头来看向来者时，顿时惊骇在了原地。

　　“你、你……”

　　修建在百米深度的大山之内，能够硬抗核弹攻击的核掩体，居然被人给强行攻破了进来，本来便匪夷所思了，但若攻破进来的人不是走的正路，而是从头顶一路贯穿山体进来的，那就更令人不敢相信了。

　　偏偏事实便在眼前亲自上演，由不得韦逸不信。

　　“哗啦啦……”

　　石块不停地从贯穿的洞口掉落下来，陆渊不以为意，漫步走向韦逸打了个招呼：“韦上校，又见面了。”

　　“之前我就说过，我很快就会过来，看来你们没做好准备啊。”

　　听到这句话，韦逸一阵凉意涌上心头。

　　你的确是这么说过，他也知道这位神秘存在拥有飞天的能力，却怎么也没想到这位是怎么知道他的下落的？

　　“嗯，这是？”

　　刺耳的警报声在整个基地响起，陆渊也没有多么放在心上，但当他不经意把目光偏向一边，见到被长枪禁锢于石壁上的庞大异种生物后，蓦地吃了惊。

　　虽不是同一种外形……

　　但这样的造型怎么和他在南太平洋海底石窟所看到的差不多？

　　也是同样的梭形长枪，也是类似的庞大奇异未知生物。

　　难道说这种未知生物并不是只有一个？

　　陆渊脑海里念头急转，收回目光盯向右侧的楼底。

　　“陆渊”应该便是被软禁在那里了。

　　警报声的到来激活了基地内的应急措施，没过一会儿，就有大批全副武装的士兵冲了进来，但很快就被韦逸拦下，并解除了警报。

　　开什么玩笑，只要抬头一看那被一口气贯穿了百多米的岩石洞道，拿枪指着这位是嫌弃自己活得太长了吗？

　　陆渊的忽然到来完全打乱了韦逸的计划，他不动声色地向后挥了挥手，示意梁建军离开。

　　梁建军惊疑不定地看着陆渊的身影，待又见到韦逸的手势，也不敢怠慢，连忙悄悄后退走了出去。

　　“有点意思，你们这座基地看来不像是普通的核掩体工程。”

　　虽然这让陆渊有点出乎意料，却也没有过多在意，他今天打了个突然性的袭击，便是要把U盘拿到手上。

　　不给韦逸说话的机会，陆渊续道：“我既然过来了，你应该知道U盘我势在必得，你是个聪明人，我相信你不会做些误会的事情。”

　　“呼……先生。”

　　韦逸给予了尊称，慎重道：“您这么突然过来，还差点造成了彼此冲突的误会，为什么要这么做？您不是说过我们要合作与交易吗？您这样一来，我们彼此间还怎么有交易的信任基础？”

　　“对，我是说过交易。”

　　陆渊点头应是：“干掉那些外星生物，换取U盘的使用权，我是这么想的，也会这么做……但我没有说过必须在干掉所有的外星生物后，再来换取U盘的使用权。说句不大好听的话，所谓的承诺与协议，在U盘这种东西面前形同虚设，我也没有这样的时间来和你们勾心斗角，把U盘交出来，我仍然会按照交易内容完成许诺。”

　　“你……”

　　俗话说泥人还有三分火气，想他韦逸是什么身份？

　　韦家老爷子还没死呢，在京城也有几分话语权，没人不给老爷子一个面子。而他能成为717工程的负责人，虽然也有老爷子的一点因素，可也脱不了他自身能力的原因。

　　717工程是直接面对几个中央核心领导的国家绝密，尤其是在“后羿”【U盘代号】出现后，717工程的重要性何止上升了数倍，事关国家未来大计，他能参与进来本身就代表了他的身份。

　　不说摆出717工程的负责人身份，光是韦家人的身份走遍京城，也没人敢不给面子。

　　规则、法律……

　　这些是上层阶级用来约束下层阶级的，是用来管理国家的，哪怕是有些人不遵从法律，自然还有暴力机关来收拾。而警察和军队，正是上层阶级手中的暴力镇压大杀器。

　　没有人能无视这些，哪怕是曾经开创了共和国的那位也不行。

　　然而这个世界上总是有个真理，拳头大才是硬道理。

　　韦逸一直都很认同这句朴素的话，韦家固然了得，但也有惹不起的那几位存在，当面对更加庞大的政治力量时，他们也得服软认同拳头大。

　　但拳头大才是硬道理，向来指的是政治、军事、经济上的强大，他从未想过有那么一天，一个人类的力量能强到无视法律、规则、暴力机关的程度。

　　面对一个击杀了两头外星巨兽，能随意爆发十倍音速，还一口气凿穿核掩体的存在，这样的人说是神灵也毫无差别。

　　这真是拳头大……但尼玛大得太过分了，韦逸相信就算今天换成白宫总统在这里，面对这位存在也只能虚以委蛇，至于什么喊人拿下，放入监狱菊花受死的话就不要自欺欺人了。

　　泥人有三分火气，他韦逸这尊大神的火气至少有一百分，可也立马忍了。

　　正想摆出笑容好言相劝，那边的陆渊却突然摇了摇头，遗憾道：“看来只好我自己去拿了。”

　　话音刚落，以陆渊为中心化作圆圈的水泥地，犹如饼干似的骤然捏成了粉碎，整个人凭空掉落了下去。

　　“？”

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续四五层走廊被一一洞穿开来，陆渊负手背后，向着目标方向走去。

　　之前放过韦逸和“陆渊”的时候，他就暗自把液态金属滴入了两人的鞋子内，在进入这座基地后，让液态金属变形为细微的机器人到处查探，很快就找到了U盘的藏匿地点。

　　不得不说，U盘在这里得到了很好的保护。

　　处于基地最深处的核心区域内，整条通道纵深很大且十分曲折，摄像头覆盖了全部通道，没有任何死角，当他没有得到允许走入进去时，整条通道都在响彻红色警报。

　　“嘭！”

　　厚重的指纹识别门被念力一击轰开，根本阻挡不了片刻功夫，陆渊犹如散步一样往前走去，接连摧毁了三道指纹识别大门，后面才响起了脚步声。

　　大批的士兵们闻风而来，纵使是韦逸在没有得到来自中央命令时，也无权深入这边，没有那位核心授权，进入此通道者一律就地枪毙，概不容缓！

　　陆渊没有停下脚步。

　　但被破坏的两道大门却急剧扭曲变形，很快就覆盖了只供两人进出的通道，彻底拦下了冲过来的士兵。

　　除非动用大型机械挖上十几个小时重新弄出一条通道，或者耗费几十个小时把两道大门切割开来，不然任何人都没法进出。

　　当然陆渊除外。

　　“……”

　　终于，再绕了几个弯道后，陆渊脚步停了下来。

　　摆在他面前的是一扇由高强度钢，三米多高，四米多宽，一米五厚度的大门，采用机械式锁具，不怕停电，两个旋转的把手必须在输入两个正确密码后，才能打开大门，而周围的墙体甚至比大门还要深厚。

　　这大门就有点麻烦了。

　　虽然他也能一击摧毁，但由此产生的冲击波和余威，足以让整个通道崩塌，甚至可能牵连到外面的核掩体基地。

　　想了想，陆渊轻轻把手掌放在金属大门的表面，暗自施压过去。

　　“铿……”

　　尖锐刺耳难闻的声响在通道传开，以肉眼可见的速度之下，高强度钢铁构成的大门表面，直接凹陷出了一个脸盆大小的凹口，没有丝毫抵抗之力地持续凹陷，几个眨眼的功夫，大门中间的机械式锁具就彻底被破坏了。

　　比第二头棱背龟巨兽的外壳脆弱多了。

　　两者的对比宛如饼干和铁板。

　　破坏了锁具，陆渊随意用念力拉开大门走了进去，被如此严密封锁保护的，自然不是什么黄金。


第四百三十八章 到手

　　“哗啦！”

　　防弹玻璃骤然嘭裂成渣，被保护在其中的U盘缓缓飞入了陆渊的手中。

　　握住手中的U盘，陆渊也没有停留，沿着通道原路返回，等他把封堵的通道重新打开时，迎面而来的便是密集如雨滴的子弹，暴风骤雨般攒射袭来。在这种没法躲避的通道内，任凭是谁也不可能避开这样的子弹袭击，可陆渊根本没有躲避和退去的念头。

　　以一步、两步、三步，不疾不徐地步伐走来，无形无质的超自然力量瞬间展开，冲刷形成了一道遍布整个通道的无形“逆流”！

　　针刺难入，水泼不进！

　　纵然是连钢铁都能撕裂的穿甲弹，也在这道无形“逆流”中粘在了空中，赫然成就了一幅万千子弹静滞空中的奇景画面。

　　能够防守在这里的军人和士兵，每一个人都是经历了最严格的政审和意志力考核，说是共和国意志力最坚韧的一批人也毫不意外，然而面对这样的一幕，再怎么扣动扳机，射出去的子弹也只能被削去所有的动能，禁锢在了空气中时，也不由全部看呆了。

　　陆渊徐徐伸出右手食指，轻轻一点。

　　起码数百枚的弹头通通猛地凝聚在了一起，在无形却又磅礴的力量强行挤压下，立即化作了烧红了般的铁球，散发出灼热的高温气体。

　　“啪。”

　　铁球砸落在地上，烧得通红的它还在与空气互相作用着，让人不敢相信这坨铁球的前身就是数百枚子弹头。

　　陆渊脚步未停，伸出的指头再轻描淡写地往前一推。

　　快得迅雷不及掩耳之势，无形的念力沿着通道席卷扩散而去，猛然就横扫过了那十多名士兵。

　　无声无息，上一刻还拿枪对准了陆渊，下一刻所有的士兵全部瘫软倒地昏厥不醒。

　　对于念力的精准操控，陆渊已经达到了即可伤人性命，也能掌握分寸只让人昏厥过去的程度，在以往也是不敢想象的。

　　其实哪怕不动用念力，换做宽广的平地上，十几个持枪的士兵都未必能对他造成多少威胁。

　　韦逸总算急匆匆赶了过来，看着倒地不省人事的众多士兵，不禁脸色一沉。

　　“不用担心，他们只是昏过去了，并无大碍。”

　　陆渊背负双手慢慢走了过来，就仿佛野外郊游一样，纯粹把这座危险至极，安全级别极高的核掩体基地当作了自己家里一样。

　　比起担心这些士兵们的伤亡情况，实则韦逸真正担心的还是另外一点。

　　可惜陆渊还是不给韦逸说话的机会，身子一动，身影如鬼魅似的闪现一出，不知去了什么地方，韦逸只觉得自己眨了下眼睛，陆渊的身影又回来了，然而他的手上却多了一个笔记本电脑。

　　以前犯了个错误，这一次陆渊却不会再犯了。

　　把U盘插入笔记本，打开永无止境的电影世界，陆渊心念一动，电影中的一个茶杯被完整摄取了出来。

　　没错，这个U盘是真货，不是拿来作假的赝品。

　　他好整以暇把茶杯摄取了出来，没有顾虑旁边韦逸的想法，顿时让韦逸心中剧震。

　　“原来你、你能使用这个？”

　　这就难怪了，难怪这个男人如此看重U盘，却不大在意“陆渊”，原来他自己也能亲自使用U盘！

　　要知道他们至少实验了数百次，确认U盘只能被“陆渊”所摄取，才确定这玩意的限定使用人。可眼前这个神秘存在，也能使用U盘……是不是意味着U盘的变化也可能是这个男人造成的？

　　陆渊没有理会韦逸的表情变化，在证实了U盘的真实性后，他收回U盘转身看向韦逸。

　　“我需要你们做的事情只有两个……一个是准备好至少二十万吨级的核弹，一个是查清楚这些外星生物的老巢，其它的就交给我便可以了。”

　　“等一下，你不能这样做……”

　　显然不用韦逸思考，他脱口而出的阻止仍旧无效，陆渊踏步往前一步，身影已经又沿着来时一路贯穿的洞道飞离了出去。

　　他目前虽然能轻易击杀掉这些巨兽，可要想找出巨兽的老巢，即通往地球的虫洞并不是那么简单的事情。

　　这些就要依靠国家的力量去做了，他也不愁国家不会答应下来。

　　但不得不说，他先是不打招呼直接冲进这座核掩体基地，再强行夺走U盘的行为，必然会触怒军政高层，尤其是那几位核心领导人更会雷霆震怒。

　　不过到了陆渊这个层次上，人类社会所谓的权利、财富、势力对他都毫无意义。

　　也不知是不是随着他不断深入运用念力，陆渊感觉到本就磅礴无尽的念力，忽然开始蠢蠢欲动地增长，一切都像最初的那段时期，从细微不可察的强度增长，到后面因为那件事变异才停了下来。

　　陆渊原以为变异过后了的念力已经是这辈子的终点了，然而从击杀了第二头巨兽之后，他发现自己对念力的操控更加轻松了些，而强度也跟着增强了一点。

　　即是说，目前的念力并非终点，而是新的起步线，只要他不停使用磨练下去……到底会强到什么层次，他也无法笃定。

　　可就是现如今的念力强度，也足以让陆渊无视所有的国家了，管你是军政高层还是商界、金融大人物，管你是军阀还是名人，在陆渊面前都只是一坨碳水化合物罢了，轻轻一个念头便是一摊肉酱。

　　而以他的速度，就算有人丧心病狂敢动用核武器，也未必来得及击中他。

　　当然，人类的智慧是无穷的，针对性的病毒和化学武器都是极为可怕的，陆渊念力虽强，身体却还没达到能无视化学武器和生物基因武器的程度，是以也不能放松踏入有心人施展的陷阱之中，无时无刻的念力屏障更是不能松懈。

　　获得了U盘，这次没有了韦逸的手机，对方也没法对他进行定位，而大部分雷达根本识别不到，能追踪到的也会很快就超出距离放弃了。陆渊一路出了青海不停，直入哈萨克斯坦境内朝着欧洲飞去。

　　U盘落入了他的手中，他紧接着就要做些事情了。

　　终结者中的时空机并非单纯的摄取出来即可使用，期间还要经过重新安装和多次调试，起码也要一周来的准备时间，这段时间里他就要找个好地方来安放时光机。

　　那么地广人稀的芬兰就成为了他选择的目标。

　　芬兰的面积与日本国土面积相差不大，而日本人口1.26亿，芬兰却才548万人口，有17.9万个岛屿、18.8万个湖泊和1100公里长度的海岸线，被誉为“千湖之国”。

　　其实在陆渊看来，应该叫做“万湖之国”才对。

　　他一路低空飞入芬兰，也不知途径了多少个湖泊，陆陆续续有几百个绝不是空话，直到抵达了芬兰北境某个无人的湖泊前，陆渊才从天而降。

　　广阔苍翠的森林绵延无尽，被风吹过的丘原和澄蓝的湖泊微波荡漾，一只只优雅的白色大天鹅成群结队地在湖面游过，在这个人迹罕至的国家中，还保存着非常不错的原始森林环境。

　　缓步走在湖泊边上，陆渊深呼吸了一口气，说起来他手中曾经掌握的资金也有百亿美金级别了，却从未享受过宁静的生活，也许等一切都结束后，他可以找个类似的地方过上宁静的生活。

　　收回视线，陆渊也不迟疑，把路上顺手偷来……买来的笔记本电脑开机，再把U盘插入USB接口，就准备在这里做好摄取时光机的提前预备工作。


第四百三十九章 再次启动

　　“他真的能成功吗？”

　　梁建军捏了一把冷汗，对此并未抱有太大的希望。

　　距离上次那个男人突入基地已经过去了一周多的时间，这一周以来，经过与美军联合展开的追踪行动，成功确定了这些巨兽巢穴的位置，即马里亚纳海沟深处，约有接近一万米深度。

　　这样的深度一般的军用潜艇根本抵达不到，只有经过特殊制造出来的深海潜艇才能到达这个位置，而别说深海潜艇了，一艘核潜艇下去了，都未必能从守护在巢穴的巨兽手中逃离。

　　“先等等吧。”

　　韦逸心里其实不如表面上那么冷静，尽管多次亲身体会到了那个男人的可怕，但这次需要他潜入上万米的海沟之内，进行核爆封死虫洞的实验，光是听起来就觉得匪夷所思。

　　若是电影中的虫洞位于马里亚纳海沟，最后的机甲也不可能完成这一任务了，还没抵达虫洞就被万米深度的水压摧毁了。

　　一个人类能抵达万米之深的海底完成任务吗？

　　忽地，韦逸苦笑了起来。

　　人类自然不可能做到这样的事情，然而那个男人真的还是人类吗？

　　往日里半个小时的时间总是很快过去，但今天面对这头等的大事，每个人都只觉得度秒如年，连上级都在半小时内打了十几个卫星电话，询问结果如何了。

　　弄得韦逸都没法在表面保持镇定了，连续来回渡步，焦急的神色任凭谁都能看得出来。

　　“唔，有消息了……他出来了？是成功的信号？确认没有问题？好，继续观察……”

　　突如其来接入的卫星电话，让梁建军眉头一喜，忍不住连说话的声音都大了很多。

　　“老韦，海狼一号刚刚传来了信息，说是目标已经完成任务出来了。”

　　“什么？真的！”

　　韦逸身子一震，也不由脸色大喜。

　　“嗯，海狼一号已经再三确认了，放在虫洞边上的电磁波信号也发生了变化，不过他们也因为浮出水面暴露了。”

　　“好，很好。”

　　韦逸却并不担心海狼一号的暴露，上面早就与美国人达成了共识，美国人也从多方面获取了韩国那边的情报，不过他们并不大相信第二只外星巨兽是由一个人所击杀，现在仍旧处于半信半疑之中。是以尽管达成了共识，美国人肯定会千方百计对那边海域进行监视，那毕竟是他们的势力范围内，有着地利的先天性条件。

　　虽然牺牲了海狼一号的声纳和特征情报，比起摧毁这些外星生物的虫洞就不值一提了。

　　就在这时，韦逸的手机发出了抖动，这部由国内第五研究院研制出来的手机，哪怕是在海外也有着卫星通信的优良信号，只是一般时候不会动用，只有一些绝密信息要通过这部手机来单向联系。

　　韦逸一惊，以为上级发来了绝密命令，拿出来一看，显示屏上却并非熟悉的绝密信息，而是另外一段由英文、数字构成的地址。

　　“怎么了？”

　　梁建军觉察到了韦逸的异样表情。

　　“他把信息发来了。”

　　吐出一口长气，韦逸缓缓道。

　　“他？”

　　梁建军意识到了什么，紧张道：“他怎么说？”

　　“是地址。”

　　韦逸一边说着，一边把这串地址加密发回国内。

　　很快，就得到了另外段信息。

　　“是德国慕尼黑一个地铁的保险柜。”

　　韦逸神色一紧，“老梁，那边有我们信任的人吗？”

　　“有。”

　　梁建军点头。

　　“先让那边的人赶过去，先看着，不要异动，我们立即出发去德国。”

　　……

　　……

　　“还真是有点意思。”

　　陆渊回想起之前异星球的场景，尽管经历了这么多事情，连穿越时空都经历了几次了，但那还是头一次前往另一个星球。

　　没有错，在穿过虫洞后，他真正来到了电影之中，那个ANTEVERSE星球。

　　乌云密布，土地一片贫瘠，大气呈现黄色，地表没有河流只有岩层，犹如地狱般的荒芜星球，生活着一种掌握了超空间技术的洪魔【Precursors】外星文明，富有极度侵略性的洪魔文明，依靠建立超空间虫洞的方式与其它星球连接，以生物兵器的方式侵占对面的星球。

　　如果换做以前，陆渊估计还不会这么快摧毁这个超空间虫洞，洪魔文明固然比现在的地球厉害很多，生物技术也远超人类，可是真正作为兵器来使用性价比却极低。远不如直接使用基因病毒对着大气来上那么一发，要不了多长时间就可以毫不费力进入地球了。

　　是以，洪魔文明除了超空间技术外，它们的生物兵器也就只能对付一下普通的文明，如果换做机械公敌的世界，光是纳米弹就能把所有的生物兵器打出屎来。

　　也就唯有它们的超空间技术，真正值得陆渊看重了。

　　之前的中微子事件，若是有着这种超空间技术的话，那么不论是移民月球还是火星，岂止难度降低了千倍，万倍都不止。

　　时间和地点都不对，陆渊稍微犹豫了下，还是启动了手里那枚氢弹。

　　其它国家包括欧美都销毁了自己的氢弹，转而研制中子弹，而中国是世界上目前唯一一个突破了对氢弹低成本维护的国家，也就中国能第一时间拿出可实战化的氢弹。

　　原本陆渊只要求一枚二十万吨级的原子弹，电影原著中是因为意外把机甲的核反应堆化作了武器，威力也就十万吨级左右，便让虫洞的物理结构四分五裂。

　　二十万吨级的原子弹完全足够了。

　　可是……

　　中国送来的不是二十万吨级的原子弹，而是一千五百万吨当量的氢弹，让陆渊也为之色变。

　　这不是只打算摧毁虫洞，是打着要把洪魔文明彻底灭绝的念头啊。

　　洪魔文明之所以急着进攻地球，就在于对面的洪魔文明基本只剩下了虫洞边上的城市，一枚一千五百万吨当量的氢弹，很有可能让洪魔文明真的完蛋。

　　当陆渊激活了引爆的指令，也成为了人类历史上第一个灭绝外星文明的“先驱者”。

　　洪魔文明恐怕也没有想到有一天，自己会被另外的文明反侵略过来，惨遭灭绝的下场吧，这也算是自作自受的结局了。

　　给自己留下了十秒钟的时间，陆渊激活引爆指令后，立即以超音速沿着虫洞返回地球，留在这个异星球世界的话，处于氢弹引爆核心位置，他也没有把握能活下来，赶紧离开才是最重要的。

　　直到出了虫洞，陆渊都能感到海底传来的震动，仿佛一场海底地震瞬间被引发了似的，由虫洞传过来的冲击波让周边的海水疯狂地搅动，若非虫洞物理结构及时崩溃，动静估计还会更大一些。

　　解决了虫洞问题，陆渊也没有一刻停留，发了一段信息给韦逸，便开始返回芬兰。

　　一周多的时间，让陆渊基本解决了时光机的重置问题，同时也把U盘的存放至了国内，再把地址留在德国，等韦逸等人真正找到U盘时，他肯定也已经离开这里了。

　　“这一次希望一切顺利吧。”

　　陆渊叹了口气，时光机屡次出现问题，已让他对此产生不少的忧虑，可既然踏上了这条道路，很多时候他已别无选择。

　　“呜呜……”

　　再次重新启动的时光机嗡嗡作响，与之前的几次一模一样，陆渊浑身不着片缕，站在装置的中心部位，在机器启动过后，猛地被分解成粒子状态，粒子信息被完整传输至另一个时空。

　　随着陆渊本人的消失，时光机也逐步停缓了下来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“轰！”

　　冲天而起的爆炸惊扰了湖泊上游荡的白天鹅，连远处森林内的野生动物也被吓得东转西跑，等到一切再次平静下来时，留在原地的就只剩下了一个被炸出来的大坑，成为了仅留下来的活动痕迹。


第四百四十章 中断

　　“嗤嗤……”

　　凭空而出的电流萦绕周身，陆渊虚空踏步，淡淡的电流经久不散，宛如从天而降的神灵立步人间，负手而立俯视整座五彩流萤的城市。

　　“嗯，地点倒是没有错，不知时间是否对得上。”

　　旁边就是一座豪华酒店大厦，陆渊转眼看去，厚重的落地玻璃顿时碎裂成渣，任由他漂浮入内。

　　躺在床上睡得与死猪般的狗男女搂在一起，浑然不知有人以这种骇人的方式闯入了进来，若是此时清醒过来，非得把心脏病给吓出来不可。

　　陆渊也不动手，放在床头柜前的手机摄飞了过来，点亮了屏幕。

　　“咦，7月30日，23:45分？”

　　这个时间一映入陆渊的眼帘，顿时令他为之一喜。

　　U盘异变的时间在7月31日晚上，这一次虽然与设定的时间仍有误差，可正巧提前了一天已然是很不错的结果了。

　　再无犹豫，陆渊身子一转，重新踏入虚空，向着记忆中的小区出租屋飞去。

　　找了个没人的地方落下，再来到自己曾经居住过的出租屋楼下，陆渊心念一动，液态金属从他衣领上陡然分出一滴，弹射进入了没关严实的窗户内，迅速进入了房间。

　　他没有选择破门而入直接闯入进去，让液态金属在里面寻找了一番，很顺利地便在电脑桌前找到了那个U盘。

　　把U盘包裹起来，液态金属携带着U盘缓缓沿着墙壁流向阳台，一出现在陆渊视线范围内，当即就被摄入回手心。

　　把包裹在内的U盘分裂开来，这块似乎还没有经过变异的U盘落入了陆渊手内。

　　哪怕以陆渊坚韧的意志力，此刻也不由感到一阵恍惚，曾经千难万难都没有办到的事情，难道这次就这么顺利完成了？

　　容易轻松的好像都过分了。

　　“呼呼……”

　　吐了口气，陆渊微微摇头把恍惚抛开，手掌轻轻一握，然后松开。

　　刚刚还完好无损的U盘，等到他的手掌重新摊开时，已然彻底粉碎成了沙粒一般的塑料、金属碎屑。

　　的确是未经变异过后了的U盘，否则是不可能损毁的。

　　居然……真的让他成功了？

　　他穿越时空的想法得到了证实，他真成功找到了一条能够提前摧毁U盘的时间线？

　　陆渊深吸了一口气，说不清此刻心中到底是个什么确切的想法，既有一点恍惚不敢置信，也有点彻底放松的心态。

　　若是U盘真的损毁了，即是说，地球也至少不会再遇到任何无法抵御的灾难了。

　　短短一年多的时间，他从曾经获得U盘的狂喜，到后面的雄心大发试图改变全球，再到逐步认清了U盘的真正可怕，最后陆渊总算意识到了，U盘是个真正比潘多拉宝盒还要可怕的东西。

　　潘多拉宝盒还只是为人类带来一些灾祸，U盘这东西可不止是带来灾祸，是为所有生物带来毁灭性打击的灾难源头，只要U盘存在的一天，不是人类，而是地球整个就随时处于崩塌爆炸状态。这已经远远非人类力量所能处理的了，唯有在源头上寻求解决的办法。

　　现在源头顺利被他解决了，U盘所带来的威胁再不复存！

　　不过陆渊的心里仍旧存有一丝不安。

　　U盘的异变他始终未寻找到原因，或者说那是一种根本无法去寻找的原因。就算摧毁了U盘的这个载体，人类就真的安全了吗？

　　“还是不能过于松懈啊……”

　　低声叹气，陆渊转身就走，只是转身的那一刻，他随手一挥，一滴液态金属也跟着飞入了出租屋内潜伏监视了起来。

　　接下来的一天，陆渊就在离这里不远的地方监视着“陆渊”的一举一动。

　　从“陆渊”自己U盘不见了的抱怨，到他受到打击回到出租屋的所有事情，都没有逃过陆渊的眼睛。

　　没有寻找到U盘，这个时空的“陆渊”也没法用来看电影和下电影，他回来后找了家网吧玩了会，就无精打采地回到出租屋睡觉。

　　好像……没什么变化。

　　静静观察着一切的陆渊，浑如一名坐禅的老僧，脸上淡定不动，唯有眼睛闪过一丝微不可察的放松。

　　U盘的载体消失了，会不会出现在另外一个U盘上面？

　　鉴于这种可能性，陆渊同时对整个小区都展开了监控，却没有发现异常，至于要是变化出现在了千里之外，他也没有办法。

　　好在就目前而言，他似乎是真的成功截断了U盘异变的可能性！

　　如果没有意外，U盘在这个时间线上就此中断。

　　当真正意识到这一点时，陆渊呆愣了片刻，过了良久，他才站了起来，来到阳台望着外面灯火通明的城市。

　　没人庆祝。

　　没人欢呼。

　　没人理解。

　　甚至没人知道就在刚刚，毁灭世界的源头一刹那飞走。

　　久久望着远处，陆渊这一刻想到了很多。

　　解决这件事后，他也没有什么奢求财富、权利等欲望了，经历了这么多的事情后，很多东西都被陆渊看开，权利、财富、名利什么的，随着时间的流逝都是过眼云烟，百年之后都是一培黄土。

　　那么至此过后，他还有什么追求？

　　“感觉自己真是老了。”

　　明明他自己还是一个青年，心却看开了这么多，活得还真是如同一个老僧了。

　　也许他该去找一个女孩子谈场恋爱？

　　陆渊瞥眼看向这个时间线上自己的方位，在这个时候，自己还沉浸于失恋的痛苦之中，从此过后对女人便是灰心丧气。如今回想起来，仿佛这一切都在昨日发生似的，有点可笑，又有点可怜。

　　这个时候的自己，活得还真像一条狗，以他那微薄的工资在这座大城市中挣扎度日，就算是过上二十年不吃不喝，那点工资也买不起一套房子，未来几乎没有丝毫的希望。

　　只是……比起承担过多困惑的他，此时的自己也有一种平凡人无知的幸福。

　　我要去看看这个世界。

　　他心里陡然生出了这个想法。

　　地球是人类的母亲，这样的说法从小听到大，但又有谁会真的听进心里面，或者真正体会到这句话的含义？

　　可以说，人类有史以来至今，恐怕没有任何一个人如同此刻的陆渊，对这句话的领悟更深。只因为唯有他自己，亲身在地球崩溃的悬崖走了一圈，认认真真体会到了这点。

　　不到那一刻，人类是绝对不会认识到这一点的。

　　我也许还有更重要的使命去完成！

　　陆渊心中隐约诞生了一个可怕、狂妄的想法。

　　但在此之前，他要亲眼去看看这个世界。

　　不是依靠超音速飞行的走马观花，而是亲自踏步走在大地上，用他的双眼去看。

　　“……”

　　黑暗里，陆渊的眼睛发亮了起来，那是在意志的深海里，又确立了一个目标的前兆。

　　没人知晓，人类历史的改变在这一晚上开始。

　　第二日天还未亮，陆渊就出发了。

　　没有搭车，没有乘坐动车，他找了条小路，就这么动身往前走去。

　　就如同是出门散步，轻松悠闲的样子根本看不出打算走出万里行程。

　　哪怕是穷游，也没有像他这样子不做丝毫准备功夫的。

　　八月份的天气，正是太阳烘烤大地，火辣辣的高温日子。这样的火热天气下，路上行人顶着太阳走上半里路，都会晒得像死狗一样失去活力，更不用说走上一天了。

　　他也没有用液态金属来抵御太阳光，就换上一件普通的衣服，穿着一双普通的鞋子，沿着三级公路踏上了旅程。


第四百四十一章 万里行程路（一）

　　就这么连续走了两周时间，从火热的烈日走到暴雨笼罩的贵州，陆渊每踏上一步，泥泞的土地都会践踏出水花，行走在贵州的盘山公路上，很长一段距离都可能见不到一个人。

　　偶然也会有好心的司机在他旁边停下，询问是否需要搭乘便车，往往这个时候陆渊都会摆手拒绝。

　　当然，敢停下询问他是不是要搭乘便车的司机，除了好心之外，更多的实际却是胆大，而这年头胆子能这么大的人已经很少了，经过陆渊身边的车子没有十万也有一万，但敢于停下开口问他话的人，也没有超过四五辆车主。

　　陆渊的身体素质固然无法与他的念力比较，却也是远超了人类极限的体能，他沿着直线前进，贵州很多地方是没有道路可供行走的，而若是绕路的话，耽误的时间也许要多耗费几倍。

　　他也没有动用念力直接飞过去，就是踩着山路横穿山林，踩着石头翻过连绵的山脉，纵使他有着人类极限之上的体能，走起来也是相当艰难，一双鞋子没多久就会踏破。

　　“呼……”

　　一晚上没有休息连续翻过了几个山头，当陆渊再次伫立于山峰时，一轮金日缓缓从山脉间升起，云雾浓浓、莽莽苍苍，万千金芒横扫茫茫云海，俯瞰整个天地，浩瀚、魅丽、雄伟随着金光灿灿猛地映入陆渊心灵。

　　“原来……这么漂亮。”

　　陆渊脸上露出一丝微笑，深吸了一口清晨的空气，转身向着第二个高峰走去。

　　这一天走到晚上，陆渊倒是来到了一个名为新桥的小镇，几天的山路走下来，他的鞋子早就破损丢了，光着一双脚踏步走来，镇上的人都诧异地看着他，活像看一个从山林中出来的野人。

　　陆渊也不以为意，掏钱买了双胶鞋，也不在镇上停留，大步走入了镇外的公路。

　　这段日子来，陆渊渴了就喝山水，饿了就吃点山果，偶然遇到野兔就抓来烤了吃，要是能路过镇子，就买些干粮。

　　晚上休息时找处干净的地方就躺下，对此也不讲究。换做寻常人来如他这么做，只怕是一天都坚持不下来，就他这种速度走上半天山路，这双腿都得废了。

　　一路跋涉，他基本就在山路和那种县级公路走着，也没人打搅他，或者说哪怕有心怀不轨者，看到他这一身破烂的行头，立马也打消了念头。

　　倒是也遇过了几次夜间抢劫、偷盗的事件，往往小偷还没意识到发生了什么事情，就晕倒在地失去了知觉。

　　不过陆渊也不只是埋头赶路，只要是有名的景点，他的脚步基本都踏遍了，而一些寻常人根本不知道，或者到不了的景点，他也有机会饱览一番。

　　从出发一个半月后，陆渊走上了川藏公路。

　　川藏公路上来往的车辆始终不少，而好奇停留下来的车子忽然变多了。

　　“喂，兄弟，你这是准备到哪里去啊？”

　　一辆自驾游的SUV缓慢在陆渊身边刹住，副驾驶位上的一个抽烟男子好奇地询问道。

　　“拉萨。”

　　陆渊言简意赅地道。

　　“拉萨？”

　　那人吃了惊，上下打量了番陆渊，啧啧道：“你这是准备一路走过去啊？我说兄弟，你这胆子够大啊。”

　　川藏路本来就不算安全，每年自驾游和骑行都有人遇难，单独一人一路走过去的危险显然很大。

　　只是这样的人也不算少，那人又道：“要不要我们搭你一段路？”

　　“不用了，谢谢。”

　　陆渊摆手拒绝了这人的好意。

　　“前面二十公里就有休息的地方，那你多小心点。”

　　见自己的好意被人拒绝了，这人也不恼，笑着挥手让司机继续往前行驶。

　　川藏线总长度2000多公里，沿途风景秀丽多奇，独特的风土人情在其它地方是很难见到的，其中既有迂回于高山巨壑和湖泽谷底，又有穿过莽莽原始森林的险峻要地，让走过来的陆渊也为之大开眼界，体会到了和贵州山地、江南丘陵、山水的不同风色。

　　本来陆渊的眉色间总是带着的一些忧愁，也随着这一路行程消逝了些，只是经历了风吹雨打，酷暑严寒的磨练，已经硬生生走了三千多公里路的他，整个人似乎都风霜许多。

　　他的脚步也越来越快，踏步走来简直和常人小跑没多少区别，一般能连续走上十多个小时也不嫌累，更为神奇的是，明明这些日子来他没有动用过念力，却反而发现念力在这段时间隐约在不停增强之中。

　　“果然念力的增长没有停下来么？”

　　念力的精准与他的熟练度有关，但念力强度的增长原因，迄今为止依旧令陆渊疑惑不解，尝试了多种方法还是没有找到原因后，他也暂时放弃了探究。

　　“唔？”

　　蓦地，陆渊双眼一凝，离着他数百米外的盘山路上，陡然山体一震，大片的滚石轰隆轰隆从天而降，朝着下面几个骑行的骑手头上压去。

　　不妙。

　　陆渊下意识地把念力释放了出去。

　　等他一释放出念力，他立即意识到这数百米的距离是个不可跨越的鸿沟，念力可是随着距离的增加而数倍衰减，在数百米外的距离上，他的念力可能还无法举起一个普通人，又怎么应对几十吨重量的滚石。

　　然而让陆渊震惊的事情发生了。

　　下意识释放而出的念力并没有如他预想中那样，在数百米外对滚石如清风般拂过，而是彻彻底底改变了滚石的落向，狠狠砸向了那几个骑手的左侧，险之又险避让开了血溅当场的厄运。

　　面对突如而来的天灾，几个骑手显然被吓呆了，身子僵硬在原地完全无法反应过来，等到沉重的滚石轰隆砸在他们身侧时，立马也不顾车子，一屁股坐在地上吓瘫了。

　　陆渊若有所思感觉着几乎快沸腾起来的念力，快两月没有动用的念力，一经使用居然有股活过来的感觉，充满了跃跃欲试的无边活力。

　　竟然能影响到那么远的距离，念力比起两月前增强了多少？

　　继续这么下去，终有一日……念力难道能强到撬动地球的程度？

　　陆渊摇头一阵苦笑，觉得自己的这个想法委实夸张到狂妄了。

　　若念力真的能强到撬动地球的程度，岂不是说他随意一击，都能掀翻整个大陆架？来上几下，地球所有的生物都将灭绝，彻底回到原始地球炼狱般的场景。

　　等等……

　　念力虽然无形无质，但使用念力确实是需要消耗脑力，并对大脑产生一定压力的，如果念力无休止地增强下去，第一个重要的麻烦就在于他的大脑能否承受住。

　　思索至此，陆渊再无乐观的想法，转而紧皱眉头，沉思不语。

　　当陆渊一边思索，一边走过数百米，从那几个骑行者身边过去时，这几人仍然面色苍白，一副胆颤心惊的模样，半天回不过神来。

　　却浑然不知身边走过的陆渊，才是让死神从他们身边擦肩而过的原因。

　　“叶子，没事吧？”

　　把一个女孩扶起来，为首的男子擦拭了下额头上的冷汗，勉强笑道：“我们的运气还真好，老天爷都不想让我们死，要是刚刚差上一点，估计都要躺在这里永远起不来了。”

　　“别说了。”

　　另一个女孩双手不停地颤抖，宛如患上了帕金森，汗水早已把贴身的内衣给全部浸湿了。

　　“好，好，我不说了。”

　　男子也是才摆脱死亡的阴影，知道对女孩子来说，刚才的危险太过吓人，便安慰道：“没事了，没事了，大家都没受伤，再往前骑几十里路就是休息的地方，趁着天还没黑，我们赶紧出发吧。”


第四百四十二章 万里行程路（二）

　　说是这么说，一行人才经历了死亡的威胁，哪怕勉强重新上路，这群来之前从未想过会遇到这种情况的青年男女们，双腿发软地骑行了十来里路，眼看天即将黑下来，却仍旧没有见到休息的旅店。

　　“大家再加把油，我们就快到了。”领队的男子大声为众人鼓气。

　　“不行了，我们先休息一会儿吧，要不就在这里扎营算了？”

　　“不行，这里不能扎营。”

　　开什么玩笑，旁边就是悬崖，在这里扎营要是再遇见刚才发生的事情，他们一个都跑不了。

　　领队的直接拒绝了叶子的提议，“旅店不远了，我们休息一会儿就出发。”

　　众人此刻都疲劳到了极点，哪里还有精力争论其它，闻言都默默点点头，尽量抓紧时间休息。

　　“咦，好像……是刚刚那个人？”

　　休息了会，远处有道光亮逐渐靠近，等众人视线凝聚过去，便发现有个人影带着发光的LED灯吊在大腿边，一步步朝着这边走来。

　　“喂，朋友，你这是徒步走拉萨吗？”

　　徒步从广州到拉萨的人都有不少，领队也见识过，当下也不以为奇，招呼那人道。

　　陆渊的身影逐步完全展现在了众人的视线中，面对这领队的招呼，他一言不发，也不理会这些人，心中心事沉沉的他径直从几个人身边走了过去。

　　“喂！”

　　叶子见状有点气恼：“这什么人啊，打招呼都不理。”

　　“算了，别人也许有事。”

　　领队赶紧阻止了叶子的冲动口舌，倒也没有生气，与这些第一次骑行的伙伴相比，他也算是有了数次远距离骑行的经历，一路早就见识了形色各异的人，若是这样都要生气的话，那么他早就被气死了。

　　“喂，我说……你们不觉得他脚步行程也太快了吧，我们可是都骑着车，这才多久时间他就追了上来？”

　　另个女孩有点疑惑道。

　　她这么一说，其他人也顿时感到奇怪。

　　“说得对，这人脚步也太快了吧，难道他都不休息一直在走吗？”

　　“而且你们没发现吗？别人就算徒步走，也至少背了背包，那个人怎么什么都没有背？”

　　这么一说，众人就更觉得古怪了。

　　这前不着村后不着店的地方，有时候往往一百多公里路过去，都可能见不到一家旅店和村落城镇，什么负重都不背的话，那么一路的干粮、饮水、扎营的东西怎么办？

　　只是那人的背影已经消失在了黑暗中，众人也自然不可能抓着别人询问，只好把疑问沉在心里。

　　再次休息了十来分钟，领队一声高喊，众人又开始一脸苦涩地开始骑行，试图争取在一个小时内把剩余的路程骑完。

　　闷头骑了七八分钟，叶子喊道：“快看，那人在前面。”

　　这次众人却没有打招呼了，先前领队的招呼被这人置之不理，谁也不想再去试探下。

　　不过大家都对这个男人感到一点好奇，什么都不背的情况下，居然敢在川藏路上徒步？这简直有点活得不耐烦了。

　　领队的犹豫了下，想了想还是算了，这人就算是沿途遇到事故丢弃了装备，前面不远处也有旅店可以求助。

　　就这么一犹豫，车队便从他身边擦肩而过，迅速向着前方驶去。

　　这次领队不让众人休息了，一鼓作气打算把余下的路程骑完，也真的差不多一个来小时的时间，前方几座简陋搭建的旅店出现在了众人的眼睛内。

　　“快看，我们到了。”

　　众人精神一振，旅店昏黄的灯光犹如海上的灯塔，在指引道路的同时，也让众人的心安了下来。

　　“终于可惜休息了，我真的快要累死了。”

　　有人既是抱怨也是松懈地道。

　　这几家旅店都是当地藏人所开，常年招待了不少来往的骑行者、旅行者，一过去询问，正好还有几个房间空着，所有人凑合挤下倒是没有问题。

　　喝着热汤，吃着牛肉，众人不由长吐了一口气，只觉得今天不仅死里逃生了次，累得半死的情况下喝上一口热汤，简直比神仙还要快活。

　　“咦，那人……又来了。”

　　叶子突然惊咦了声。

　　“什么？”

　　众人视线顺着一转，还真的看到路上那男人走进了店门。

　　“我靠，这还是人吗？光靠走路居然不比我们慢多少，他是机器人不累吗？”

　　有人只觉得脸皮都抽搐了下。

　　今天这路基本都处于上坡，他们骑了一天都快浑身散架了，可这个光靠双腿的男人，一脸神色平静，仿佛就是出门散步买了包烟似的，看不出任何的疲劳模样。

　　见那人也准备坐下来吃饭，众人不禁面面相觑。

　　“服了，真是服了。”

　　领队叹息道：“我也不是没有见过那些一日徒步走百多公里的人，但谁敢说自己能在一个小时内走完刚才那段盘山公路的？”

　　光是换位想象，众人就觉得双腿打颤，虽然现在的确在打颤。

　　吃喝了阵子，众人也疲劳了起来，就准备去睡了，但一直时不时把视线投向那边桌子的叶子，忽然一起身，跑了出去。

　　“叶子？”

　　有人一愣，“她干什么去了？”

　　“不知道。”

　　没过会儿，叶子一脸纳闷地走了回来。

　　“你去干什么了？”

　　“那个男人……他结账后走了。”

　　“哎，走了？”

　　众人还没反应过来。

　　“嗯，走了，什么都没带，也不是去住其它店了，就是沿着公路走了。”

　　“……”

　　若是对方带了帐篷，那么显然对方是出去扎营住了，可是……什么都不带，这大晚上的难道还准备继续赶路？开玩笑的吧，哪有人这么做的，是嫌弃自己活得太长了吗？

　　带着满肚子的疑惑，所有人还是去睡了，第二日虽然没人说，可很明显的所有人的精力，都在试图寻找到那道背影。

　　可是此后，哪怕是众人抵达了拉萨，却再也没有见过那道背影。

　　……

　　十一月末的喜马拉雅山脉上面，气候严寒逼人，走在雪地里一脚便是一个窟窿，一不留神栽倒进雪地里，费劲全身力气才能爬起来。

　　这样的深厚雪地里，加上一晚上磅礴的大雪，再老练的牧民也不敢出来，也没人敢在这个时候来到大雪封住的大雪山。

　　就是在这大雪纷飞的天色下，一个雪地里凸出来的“坟茔”格外起眼，只是随着大雪不断降临，这座“坟茔”也逐渐被掩埋，渐渐与周围的雪地累积成了同个高度。

　　……

　　“呼呼……”

　　万古寒风呼啸，飞舞的雪花散发着银色的光辉，带着深沉的严寒婀娜扑向大地，钻进雪地的缝隙中成为其中的一员，为更加深厚的雪地加上一份贡献。

　　随着时间的流逝，大雪不仅没有丝毫衰减的征兆，反而交辉相印，像是直接把大雪做就的雪毯一层层地铺了下来，整个天地除了一片白之外，就只有洁白晶莹的冰峰还能透射点金辉。

　　然后……

　　雪停了。

　　缤纷交错，厚如雪毯的大雪停了。

　　不，不是停了。

　　而是静止了。

　　肉眼所见的视线范围内，整个天地的大雪都静止了，静止在了莽莽雪峰的空中！

　　就如不断正常放着进度的电影，被按下了暂停的按钮，导致这幅苍苍冷寂的雪景画卷被暂停在了这一刻，浑如时间静止的永恒，凝固在了这一刹那。

　　刹那即永恒。

　　风雪弥漫的天地，连寒风都静滞了一动不动，绵亘千里的冰峰雪岭，却在这瞬息产生了千万年都难以所见的奇景。

　　而奇景却无人得知与所见。

　　也不知过了多长的时间，猛地，本来凝滞不动的这幅雪景画卷产生了松动，一股不可琢磨的无形力量再次推动了前进，但空中停滞的无数雪花却争相汇聚在了一起。

　　骤然间……

　　顶似莲花，晶莹剔透，由雪花汇聚而成就的一朵朵雪莲，取代了原来的鹅毛大雪，缓缓从天而降，宛如天宫美景展现人间。

　　高原的风挟带着寒气再次吹拂了起来，一朵最大的雪莲花随风起伏，在空中划出一道悠长的弧线，柔柔落在了摊开的手掌中心。

　　不知何时，被大雪堆积而成的“坟茔”已经散开，陆渊盘腿就坐于地，伸出来的右手正巧接住了从天而落的雪莲花。


第四百四十三章 交战中心

　　两个月后，叙利亚艾因·伊萨镇外，残破的建筑废墟前，刚刚逃过炸弹袭击的几个幸存者，痛苦地倒在地上呻吟着，手上或者大腿被飞溅的弹片擦入，没有良好的治疗的话，就算此刻没有当即死去，也会因为后续感染问题产生一系列的麻烦。

　　但在这里，他们无人问津。

　　突如其来的爆炸袭击，导致附近的库尔德人民主力量武装紧张了起来，十几名士兵躲在建筑物的废墟后面，不时地朝着对面IS极端武装分子射击。

　　就在这样的对射僵持中，陡然而来的风沙席卷来临，让整个战场变得更为昏黄难辨，射击的精准率就更令人担忧了。

　　不过对在场的武装分子们来说，射中敌人并不是最主要的任务，其中开枪的过程才是最重要的。

　　“乌斯达，我没子弹了。”

　　艾哈迈德低声喊道。

　　“别看我，我也快没子弹了。”

　　一身沙尘的乌斯达低头窝在掩体下，双手抬起枪口，看也不看地对着外面射击，依靠随缘枪法企图命中敌人。

　　我在哪里？我在对谁射击？谁在打我？

　　三个问号基本就可以概括交战双方的心理活动。

　　“唔，那人是谁？”

　　交战僵持了约莫半个小时，双方基本都处于困顿状态了，想走又不甘心，但留在这里却基本都没弹药了，一时间，战场再次安静了下来。

　　可就在这难得安静的时分，艾哈迈德忽然惊咦了起来，从掩体的缺口瞥去，他清晰地看到一个人影就着风尘一步步走来。

　　身着一件破烂披风，脸束沾满了泥尘的面巾，身上没有携带武器，一副平民的装束缓缓迈步而来，似乎根本没有察觉到小镇的入口处，正有双方激烈交火的战场。

　　“喂，不要过去！”艾哈迈德大声用库尔德语喊道。

　　他的声音算是很大了，离着那人也就十来米的距离，只要不是聋子绝不可能听不到。

　　可奇怪地是，哪怕胆子再大的人，也不可能对满地的弹痕和弹壳熟视无睹，更不可能面对突如其来的声音充耳不闻。

　　那人难道是聋子？

　　不然为什么任何反应都没有，还在往小镇入口走去？

　　“喂，你听见了没有？”

　　艾哈迈德忍不住又用阿拉伯语喊了声。

　　他的声音在这暂时安静下来的战场中很是响亮，也吸引了对面IS极端武装分子的注意力，相应的也同时看到了沙尘中走来的那人。

　　“那是谁？”

　　“不知道。”

　　“他好像没有带武器。”

　　既然没有带武器，对面的武装分子一时也没有开枪的，都警惕地看着那人缓步走到交战双方的侧边，那里是受到爆炸袭击牵连的几个平民。

　　停下了脚步。

　　面对几个因为疼痛而奄奄一息的平民，那人止住了脚步。

　　受伤的女人无力地仰头看了下来人，因为失血过多，她已经做不出太多有力的动作了，但仍旧费力把怀中的小女孩抱紧了。

　　小女孩年约七八岁，紧紧抱住了母亲的手臂，一脸惊恐地望着来人，却什么话都不敢说。

　　“嘭！”

　　一梭子弹由来人身边擦肩而过，仅若便宜寸许，来人就会血溅当场。

　　然而来人仿佛什么都没有察觉似的，缓缓蹲下身子，伸出手来，离着女人鲜血淋漓的肚子还有四五厘米时住了停顿下来。

　　女人不知道他想干什么，只能虚弱抱着小女孩。

　　两边交战的双方偷窥着中间的那人，也有点搞不清楚这人是想干什么。

　　银光辉辉，犹如水银的液体倏然从那人衣袖探出，就宛如一条充满了灵活气息的小蛇，在空中盘绕了几圈，探入了女人受伤的肚腹位置。

　　“那是……那是什么？”

　　艾哈迈德以为自己看花了眼，连忙使劲揉了揉，再次睁大双眼看去，的确如先前所见的那般，有条和水银类似的液体伸入了女人的肚腹。

　　“不、不知道。”

　　乌斯达也吃了惊：“会不会是美国人的新型武器？”

　　“美国人的新型武器？”

　　不排除这个可能性，艾哈迈德神色一凛，美国人固然十分可恨，在这片土地上哪怕是与美国人合作的组织，也不可能对美国人抱有什么好感。可再怎么仇恨、讨厌美国人，却不会有哪个人去否认美国人的强大。

　　他们的战机、他们的航母、他们的导弹、他们的各种武器无一不是世界最先进的一列，强大到足以让他们所有人感到绝望。

　　就在两人思索的片刻，那边那人手掌一摊，“水银液体”包裹着一枚碎裂的弹头伸了回来，轻巧又精准地把弹头放在他的手心。

　　这宛如神迹的一幕顿时让交战双方看呆了，暗自窥视的他们，怎么也没有想到那“水银液体”竟然有如此能力，把一枚嵌入肚腹的弹头给弄了出来？这才多长的时间？前后才不到十秒钟！

　　“这、这是新型武器？”

　　艾哈迈德结结巴巴，简直不敢相信自己的亲眼所见。

　　“不，不，兄弟，我们得把它夺过来！”

　　比起艾哈迈德的迟钝，乌斯达却立即激动了起来，他看到了什么？这肯定是美国人的最先进的医疗设备，只有美国人才有这么先进的东西。

　　既仇恨着美国人，却又无比迷信着美国人的强大，大概是所有中东人的纠结心理了。

　　但他们能想到这点，对面的IS极端分子也不是傻子，居然生怕这边库尔德人先冲出来，也不顾其它，朝着这边狂猛射击不说，还跳出来两个人，狂奔向中间那人。

　　“不好！”

　　一时被对方剩余的火力所压制，艾哈迈德等人不止是来不及做出反应，而且弹药的不足也让他们有心无力。

　　只能眼睁睁看着那两个极端武装分子持着AK冲刺到那人身后，用阿拉伯语厉声大喝，想要让那人跟他们离开。

　　可与先前依旧。

　　那人充耳不闻，甚至都没多少身体反应。

　　其中一人急了，挥舞枪托想给这人后脑勺来上一下，再拖死猪般把人给拖回去。

　　“呼……”

　　挥出的枪托才划至半空便猛地僵停了下来。

　　看到同伴忽然停了下来，旁边的武装分子还疑惑了下，可紧随着他也身子一震，瞳孔不受控制地放大了一圈，与同伴以同样的节奏狠狠朝后倒了下去。

　　“这？”

　　艾哈迈德与乌斯达面面相觑，无法理解那两人怎么突然仰头栽倒了。

　　不止是他们无法理解，对面的敌人也没法理解，他们大声怒吼着，以为是那人用什么诡异偷袭的方式击倒了同伴，居然有人不再顾忌，举着枪口便瞄准了那人。

　　这样没有任何掩体的背影，纵然是枪法奇烂无比的他们，也有把握射中那人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续十几梭子弹飞射了出去，不仅要那人死去，IS极端武装分子还要一地的平民跟着一起去死。

　　“哦，真主！”

　　子弹的速度一秒钟接近七八百米，就算是小孩子也知道打出去的子弹，只有在墙角或者尸体的伤口才能看到碎屑，万万不可能发生现下这等情况……

　　离着那人背影大约还有一米的距离，击射而至的弹头便一一停滞在了空中，宛如陷入了空气的泥潭寸步难进，硬生生无法动弹。

　　但这又怎么可能？

　　所有人一脸呆滞地看着街道中心，那停滞在空中的十几发子弹，思维都在这一刻陷入了茫然，连疑问都还未生成，只觉得常识被彻底击溃了。

　　来人慢慢褪去了面巾，露出了一副亚洲人的面孔，淡然地偏头看了眼凝滞在空中的子弹。

　　什么话也没说，什么动作也没做。

　　迅雷不及掩耳之势，死亡的风暴已然降临！

　　十几发凝固在空中的子弹，瞬息便获得了比先前还要强出十几倍的动能，任凭是什么掩体，都无法在这样的攻势下做到防护。


第四百四十四章 悬顶之剑

　　摧枯拉朽。

　　只能用这个成语来形容。

　　躲藏在掩体后面的十几个武装分子，怎么也没有想到有一天自己会是这样匪夷所思的死法。

　　坚硬的掩体被毫不留情，摧枯拉朽般摧毁，明明只是十几发子弹，却爆发出了堪比炮弹般的威力，伴随轰隆的巨响与刺目的爆炸火焰，十几个武装分子不论是精神还是肉体，都立即直接从人间蒸发了出去。

　　“嘚嘚嘚……”

　　这边的库尔德武装们，一个个总算是脱离了呆滞的神色，却不约而同的牙齿嘚嘚作响了起来，手中握持的步枪都差点掌控不稳掉落下去。

　　不怪他们。

　　任凭是谁亲眼面对这宛如神迹的一幕，都不可能做到镇定自若当作什么也没有发生。他们还能勉强站立，已经足以证明他们都是勇气极佳的战士了。

　　被取出了子弹的女人，挣扎地想要往后退去，看来那男人不可思议的能力已然让女人也感到了惊惧无比。

　　那男人面色平定，手一招，银色的液体分裂出不少的银蛇，漂浮着进入了几个倒地平民的伤口之中，仅是几个眨眼的功夫，被嵌入伤口的弹片便被取了出来，伤口也被以不知何种方式进行了缝合。

　　“使者，使者，他是真主的使者！”

　　忽地，有人大声喊了起来。

　　艾哈迈德与乌斯达惊愕地转头看向叫喊的同伴。

　　同伴情绪极为激动，丢掉手中的步枪，对着众人喊道：“是使者，你们没有听说过吗？真主在东方挑选了一位使者，他将在旅行中引导迷误的人们，他就是那位使者啊！”

　　听到他这么一说，艾哈迈德等人才反应过来，的确他们在最近听过一个谣言，说是有一位使者与主缔约，在旅行中拯救引导迷误的人们，已经在两个月内救了不少人的……这些人发誓看到了使者展现的神迹。

　　但这样的谣言终归是谣言，甚至被艾哈迈德等人作为一个笑话来看，哪里能想到真的会有神迹般的一幕在他们眼前发生。

　　同伴们激动了起来，全都丢掉了手中的枪支，跌跌撞撞跑了出去，离着那男人十几米外便停了下来，跪倒在地祈祷了起来。

　　伟大的安拉说，没有一个使者来临他们则已，但有使者来临，他们都加以嘲笑。安拉派遣使者来为人们树立证据，可多数人对他们却不屑一顾。

　　然而真有神迹摆在面前时，谁又敢不信和嘲讽使者？

　　嘲讽使者的人会被安拉惩治……但说实在话，没多少人真信安拉会惩戒他们，谁有能肯定那是真的使者？

　　但眼前这位却肯定是使者了。

　　什么，不信？

　　没看到不信和试图攻击使者的那些人，全都连尸体都不见了吗？

　　……

　　陆渊缓缓站了起来。

　　回头看了眼跪在地上向他祈祷的众多武装分子，陆渊从最初的荒诞到如今的平淡，也算是见识到了人类对于不了解事物，所产生的信仰与宗教。

　　他一路从阿富汗、印度、伊朗、伊拉克等国走来，既见识了人类美好的一面，也更多见识到了人类无比残忍、愚昧、贪婪、傲慢、妒忌、欲望等丑陋的一面。

　　因为残忍，人类可以互相残杀。

　　因为愚昧，人类可以借神之名残杀。

　　因为贪婪，人类可以肆无忌惮发动战争。

　　因为傲慢，人类可以肆意欺压弱者。

　　因为妒忌，人类可以产生无数争斗。

　　因为欲望，人类可以毫无顾忌压榨底层同类的鲜血。

　　这些词语若只是在书面上和影视上去表达，怎么都不如陆渊亲自一路走来，所看所见带来的震撼。

　　他看到了因为生来就是贱民，毫无上升阶梯的低种姓被人强奸、杀害、抢劫却无人理会。他看到了上层人士在谈笑间，挥霍出贱民一辈子都无法赚到的钱财。他看到了因为信仰的不同，无数人嘶吼着挥舞手中的刀刃与枪支，必须要让对方死去。

　　他看到了因为利益，大国无视规则碾轧弱国，炸死无数无辜平民也不以为意。

　　他看到了太多太多的纷争和鲜血……

　　陆渊意识到了，就算解决了U盘带来的危机，人类其实也时时刻刻站在一个炸弹上面，谁也不知道哪天就因为一个小小的原因，整个人类社会就毁于一旦。

　　正是这一路走来，让陆渊最初的想法更加坚定。

　　其实他自己也何曾不是这样的人，在最初的时候，他也只看到了自己的利益，而放任U盘对全人类的威胁而不顾，但发生了一系列的事情后，他的心态也逐渐产生了变化。

　　直到今天，陆渊总算有点理解人类历史上，有那么一小撮人，怎么就那么“天真”和“胆大”，凭借区区一点个体的力量，竟然试图改变人类历史，改变“愚昧”的人民。

　　他一辈子恐怕也做不到那么伟大般的天真。

　　他也无意去效仿那一小撮人。

　　他也许无法解决人类的贪婪、愚昧、残忍、傲慢、妒忌的本性，至少在拥有了这等超自然力量后，他可以做到另外一件事情。

　　达摩克利斯之剑！

　　TheSwordofDamocles！

　　悬顶之剑！

　　拥有了这等超自然力量，他就要做这执剑之人。

　　强行改变人类历史发展趋势。

　　干涉全球国家政治经济。

　　介入大国利益图版。

　　结束全球纷乱战争。

　　逼迫威胁所有大国，成为悬挂在人类头顶的那把达摩克利斯之剑！

　　若是没有他手中的这股力量，也许以上全都是妄想，但所有的妄想之所以成为现实，就在于力量。他有这等力量，就算阻拦和障碍大到不可思议，他也决定尝试一下。

　　临近黄昏的阳光照射在陆渊的身上，明明只是穿着一件破烂的平民衣服和披风，在跪拜地上的众人眼中，却仿佛闪烁着神灵般的光辉，这让他们更为信服和忐忑不安了，他们畏惧于真主的使者，是否会对他们之前的不敬而进行惩罚。

　　这可不是开玩笑的，刚刚使者连怒气都看不出来，就让对面的十几个敌人从人间彻底消失了踪迹，要是使者真的生了气，他们岂不是连死后都要下地狱？

　　艾哈迈德不安地悄悄抬起头来，他知道他的这个动作太大胆了，可一方面畏惧于使者的神力，另外一方面，要说不感到百分百的好奇那是不可能的。

　　真主的使者？天呐，这要是宣传出去，全球十几亿的信徒都会不计代价地赶过来，不论他们在做什么，都会放下手中的事情，拼命朝这里赶来。

　　而他，则是第一批面见使者的人。

　　这可是无上的光荣。

　　他悄悄抬起头，准备看下尊贵的使者……咦？

　　使者人呢？

　　他使劲眨了眨眼睛，确认自己没有眼花，刚才还在的使者，此刻却人影都看不到了。

　　嗯？

　　这些平民在惊愕什么？他们抬头看天空干什么？

　　艾哈迈德下意识地跟随他们的视线，看向了天空。

　　安拉至大！

　　艾哈迈德瞳孔紧缩，死死盯着天空那不断悬浮上升的人影。

　　使者不是消失了。

　　而是浮了起来！不，是飞了起来才对。

　　他不由热烈盈眶，痛哭了起来，大声呐喊着，似乎要把心中的所有激动情绪发泄出来。

　　……

　　破烂的平民衣服层层裂开如蝴蝶般散去，取而代之的是由液态金属构成的一件黑色风衣，正好一下子包裹住陆渊的身体，再无之前平民的模样。

　　离地数百米后，破开重重空气的阻拦，陆渊再也无所顾忌，以超音速一路朝着西边疾射飞去。


第四百四十五章 白宫陷落（一）

　　迪亚曼迪是一名自由摄影师，常年为各大自然杂志和报刊提供相片，此刻他正把镜头对准了白宫马路上，那百无聊赖站岗的警察。

　　似乎是察觉到了这边的镜头，那警察回头看了迪亚曼迪一眼，没多说什么，又把脸转了过去。看得出来，他现在非常的无聊。

　　白宫的真正安保靠的是特勤局，而作为外围巡逻的警察来说，与其说是负责安保，还不如说是给全国民众、以及世界民众做个样子罢了。

　　一个骑着自行车的警察缓缓从路边驶过，他戴着一顶头盔，时不时把自己的视线放在了白宫外墙的跑步者，还有伸手乞讨的流浪者，站在街道边举着牌子示威的环保主义者与反核战问题主义者。

　　迪亚曼迪把单反的镜头特别对准了下这些示威的人群，有一些人被新闻都报道过几次，长年累月坚持每日来到白宫外面示威，其锲而不舍的精神让人佩服，当然，这种精神估计也让白宫里面那位黑人总统每次出来时都感到心里一梗。

　　拍了半个多小时的照片，大致浏览下自己保存的内容，看看时间，已经快十一点钟了，迪亚曼迪觉得也差不多该结束这次的工作，把单反放好，收拾好自己的背包，就准备离开。

　　“轰……”

　　忽地，一声宛如闷雷的响声让迪亚曼迪停下了脚步，他疑惑地抬起头来，望着有点阴沉的天空，怎么打雷了？

　　虽然今天是个阴天，可天气预报也没说要打雷下雨啊。

　　也许自己不该这么信任见鬼的天气预报。

　　他不经意地再次回头看了下白宫……

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣骤然爆发！

　　迪亚曼迪根本没有反应过来，视网膜上就烙印出滔天的土浪犹如海啸般疯狂涌散而开，几乎立马震开了铁制围栏，轰隆隆随着冲击波扩散至街面，震飞了几个靠在围栏边上巡逻的警察。

　　顷刻之间，街道上的人也同样都没意识到发生了什么事，只感觉到地面颠簸起伏，如同发生了地震似的站立不稳，而震耳的爆炸声更是让人怀疑是不是炸弹落在了白宫？

　　惊魂未定，街道上惊恐的叫声此起彼伏，人们恐惧地四散奔逃，刚才还在示威的环保主义者们，更是直接丢弃了牌子，恐慌地随着人流奔跑。

　　耳鸣还在继续，迪亚曼迪趴在地上，茫然地抬起头来，发现周边巡逻的华盛顿特区警署的警察们，也同样趴在地上，一脸茫然无措的表情不比他好上多少。

　　这是怎么了？

　　白宫的铁制围栏破开了一个大口子，从他所在的街道对面看去，能够清晰看到……一个七八米直径的大坑出现在了草坪之上，周围一片烧焦的痕迹还冒着浓浓的青烟。

　　这是真的被导弹袭击了吗？

　　迪亚曼迪先是倒吸一口凉气，紧随着慌忙地捡起地上的单反，对准了白宫内里的草坪处照去。

　　“笃笃笃……”

　　白宫的警报声疯狂响了起来，处于草坪上的流动哨手持奥地利的格洛克17，迅速向着那处坑洞跑去。

　　人？

　　那是人影？

　　迪亚曼迪不顾周围慌乱逃离的民众，反而端着单反不停地拍照，立即发现那颇大的坑洞内，一个身穿黑色风衣的男人缓步从里面走了出来。

　　怎么会有个人在内？

　　迪亚曼迪心中的好奇达到了巅峰，他非常清楚若是能把这件事完整拍摄下来，接下来的一周内，将成为轰动世界的大新闻。

　　而他也将彻底出名！

　　白宫内圈与核心圈的日常防护均有美国国土安全部所属的特勤局统管负责，驻扎于白宫的特勤人员数目接近三百多人，除了负责官邸内外安全的警卫、巡逻哨、狙击手，还有身穿深色西服的便衣负责总统的安全。

　　突如其来的爆炸声彻响天空，不止惊扰了周边街道的行人，白宫内部更是触发了一级警报，最先便是草坪周围的流动哨举枪冲向了草坪，试图查看到底发生了什么意外状况。

　　于是……冲过来的七八个流动哨警卫，最先发现的就是一个男人？从那炸开的坑洞内踏步走了出来，以至于几个人都有点怀疑自己眼花了。

　　实际上他们没有眼花，的确有着这么一个身穿黑色风衣的男人走了出来。

　　“趴下！立刻趴下！”

　　为首的警卫大声呵斥，手中的格洛克17瞄准了这个男人的胸口。

　　被七八个人举枪瞄准的局势下，任何人都没有机会反抗，尤其是只要有一点异动或者迟疑的念头，这些警卫绝对会毫不迟疑地扣动手中的扳机。

　　可是……警卫们眼前一花，本来被他们围在中间的男人，忽然消失了踪影。

　　人呢？

　　警卫们悚然一惊，有人转头四望，立刻又发现了男人的踪影。

　　“他在后、后面！”

　　“oh，Fuck！”

　　明明被他们所包围的那个男人，此刻居然出现在了草坪之外，距离他们足足超过了二十多米！

　　他是怎么办到的？

　　没有时间去思考，门岗警卫和周边的安全警卫也注意到了这边的情况，更有其它特勤局特工们也察觉到了那男子，特别是白宫正门的警卫们都持有德制MP5冲锋枪和FNP90冲锋枪，这个陌生的男人一经出现在这里，超过二十多人的警卫把枪口对准了他。

　　“趴下，立即趴下！”

　　举着MP5冲锋枪的警卫冲上前来围住了那人，但始终保持了大概五米的距离，没有过于靠近这个男人，因为谁也没法肯定这个男人身上是不是携带了致命的炸弹。

　　……

　　总统办公室内，迈克·班宁耳麦内传来了正门前的通知声，点点头，走向被包围住了的总统贝拉克。

　　“总统先生，目前只发现了一个陌生人出现在正门那里，我已经让特勤部门全员警戒了，但为了安全起见，希望您还是立即赶往地下掩体指挥中心。”

　　一个陌生人的闯入固然无法让整个白宫都紧张起来，毕竟往年翻越铁制栏杆闯入白宫的人也不少了，面对这样的情况他们已经有了很多经验。

　　然而这一次明显不同。

　　外面忽然传来的爆炸甚至令总统办公室都产生了震荡，如此可怕的爆炸代表了不同以往的含义，必须让总统立即进入地下掩体指挥中心。

　　“好，没问题。”

　　贝拉克很相信这位负责自己安全的特工。

　　“杰拉德，你负责护送总统进入地下掩体，我去外面看看。”

　　整个白宫都进入了警戒状态，所有重要白宫高官都开始随着总统进行安全撤离，而班宁则跑步挤开人群前往正门。

　　“唰唰……”

　　荷枪实弹的白宫内警卫们和深色西装的便衣特工齐步来到大门前，班宁也正巧看到被警卫们围在中心的那名男子。

　　“狙击手已经就位，随时可以击毙目标。”

　　耳麦内又传来了声音。

　　班宁低声道：“好，先不要动，都听我的命令。”

　　这下不止是二十多人了，随着大批警卫的到来，围着男子的警卫和特工人数已经超过了五十多人，更不用说周边还有瞄准这里的狙击手。

　　“亚洲人？”

　　当看到被围在中心那男人的面孔时，班宁瞳孔一缩，脑海里已经出现了各种念头。

　　难道是中国来的人？

　　不，不能这么判断，世界各地的恐怖组织都有亚洲面孔的人参与。

　　“他为什么不趴下？”

　　看向旁边的警卫，班宁转头问道。

　　“已经喊了几遍了，但他没有反应……也许他听不懂英语？”

　　“派人上去把他制服，他身上应该没有炸弹。”

　　班宁仔细瞧了几下，判断出了这个男人身上没有绑定炸弹。

　　“啪！”

　　“咦？”

　　班宁话音刚落，只见到围着这男人的十几个警卫们，仿佛被一股无形的力量猛地冲撞，直接如皮球般抛飞开来。


第四百四十六章 白宫陷落（二）

　　真的是倒飞出去了十几米，夸张得不像现实，车轱辘一样在地上连番滚了几圈，倒地便是一片痛哼呻吟。

　　糟糕！

　　班宁念头初生，刚踏前一步，周围更远的警卫们和便衣特工们也和他一样，胸口一疼倒飞了出去，只是一个刹那之际，怎么也没有想到所有人都全部倒下了。

　　“啪！”

　　狠狠砸落滚至墙角，班宁只感觉自己仿若被一辆汽车给撞飞了般，浑身骨头都要散架了似的，疼得他脸色发青，呼吸一下就胸口闷疼不已，他勉强挣扎站起来，就有种快要窒息的预感。

　　放眼望去，刚才还围着的四十多个警卫与特工们，全都被震飞出了十多米外，最多有几个人还能挣扎站起，其余的人基本都只能躺在地上痛哼了。

　　“你、你到底是谁？”

　　那个男人不知动用什么方法解决了周边的警卫，班宁眼睁睁看着那人站在门口一动不动，好似正在思考着什么似的。

　　这是个机会。

　　班宁连续几下急切的呼吸，捡起地上的枪支，双手颤抖地对准了那男人……

　　咦？

　　怎么回事？

　　还未扣动扳机，班宁忽然感到了来自地面的震动。

　　这是发生了什么？地震吗？

　　这个时候地震……

　　地震来得太突然和急促了，地面的震动感堪比八级大地震，勉强站起来的班宁根本无法维持住自身的平衡，跌跌撞撞扶着墙壁，喘着粗气看着整个白宫都在摇摇晃晃。

　　可很快，班宁就察觉到了不对劲。

　　这真的是地震吗？

　　哪怕是如此强烈的剧烈震动，那个男人站在白宫门口依然伫立如白杨，直挺挺的身姿像是没有受到丝毫的影响，这样的一幕委实太奇怪了，很难让人相信人类的平衡感真有这么好。

　　不对。

　　班宁怔然地越过了那男人的肩头，把视线投向了白宫外的建筑……怎么会？怎么会这样？

　　为什么那些建筑物在下沉？

　　只是几个眨眼的功夫，那些建筑物简直下沉了十几米！

　　他意识到了不对，这十分的不对劲。不知什么时候，刚才的强烈无比的震动感已然消失了无踪，地面重新恢复了平静，若非裂开的墙壁和砸落的吊灯，恐怕他都不会意识到刚刚发生了地震。

　　然而有谁能告诉他，为什么都没有地震了，外面的建筑物都在沉降？

　　“欸？”

　　班宁之前的震惊都还没消散，紧接着又迎来了更加残酷的一幕。

　　视线前方的这个神秘男人……飞了起来？

　　没有错！他没有看错，这个男人真的飞了起来。

　　缓缓双脚离开地面，以一种均匀的速度飘升而起，逐步向着天空升去，班宁只是骇然了一会儿，就受限于屋檐的遮拦，看不到那男人的身影了。

　　不、不可能，怎么可能发生这种荒谬的事件。

　　班宁跌跌撞撞冲了出去，也不顾草坪和满地痛哼的同事，猛地抬头向上看去。

　　的确飞了起来，那个男人升至了地面二十来米的空中，然后静滞悬浮在了那里……

　　“嘶……”

　　倒吸一口凉气，尽管很不愿去相信眼前所看到的一幕，这无疑是在对他世界观与常识的无情摧残，可作为一名特勤局的高级特勤人员，作为守护总统和家人安全的保护者，最重要的特性便是立即接受……哪怕看起来匪夷所思的事情。

　　就算不知道那个人是如何做到的，也必须立马接受并思考对策。

　　说来缓慢，实则从警卫们震飞出去倒地不起，到班宁跑出来前后也就半分钟，这个时候附近的大批警卫们也冲了过来，不过他们也很快也随着班宁一起陷入了目光呆滞当中，目瞪口呆地仰头看着天空那悬浮的身影。

　　“嗤嗤……长官？听得到吗？长官？”

　　耳麦内陡然传来的叫喊打断了班宁的呆滞，他迅速回过神来，“怎么样？杰拉德，总统送到地下掩体指挥中心了吗？”

　　“不，长官……恐怕有点问题，通往下面的电梯无法上来了，我们好像……正在上升。”

　　耳麦里的杰拉德说话吞吞吐吐，单是从他的语气里就能听出那种强烈的震惊和恐惧。

　　“上升？怎么回事？”

　　班宁自然无法理解杰拉德这前言不搭后语的话。

　　“电梯井、断开了，是整个通道都断开了……”

　　随着杰拉德的解释，班宁呵斥道：“怎么可能，你在说什么胡话？”

　　“天啊，上帝，我们、我们……”

　　他呵斥的话才一说完，就听到身边冲过来的警卫们惊恐地喊声。

　　“咦？”

　　先前就感到外面的建筑物在沉降，这时班宁在看过去，已然看不到周边任何建筑物了，反而顺着遥远的视线看去，能看到遥远处五角大楼等众多建筑……就仿佛站在高处鸟瞰一般。

　　外面的街道就更不用说了，已经彻底消失不见。

　　已有警卫不顾一切冲向了铁制栏杆那边，班宁隔着老远都能听到警卫们的高呼和喊叫。

　　他抬头再次看了看头顶那个悬浮在空中的男人，咬紧了牙齿，也拐着腿跨越草坪来到了铁制栏杆边。

　　于是，瞬间他就心凉了。

　　这是上帝在和他们开玩笑吗？

　　不然的话，怎么可能发生这样令人难以相信的现实？

　　他们真的在上升！

　　不是人。

　　而是整个白宫像漂浮起来的氢气球，向着天空缓缓升去，从他这里往下望去，已是能看到原本白宫的地面化作了一个恐怖的大坑，他们至少离地有五十多米了！

　　这个距离上他还能看到周边街道上无数仰头朝这边望来的人们。

　　原来大家都同样都很震惊与惊恐啊。

　　不，不，这个时候可不是思考这个的时候。

　　他也回身仰头看去，是那个男人做的吗？

　　除了这个悬浮在空中的男人外，他委实无法想象还有什么人有动机做这种事。

　　但这已不是什么动机的问题了。就算全世界的人都有这个动机，他们也不可能让白宫像氢气球一样悬浮升空。

　　“这简直就是上帝才有的能力。”

　　班宁喃喃自语，那个神秘男人想干什么？

　　他努力让自己冷静下来，开始吩咐周边惶惶不安的特工和警卫们去查看周边。

　　而他很快也得到了具体的情报。

　　真的是整个白宫18英亩的地面悬浮飞了起来，就如同被人用勺子在冰淇淋上挖了一勺，他们现在面临的就是这个局面。

　　真是不可思议的事实啊……

　　“总统阁下，您怎么出来了？”

　　正当班宁为这个事实又惊又惧时，却看到贝拉克在周围警卫、特工的护送下从白宫里走了出来。

　　“我已知道了。”

　　贝拉克倒是没有像周围人那么紧张，他先是镇定地抬头看了眼上空那悬浮的身影，自我讽刺道：“先生们，看来我们是坐了一趟免费的热气球之旅了。”

　　周围人是真没一个人笑得出来。

　　“总统阁下，请您还是先进去吧，外面……我们还无法清楚那个人的动机。”

　　班宁劝解道。

　　“我想他能做到这种事情，其实我就算躲在里面。”

　　贝拉克指了指后面，“也无济于事吧。”

　　“可是，总统阁下……”

　　“好了，五角大楼联系上了吗？”

　　“通讯一切正常，安德鲁斯空军基地已经派出了增援，预计五分钟后抵达。”

　　说到这个，班宁也是一脸无奈，本来若是白宫出现了问题，FBI、华盛顿特区警署、陆军司令部的增援会在十分钟内赶到，可现在纵然他们赶过来了也只能干瞪眼仰头看着天空。

　　如今只能等待安德鲁斯空军基地的增援了。


第四百四十七章 白宫陷落（三）

　　最先抵达上空的是两架掠飞而过的F22战斗机，班宁尽管不可能看清楚飞行员的神情，但也能预料到两名飞行员脸上的震撼表情。

　　任谁看到美国政治中心的代表白宫飞上了天，有这样的震撼表情都不为过。

　　“停下来了。”

　　班宁的耳麦传来了一个不知是否算是好消息的情报，之前还在上升的白宫，在濒临地面接近七百米后，总算停了下来。

　　在这个高度往下看去，直接就能俯瞰整个华盛顿特区，相应的，在天气良好的状况下，每个市民只要一抬头，也能相应地看到天空上的白宫。甚至距离稍微远上一点的，都不用把脑袋抬得太高，视线略微往上漂移一点，天空上那座漂浮的白宫即能映入眼帘。

　　这下今晚和明天的新闻头条都有了。

　　班宁内心苦涩无比。

　　AH-64阿帕奇武装直升机在紧随F22战机到后，也跟着来到了附近的上空。

　　“先生，您还是先回去吧。”

　　见到阿帕奇直升机的到来，班宁可不敢让总统先生继续逗留在外面，万一之后的交火波及到了总统，那是所有人都不想见到的情形。

　　贝拉克这次没有拒绝班宁的建议，在众多便衣特工的护送下向着白宫主楼走去。

　　“轰！”

　　才走了几步路，倏然之际，身后猛地传来的剧烈爆炸，顿时吸引了所有人的目光。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　到来的三架阿帕奇直升机掠飞过来时，就仿若一头撞上了看不见的透明防护罩，在如此迅猛的速度下，头一架阿帕奇当即凌空炸为了粉碎。后面两架阿帕奇也来不及改变方向，也步入了第一架阿帕奇的后尘，在空中因为激烈的撞击化作了一团爆炸的火焰。

　　所有人都因为过度震惊呆滞了当场，完全无法相信阿帕奇直升机甚至都没来得及进行攻击，便惨遭爆炸的下场，而且还是前后三架都没有逃过。

　　班宁最开始也是被这一幕震慑住了，但转念一想，连白宫都被人掀起飞上了天空，那么一种看不见的透明防护也不是无法想象。

　　“我们、我们是被困在这里吗？”

　　贝拉克回过神来，环视自己的幕僚和高官们。

　　“不，我们肯定是有办法的。”

　　安全顾问琼斯在一旁道：“让F22对这里进行试探性地攻击，对着那个人。”

　　他伸手指了指那悬浮在天空上的男人。

　　所有人看向总统。

　　贝拉克沉思了下，随即点了点头。

　　“可以，试探性攻击下，不过为了避免一些不必要的牵连伤害，所有人先退回主楼。”

　　班宁安排总统和国务卿、安全顾问等高官先进入主楼躲避，再联系上五角大楼那边，让F22使用机炮对着白宫上悬浮的那个男人进行攻击。

　　得到命令指示的两架F22迅速安排后前后攻击的顺序，再次掠飞这边时，搭载的20mm火神式机关炮当即开火，蕴含能摧毁坦克装甲威力的炮弹，不折不扣地快如闪电，前面刚一发动攻击，下一刻就瞬间横跨数百米的距离，然后……

　　狠狠被震为了粉碎，只能听到一声声震耳欲聋的空爆鸣动，紧随在白宫外围的上空看到一连串的火焰爆鸣，除此之外，别说伤害到那个悬浮的男人，连靠近白宫都无法办到。

　　“居然不行？”

　　今天的震惊事情太多了，班宁此时都有点麻木了，反而内心有一股理所当然。

　　都能让白宫18英亩的地皮悬浮起来了，不客气的说，这面积比尼米茨级的航空母舰还要大上数倍，重量也许都要超出几倍。

　　这意味着那个男人……如果是他做的话，这真是让人窒息的神迹伟力！

　　让几十万吨重量的白宫悬浮至天上七百多米高度，这不是神灵的力量又是什么？

　　等等。

　　班宁猛地脸色剧变，这个男人要是让白宫自由落地，几十万吨重量在七百米高度加速下，完全不亚于接近六七百吨的TNT爆炸，轻易就能摧毁下面几个街区，远处的五角大楼都无法幸免于难，伤亡人数肯定会超过十万人。

　　这样的灾难谁也没法承担。

　　这么说来，哪怕这个男人能防御许多攻击，也不能进行冒险。

　　班宁立马向五角大楼汇报了这个可能性。

　　显而易见，五角大楼那边的副总统、议长与众多上将也陷入了沉寂，他们不可能坐视十多万民众的伤亡。

　　更不用说他们也会被牵连波及。

　　三十分钟后。

　　空军国民警卫队的第113联队与第121战斗机中队已经全部到齐，随时都可以发动对这边的攻击。地面的军队也在持续到齐中，防空导弹也对准这里，发动攻击只需一声令下。

　　美国再次进入了古巴导弹危机中的一级战备状态。

　　所有位于华盛顿特区的居民，立即进行撤离动作，大部分的居民惶惶不安地撤离，却仍旧有部分人不仅没有按照命令撤离，反而还兴奋地在YOUTUBE上进行直播。

　　迪亚曼迪也是拒绝撤离的人中一员。

　　他双手激动地举着单反，时不时把镜头对准了恐慌的民众，以及一辆辆进入城市的坦克、装甲车上面。

　　迪亚曼迪很清楚，自己已经掌握了第一手新闻资料，从事件爆发开始到此刻的变化全被他小心拍摄了下来，而由于领空管制，所有媒体的直升机都无法升空错过了第一手资料，而等到这些媒体把新闻车开过来时，前面的失误已是无可避免。

　　这份新闻资料不管是售卖，还是用作其它，他都将获得以前难以想象的报酬。

　　“哧哧……”

　　车体印刷着NBC的新闻直播车猛地在迪亚曼迪前刹住，车门一拉开，一个戴着鸭舌帽的中年人急不可耐地跳下车，一看到墙角边的迪亚曼迪就激动喊道：“尼奥，我就知道，我就知道你能给我带来好消息，你总是让我为你感到骄傲。”

　　“哦，是吗？但我记得上周的时候，你在你的办公室内让我滚蛋？”

　　迪亚曼迪一脸嘲讽。

　　“那不是我的真话。”

　　中年人一口否认：“我始终都是为你感到骄傲的，还记得吗？我们以前合影的照片我始终保存着，我没扔，它还放在我的床头柜里。”

　　“那是因为艾妮吧？”

　　迪亚曼迪可不会被这个老狐狸的眼泪所感动，相信这个老狐狸的话，还不如去相信华尔街的屁股比圣母还要干净。

　　“当然，当然艾妮也是一个原因。”

　　中年人毫无羞耻之意，抓着迪亚曼迪的肩膀道：“拍摄的视频和照片呢？在哪里？我要它们。”

　　“不要乱动，我已经把它们放在一个安全的地方了，不过只有我知道。”

　　“天呐，你在想什么？这样重要的东西你居然不带在身边？”

　　中年人挥舞着拳头，气愤不已：“现在是什么时候了？ABC、CBS、Fox都在抓第一手的资料，我们要是落后了，那是会受到上帝惩罚的。”

　　“NO，不是我们，只是你而已。”

　　轻言淡语指出了中年人话中的漏洞，迪亚曼迪笑了笑：“你应该知道我想要什么……所以还是干脆点为好。”

　　中年人下意识地抬头看向了天空上的白宫，咬了咬牙齿，摇头道：“尼奥，你可真是一个不放松的吸血鬼，说吧，你要多少？”

　　“你们能给多少？”

　　“这视你而定。”

　　“好吧，这是部分拍摄的视频，你可以看看。”

　　把手机给中年人看了看，迪亚曼迪伸出五个手指，“不能低于这个数字。”

　　“五万美元？好，我立即……”

　　“不，是五十万美元。”

　　“不、不，你这个吸血鬼，那太多了。”

　　“嗯，这个你个我的绰号听得太多了，所以我决定再增加五十万，一百万美元成交。”


第四百四十八章 白宫陷落（四）

　　最终这笔百万美元的生意在一分钟内完成。

　　中年人不得不捏着鼻子认同了迪亚曼迪的建议，不过当他拿到这份最先手的新闻资料后，他也再次兴奋起来。

　　认真来讲，百万美元的确贵了点，可这份最先手的新闻资料却能给他带来远超这个数字的价值。

　　“自从1812年英军炮击白宫以来，两百多年来，白宫还从未遭到过任何的攻击，但在今天，华盛顿特区时间上午11:23分，让我们记住这个时刻，白宫遭到了不明原因的攻击，首度有未知武力占领了美国权利中心……”

　　“我的上帝，如果我说白宫飞上了天，很多人可能认为我是在开玩笑，但今天杰米我没有开任何的玩笑，大家请看镜头，全世界防护最严密的白宫竟然沦陷了，而且是以一种我们无法认知和无法想象的方法沦陷了，大家能告诉我明天就是世界末日了吗？我们的总统现在真的被困在天上了……”

　　911事件发生袭击后不到半小时，报道的新闻就遍布了全世界各大媒体电视与网站。

　　而这一次比起十几年前的911事件，相对来说，不仅是比恐怖袭击更令人感到难以想象和震撼，网络的发达更是让讯息的获取速度快了上百倍。

　　本来全世界各国的主要新闻媒体，都在美国华盛顿特区有常驻机构，在发生了这等大事后，第一时间就把消息传回了国内，并现场进行直播报道。

　　而网络平台上面，所有新闻网站的头条都被“悬浮在空中的白宫”图片所取代，YOUTUBE上拍摄上传的视频，以及冒着巨大风险直播的房间越来越多，点击和在线人数攀升到了令人瞠目结舌的地步。

　　这还只是事情发生了两小时后的程度而已。

　　针对白宫的任何攻击，都可以认为是向美国这个庞然大物进行挑战，那么攻击者势必要承受来自全世界唯一的超级大国雷霆般的打击。

　　可是这一次，五角大楼和美国最精锐的军队却对此束手无策。

　　一个是白宫悬浮至天空的手段甚处于不解，人类对于未知总是恐惧的，何况是这种震慑无数人心的超自然现象，要说不恐惧是绝不可能的。

　　第二则是白宫周围有一种甚不了解的防护手段，导致试探性攻击和直升机无法进入，相应的攻击和解救手段也没法进行。

　　最后一个当然是总统和白宫的高官们都在里面，动用导弹和大杀伤力的攻击，是不被允许的，尤其是万一白宫自由落体掉落下去，华盛顿核心的几个街区都将毁于一旦。

　　“不管怎样，我们必须得做些什么，总统、副总统、国务卿等人都在里面，他们随时都处于危险状态。”

　　五角大楼联合会议室内，陆军上将奥迪尔诺大声挥舞拳头，情绪极为激动。

　　“但我们现在很麻烦……”

　　空军参谋长施瓦茨紧皱眉头，“我们还没弄清楚到底是什么缘故导致白宫悬浮在高空，而且我们的空军也没法接近。”

　　这是事实，长长的会议桌上，参谋长联席会议主席邓普西上将、国防部长卡特、海军上将温尼菲尔德、海军陆战队上将阿莫斯等众多将军，都忧心忡忡。

　　邓普西想了想道：“首先，我们要尽快撤离华盛顿特区大部分的民众，五角大楼的人员也要尽快撤离出去，其次，所有海外基地和舰队进入一级战备状态，警戒来敌，听候命令；以及控制好国内新闻媒体，必须稳住民众情绪；本土方面的警戒也绝不能松懈……”

　　“将军阁下，这是无人机传回来的影像资料。”

　　在旁人的提醒下，所有人看向前方的大屏幕。

　　只见无人机拍摄下来的画面显示了白宫的场景，如果不是切确地知道这并非是部电影，恐怕在场的人没人能相信眼前的事实。

　　白宫看来没有什么损毁，至少目前看起来没有，草坪和主楼外的地面上站满了警卫，通过无人机进行数据通信中继，他们还能与白宫里面进行视频对话，得知总统和一干人等没有问题后，他们都不由松了口气。

　　“各位，这是嫌疑人的面貌，我们已经安排进行比对，也同时联系了中国、日本、韩国、越南、菲律宾……等国，请求人口数据库比对。”

　　“我们已联系了相关物理学教授、NSAS火箭引擎喷气实验室，他们将尽快赶过来对其进行分析……”

　　“与各国领导人的沟通也需要马上展开，我们目前还不能判断这是否是一种新型的武器或者技术，但我们要警惕的是，这样类似的情况是只发生在这里，还是可能多次出现在全国各地？或者其它国家？我相信他们也会理解的。”

　　嘈杂的联合会议室内，众人的商议与命令不断发出，在半小时后，这间会议室内的所有高官先行撤离，他们将搭乘空军提供的座驾前往夏延山地下指挥中心，在那里得到安全保障再对其指挥。

　　而还在白宫内的众人可谓是坐立不安。

　　短短几个小时的事情，比在场很多人一辈子遇到的事情都还要离奇与可怕，所有人都无法相信，有一天美国总统和副总统等高官，会被人劫持……不，应该是整座白宫都被人劫持。

　　劫持就算了，偏偏强大的美国居然对此毫无办法，这可真是令人大跌眼镜的同时，内心深层感到非常的惊惧与不安。

　　快三个小时了，班宁一直时不时地抬起头看向空中的那个神秘男人，比起其他人的不安现状，他有一股感觉，那个男人就是这一切的源头，他肯定是有着某种很针对的目的性存在。

　　那么，假设这个男人具备一种现目前他们所无法解释、了解、知晓的技术或者超自然力量，那他把整个白宫都劫持了，是打算干什么？

　　若是针对总统，以他的这股力量，根本不必把整个白宫都悬浮至天空，这么做存粹没有必要。

　　可若不是针对总统，那他到底是……

　　等等，白宫？

　　班宁眼睛闪烁，为何是白宫？

　　白宫的意义是什么？

　　比起众多历任的美国总统，白宫某种意义上才是美国真正的象征和权利中心的代表，总统被劫持固然惊人，可把白宫悬浮至天空的做法相比较，第二种情况显然更震慑世人。这从中继发回来的新闻都能看得出来，媒体和世人的注意力更多放在了白宫上面。

　　他的目的并不是简单的劫持总统，而是要利用白宫来向整个世界进行宣扬。

　　宣扬什么？

　　他要宣扬什么？

　　班宁抬起头来，久久注视着白宫上空几十米的那个男人，就算看了这么久，每当他抬起头来的瞬间，依然会为这个场面感到震惊。

　　“嗯？”

　　班宁忽地瞳孔一缩，那个男人身子动了。

　　……

　　……

　　“美国本土进入一级战备状态，华盛顿特区所有市民依次进行撤离……”

　　“中国、俄罗斯、日本、印度、英国、法国、德国……宣布进入紧急状态，并开始调动军队；但在中东，白宫遭受攻击却引来了举国欢腾，数十万计的民众在街上庆祝并焚烧美国国旗，当地外交官担心，此举可能引发暴乱和武装冲突，在此警告在中东的美国人，请尽快通过大使馆撤离……”

　　“这里是韩国KBS电视台紧急插播，朴总统发布全国紧急状态令，所有据韩联军、武装警察、水面部队做出一级战斗准备，三八线部队全部持械警戒，工兵部队紧急搭建居住营地以备不测！”

　　人来人往的首尔街头，头一次出现了大面积人群驻留观看大屏幕的状况，车流也缓缓停歇了下来，人们面色紧张，紧抿嘴唇，面色带有强烈的不安情绪，孩子们抓紧了妈妈的手掌，不清楚大人们为何都如此不安。


第四百四十九章 白宫陷落（五）

　　“这里紧急插播一条新闻……”

　　“这里是TBS……”

　　“这是NHK为大家带来的现场直播……”

　　“中央电视台为您带来现场报道，我是高寒，谢谢主持人慕青……”

　　俄罗斯真理报、法国新闻社、法国电视台、意大利新闻社、英国独立报、泰晤士报、英国路透社……

　　就在华盛顿的夜幕降临时，若是有人能够同时监控全球的新闻媒体和网络，便会骇然地发现，此时此刻，“白宫陷落”的新闻和视频全部占据了榜单和网站首页，无以计数的网民以每秒千万级的言论刷新着网络世界，仿佛整个世界都沸腾了起来般。

　　而在太平洋对面的东海市，因为时差的关系，这边冬日的朝阳正缓缓升起，胖子是被一阵闹铃弄醒的，迷迷糊糊地一摸手机，发现按了下home键也毫无反应，发现是没电关机了。

　　这才恍惚想起，似乎是昨晚喝酒太多了，导致忘记给手机充电了。

　　幸好他还有一部备用的手机，站起来洗个脸刷了牙，慢悠悠把sim卡取出来换上另一部手机，没想到才开机，连续就收到了四五条短信。

　　“胖子，在干什么？还不起来看新闻。”

　　第一条短信来自于他的好友老蔡，这倒是有点奇怪了，大半夜的发个短信让他起来看新闻？

　　胖子把手机放在兜里，换上皮鞋，拉开大门走了出去。

　　等待电梯的时候，他打开了第二条短信。

　　“胖子，怎么一直关机？叫你起来看新闻，出大事了！”

　　出大事了？

　　胖子有点好笑，能有什么大事要起来看新闻？这是太阳从西边出来了呢，还是朝韩打起来了呢？总不可能美国向中国宣战了吧？

　　“叮。”

　　电梯到了。

　　胖子快步走进去，等电梯到了地下停车场，他找到自己的大众，坐上车，把手机蓝牙连上，这才打开了第三条短信。

　　“胖子，妈蛋，老子以前不信神，这次我是服了，这个世界上可能真的有神。”

　　第三条短信彻底让胖子摸不着头脑了，这什么跟什么啊？难道老蔡疯了？

　　想到这里，他点开第四条短信，这次不是来自于老蔡了，而是来自另一位同事。

　　“胖子，怎么没开机？打不通你的电话。”

　　冬日的早晨还是和以往一样平常，胖子点开音乐，没有多想，踩下油门让车子驶出了地下停车场，向着公司的所在地奔去。

　　“咦，今天的车子……好像少了很多？”

　　刚一出去，胖子就觉察到了不对劲，比起以往堵塞的车流，今天早上的车子数量明显少了许多，大概只有往常三分之一不到的模样。

　　今天是什么节假日么？

　　仔细想了想，胖子确定今天应该还是照常上班才对。

　　再看看时间，应该就是上班的高峰期。

　　奇了怪了。

　　胖子砸吧砸吧嘴巴，单手撕了个口香糖丢进嘴里，反正车子少了也不错，虽说公司所在地位于外环，走绕城高速不大会堵，可车子比以往少了很多，开起车来就是要比以前舒爽一些。

　　与往常一样，胖子把车开进公司的停车点位上，惊讶发现今天许多同事竟然来得相当之早，停车点上几乎快停满了车辆。

　　“怪了，今天都吃错药了吗？”

　　挠了挠后脑勺，胖子抬步走向大楼。

　　这座大楼楼层不高，也就十层楼，公司就座落在八层楼，整个公司的员工人数接近一百二十人，在东海这座城市只能算是一个小虾米，没什么值得人注意的地方。

　　以往胖子都算来得很早的一位了，然而今天走进公司，却发现公司的隔间内很多同事都已经来了，有的聚精会神坐在自己的电脑前，一脸神色肃穆的模样，有的则拿着自己的手机，还把耳机塞上，也不怕领导看到了挨一顿批评。

　　但更多的人则聚集会议室的大屏幕前，也不知在看什么。

　　路过会议室的胖子把头探入进去，发现至少有四五十人都站在里面，一起盯着投影大屏幕，不禁有点纳闷，这是怎么了？就算是看春晚也没必要这个样子吧？

　　等一下，怎么老总也在里面？

　　这还是胖子头一次看到老总站在员工们的中间，不仅没有感到生气，反而也像旁边人一样紧紧盯着大屏幕。

　　“我靠，难道大家真的都吃错药了？”

　　胖子见没人注意到自己，也跟着抬步走了进去，拍了拍一个同事的肩膀：“我说唐源，你们这是在……咦？”

　　当把视线移向大屏幕时，他好奇的神色顿时一滞，美国白宫？嗯？怎么悬浮在天上了？我靠，大家这么大清早的，连同公司老总都聚集在会议室一起看美国科幻大片吗？

　　他不是还没有睡醒吧？

　　太多的问号出现在胖子的脑袋上，他只觉得简直莫名其妙，正想继续开口，却发现唐源根本都不理会他，面对他的询问，头也不回地始终紧盯着大屏幕。

　　“唔，怎么不像是电影……这是中央13台吧？”

　　再仔细一看，胖子感到脑袋一阵眩晕，什么时候中央13台也开始播放电影了？

　　“好的，我们重点分析下此次的1.14白宫事件，坐在我旁边的是北京大学物理系薛坤教授。”

　　“大家好。”

　　“薛教授，请问您是否认为导致这次事件发生的，会不会是采用了新技术，或者就是网上猜测的反重力技术？”

　　“首先就这一点我们目前无法得知，因为它这是发生在美国，美方也不可能同意我们靠近就地进行实验和检测。而反重力最初来源于爱因斯坦的广义相对论预言，但爱因斯坦的理论解释了光没有质量，在强引力场中为什么会弯曲，就理论而言，光在时空中伴随质量引起的弯曲，引力就成为了宇宙的重要特性之一，因此，科学界一直认为反引力是荒谬的，是不可能实现的……”

　　屏幕内的教授一一回答着主持人的问题，而众人后面的胖子则看得目瞪口呆，有一股怀疑是不是今天自己吃药了的错觉？

　　不然这个新闻的画风怎么看都觉得很不对劲？

　　太过分了，这新闻是剪辑的吧？是PS的吧？

　　白宫，他没有看错，新闻里面说的就是白宫，美国权利中心的白宫被人给劫持了不说，他喵的还悬浮到了天上？以至于北大物理系的教授坐在那儿给所有人解释反重力的来源？

　　这画风太诡异了。

　　诡异得胖子想静静。

　　对，他想静静。

　　他是不是该抽根烟，好好坐在那儿静静呢？

　　“我脑袋、脑袋有点晕。”

　　摸了摸额头，胖子晕头转向地回到自己的办公桌前，像往常一样按下电脑开关，就坐在那儿发呆。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　足足过了五分钟，忽然之间，胖子像疯了似的，操纵鼠标打开新闻网站。

　　新浪、腾讯、搜狐、360新闻……

　　他表情越来越绝望，到后面，他甚至翻墙去国外转了几圈。

　　最后，他不得不承认，这诡异的世界画风是真实的，就在昨天晚上，他因为醉酒关机而沉睡不醒的时候，这个以前平静的世界陡然发生了翻天覆地一般的大变化。

　　难怪，难怪老蔡发来的短信那么奇怪，相信昨晚没睡的他，肯定也差点怀疑人生了。

　　不，应该是全国不知有多少人，都在内心怀疑人生中，持续被新闻强奸到麻木接受。

　　胖子也不在乎办公室内不能抽烟的规定了，他麻木又熟练地掏了根烟点上，在吞云吐雾之中，他内心毫无波动，甚至还想笑。


第四百五十章 白宫陷落（六）

　　“呜呜呜……”

　　“飕……”

　　RQ/MQ-9捕食者无人机收起起落架，机头指示灯闪烁之间，已组成一支侦察/攻击中队，由安德鲁斯空军基地起飞向着目标迅速飞去。

　　……

　　夜色星辰，悬浮在七百多米高空中的白宫本该寒风阵阵，冷得人受不了才对，可是班宁站在草坪上已经许久了，不要说逼人的寒风，连一点微风都没感到，仿若此刻的白宫已然与外界彻底隔离，成为了另一个世界般独处。

　　然而班宁却宁愿冷得受不了，正是这种不正常的现象，更令人内心的深处涌现出烦躁的不安，总是时不时抬头朝天空看去。

　　已经快十个小时了。

　　从事件发生至此快十个小时了。

　　班宁哪怕是不用去接收地面传来的消息，也能知道全世界将是一种怎样的沸腾状态，比起单纯的白宫被恐怖分子所劫持，现如今这般的诡异状况，比起来可不是什么火上浇油，应该是浇的岩浆才对。

　　“总统先生怎么样了？”

　　班宁叹了口气，转过头对着耳麦问道。

　　“已经用餐完毕了，正在和紧急联席会议方面商议讨论。”

　　“嗯，那就好。”

　　班宁的眼神陡然觉察到了不对劲，猛地一抬头，骇然发现那个悬浮在空中近十小时的男人，此刻身体竟然在下沉！

　　“所有的单位立刻警戒，目标、目标下来了。”

　　其实都不用他多说，始终都有七个狙击手把瞄镜对准了目标了的，目标刚一动弹，枪口也跟着移动，再听到来自班宁的大喝警告，所有人身子猛然绷紧，面色紧张掏出了枪来。

　　也就几十米的高度，神秘男人很快就落地站稳了，这样毫无防备的模样，可以说只要班宁一声令下，七个狙击手随便都能把一枚子弹送入这个男人的后脑勺、太阳穴、眉心等多个致命位置。

　　可班宁没有下达这样攻击的命令。

　　他也不敢下达。

　　首先造成白宫如今状况的最大嫌疑人即是这个男人，普通的单兵常规武器到底能对他有什么效果，这是很难预料的。

　　其次若是攻击真的产生了效果，难道还能认为身处七百多米高空中的他们，能安稳降落到地面去？

　　反正在这里的人必死无疑，绝无幸免的下场。

　　“安排一下，我要和你们总统谈下话。”

　　正当班宁要禀告上面时，谁知眼前这神秘男人淡然看了他一眼，居然开口说话了。

　　这一开口，班宁神色一动，觉得这个男人说的是东北州口音，既不卷舌，也不把长元音发成短元音，带着点新泽西、纽约州的口味。

　　“等等，你到底是……”

　　“这是通知，你也可以当作是命令。”

　　男人根本不理会班宁的意见，抬步向前走去，犹如今天上午发生的事情。

　　“咔嚓。”

　　几十把枪口对准了男人，却无法阻挡男人跨步前进的每一步。

　　冷汗不停地从班宁额头上流出来，他知道周围都在等候他开枪的命令，可是他却绝不能开枪。

　　“班宁，总统的吩咐，带他来会议室。”

　　忽如其来的耳麦声音，让班宁神色一紧，有点犹豫又有点迟疑，但最终，他还是什么反对的话都没说出来，“是。”

　　“阁下，请跟我来，总统先生在会议室内等您。”班宁在前面开路。

　　男人似乎没有什么架子，或者说，在他的眼里，这也根本不算什么。

　　他径直又沉稳地踏步走在班宁身后，周围的警卫和特工们围在旁边，如临大敌般神色紧张到了极限，尽管在命令下把枪口放下了，握持在手里的枪却始终处于激发状态。

　　就在会议室内。

　　总统和副总统、国务卿、国土安全部部长等众多高官，已然等候在里面了。

　　没人坐在椅子上，等男人迈步走进来时，所看到的是众人都站立着，一进门就迎来了全部人的目光。

　　众人的目光内，既有不安也有恐惧和紧张，更有不小的好奇与愤怒。

　　人类的各种情绪被男人一一收入眼里，这群站立在会议室内的众多高官，基本可以说是站在全球人类政治和权利金字塔巅峰的最少一撮人，他们的一言一行和任何的决定，都将对全人类社会产生极大的影响，是当之无愧的最上层阶级的少数精英。

　　这么多精英的集中目光带来的压力，根本不是正常人所能承受的，可对已经处于地球生物链最顶级、也基本是另外一种生物的男人来说，这些集中目光与蝼蚁也差不多。

　　他甚至都不用动弹手指。

　　仅需一个小小的念头，任凭权利再大财富再惊人，在座的所有人都将在0.01秒的时间内彻底化为谁也分不清楚的肉泥。

　　比土豆泥还要糟糕。

　　“我知道各位想问什么。”

　　不待走上来的美国总统开口说话，男人轻描淡写的声音就已经传遍了整个会议室。

　　“你们可以称呼我为‘Executivesword’。”

　　“Executivesword？”

　　所有人面面相觑，这算是名字吗？哪里有人用“执剑者”这种名字的？

　　与其说是一个名字，不如说是一个代号，一个类似于Deterrent威慑的含义。

　　贝拉克总统沉吟了下，决定遵循男人的话，用“E”先生来代称此人。

　　“E先生……请问今天发生的所有事情……”

　　“你们猜测的很正确，的确原因来自于我本人。”

　　男人很干脆地承认了，他目视所有人，明明是非常平静的眼神，却令所有人感到了一股沉重至极的压力，居不敢与其正面对视。

　　“你这么做是为什么？”贝拉克面色微变。

　　他话音刚落，一团银色的液体毫无征兆地从男人的黑色风衣内飞了出来，它们看起来如同一团无数水银液滴组就的雾团，翻滚旋转着迅速扩张成了一个平面，比最平滑的镜子还要平滑，紧接着颜色突变，如显示屏一样出现了各种影像画面。

　　“关于今天上午发生的事件，目前美国政府方面还没有任何的发言……”

　　“现在对白宫里面仍旧情况不明，但在纽约、费城、洛杉矶、旧金山、西雅图等多地都发生了大规模游行聚会，据闻多个自称新神教的宗教成立，他们认为造成白宫事件是神所为……”

　　各种国际新闻眼花缭乱地展现在这个平面上面，让会议室内的数十人看得目瞪口呆。

　　当然不是惊愕于这些新闻，而是眼前这个自称“Executivesword”的男人所施展出来的特殊手段，怎么看都是目前科技所无法抵达的层次。

　　比起所谓神灵的看法，在场的人更认为眼前这男人是一个披着人皮的地外生命体。

　　“……”

　　贝拉克静静地看着这几十个著名媒体的新闻，也许是半分钟，也许是一分钟，总而言之等他把目光再次聚集至男人身上时，他深呼吸了一口气，冷静了下来，恢复了一个超级大国总统该有的沉稳：“E先生，你的目的？你做出这种事情来，肯定有着自己的目的吧？”

　　做出这种事来，一般人都会有着自己的目的。

　　当然，这不能否认对方是个疯子的可能性，然而幸好从目前的交流来看，贝拉克认为对方是一个疯子的可能性很小。

　　对方言语清晰明朗，条理清楚，眼神平静清澈，绝非疯子一般精神状态毫不稳定。

　　当问出了这句话，会议室内寂静到针落有声，全部人的视线都汇聚至男人的身上，看他如何回答。

　　“很简单。”

　　男人平淡地扫视了在场众人一眼。

　　“一年之内，全球所有‘大国’进行统合组建政治经济军事联合体，消除全部库存核武器，收回所有驻外军事基地，消减大部分军费开支……”


第四百五十一章 夷平

　　面面相觑，没人说话，以为是自己听错了。

　　贝拉克本来想笑出来的，但看到男人平静的面孔时，忽地沉默了。

　　他确认自己没有听错，眼前的这个神秘男人的确是说出了上面那番话语出来，这种说出来只会惹人大笑的狂妄言论，就算是影视作品中也少见的可怜。

　　换做另一个地方，另个时间点上，听到一个人一本正经地对他们说出这样的话来，恐怕人们只会当他是一个精神病院出来的疯子，不会有第二种可能性。

　　然而让人感到特别难受的是，此时此刻，这种狂妄的言论他们不仅不能发笑，反而还要一脸严肃地去认真思考，思考这个男人到底是抱着怎样的心思和目的说出这番话。

　　他是什么目的？

　　这真的是他的目的？

　　他凭什么这么自信能做到？

　　对，贝拉克认真地盯着这个男人的眼神，从他的眼神里面，贝拉克看到了如幽深湖水般的平静，以及毋庸置疑的绝对自信！

　　他自信能做到这一切。

　　贝拉克一时间感到无比荒谬，全球所有大国？这里面的大国指的是哪几个？

　　哪怕是五常，进行统合组建政治、经济、军事的联合体这是什么概念？

　　五常中的每一个国家，民族、经济、军事、文化都很大不同，要把这五个大国统合在一起，其难度堪比一战时期的德国战胜二十一世纪的美国那么荒谬可笑。

　　在场的人尽管十分清楚这句话的荒谬，却没人笑得出来。

　　没人敢笑出来。

　　一个能抬起白宫的男人，做出宛如神灵降世般的神迹举动，他本身所代表的力量层次，就不容许白宫内所有人忽视掉，特别很大的可能性上，自己的性命还掌握在对方的手里。

　　也许这个男人换个地方做出这种事情来，他们还能好整以暇地思考，制定相应的对策，发动相关的军事打击，铲除掉这个超自然的存在，但现在这种情况，他们只能把视线看向总统贝拉克，看他如何应答。

　　“E先生，您刚才说的话，我想可能是我们理解有误，我阐述一下，您应该指得是大国之间的经济、军事合作？”

　　“人应该基本撤离完了吧？”

　　“？”

　　贝拉克没有理解到男人忽然开口的意思。

　　就在这时，男人背后制造的大屏幕景色陡变，出现了几十个城市的夜景。

　　在座的人当然能分辨出来，这正是华盛顿特区白宫附近的夜景。

　　他想做什么？

　　贝拉克心中陡然生出了一股不好的预感。

　　“E先生，您……”

　　话没说完，哗啦声脆响，男人站立的地面如同脆弱的饼干裂开陷落了下去，只是一个呼吸的节奏，一个贯穿了白宫十几米地层的空洞，就出现在了贝拉克众人面前。

　　他……掉落了下去！

　　“这、他怎么回事？”

　　会议室内的众人显然没有预料到这样意外的发生，很多人疑惑不解，但很快有人指着屏幕喊道：“他在那里！”

　　“对，看到了。”

　　屏幕上的那个男人，犹如一颗从天而降的陨石，迅速坠落到了地面百米的空中。

　　他想要干什么？

　　贝拉克面色剧变。

　　静静立于百米空中一动不动，男人似乎正在沉思什么，又好似正在环视周围，但仅是十来秒钟，他动了。

　　从静到动，只是刹那之际，男人双手猛地往外一撑，电光石火间，两座相隔数十米的大厦玻璃赫然爆裂成无数的玻璃碎渣，就宛如在海底投放了一颗核弹，汹涌威猛的空气悍然向着四面八方暴涨开来，两座百米多高度的大厦高楼就与肥皂泡似的，连半秒钟都未撑住，当即撕裂炸开！

　　在轰然的剧爆中化作无可计数的碎石废屑，伴随狂猛无匹的气流继续狂涨开来，凌厉激荡，无坚不摧，以男人为中心点，整座城市都在这一刻成为了多米诺骨牌，不管是高楼还是大厦，不论是纪念碑还是五角大楼，全都在暴涨的气流中依次倒下，其连锁反应般的壮观场面，就算是好莱坞特效大电影中也难以看见。

　　翻滚沸腾，伴随遮天蔽日的般的尘沙飞烟，连道路地面的水泥地都被无情掀起，滚滚如海啸般向着周围所有方向席卷过去，宛若世界末日的一幕就这么在众人面前上演，立马就让所有人失声大叫，吓得身子不断往后退去，不敢置信地看着大屏幕上的场景。

　　呼吸则山岳崩颓，叱咤则风云变色，举手就是地动山摇，山崩海啸！

　　亿万生命存亡祸福，可生可死，全只在他一念之间。

　　在这样的超自然力量之前，二十一世纪的所有高科技武器，除了核武器外，都犹如幼儿手上的玩具，毫无相提并论的丝毫价值。

　　只是双手一推。

　　就连数百万吨当量的核武器也难以做到状况，被那个男人简单做到了。

　　华盛顿完了。

　　当看到距离白宫4.5公里外的阿灵顿戴斯酒店被淹没时，当看到处于华盛顿郊外的东北部假日酒店也毁于一旦时，会议室内的所有人面色苍白，汗水淋漓，身体如被彻底掏空了般虚弱不堪。

　　核武器威力固然很大，但除了核心部位外，纵然是千万吨级别的核武器，也不可能让六七公里外的建筑物如饼干似的被震成粉碎，这样的威力已经大到超出在场众人的想象了，他们无法用言语来形容这一幕。

　　烟霾渐沉，尘埃飘落，当滚滚土浪在大地的颠簸中把威力扩散到十公里外后，终于，大地重新恢复了平静，一分钟前还伫立于美国本土上的华盛顿特区，此刻已经被彻彻底底抹平了。

　　就是字面上的意思，抹平！

　　整个城市，再也看不到任何一处高于周边废墟十米的建筑物，只能看到大地一片阴暗，没有一丁点的光亮在上面发出。

　　“呼呼……”

　　会议室内，急促的喘息声彼此起伏，有人恐惧地依靠着墙壁，有的则一屁股瘫坐在地上，毫无顾忌形象，更多的人则脸色惨白的没有一丝血色，浑身颤栗抖个不停。


第四百五十二章 新篇章的开始

　　“这、这不可能、这不可能……”

　　有人拒绝相信屏幕上发生的一幕。

　　贝拉克棕黑的脸色上面，汗水如雨滴般不停淌下，很快就打湿了他的衣襟也没察觉到。

　　“联系下五角大楼方面。”

　　“是，总统先生。”

　　班宁颤抖地走了出去，赶紧联系离开华盛顿特区的五角大楼那群军队高官了。

　　但他才走出去，就得到了一个通报，悬浮在高空的白宫正在以缓慢的固定速度下降。

　　……

　　……

　　当冬日的朝阳在东边崭露肚皮时，数架捕食者无人机迅速从南边飞掠而来，沿着华盛顿特区上空的位置掠行，相机镜头牢牢对准了下方的废墟，把所有的高清影像数据通过卫星数据中链传输回至基地。

　　很难再看得出来这在之前还是美国的权利政治中心了，一片无尽废墟的景象比遭遇了一场九级大地震还要凄惨，那些坚持留在特区的媒体与记者不是凶多吉少，而是绝无生还的机会。

　　至于到底波及到了多少人，估计也无法统计出来了。

　　就在无人机在高空俯瞰拍摄时，华盛顿特区废墟边缘也有一支生化部队入驻，开始对着废墟进行辐射检测，一辆辆主战坦克与步兵战车、攻击机已经做好了准备，随时待命以防不测。

　　不过在昨晚白宫重新降落地面后，救援部队冒着极大风险连夜把白宫所有人转移了出去，总统和一干高官也被送入了紧急避难所，留在这里的军队则展开了对目标的搜寻工作。

　　没有任何的发现。

　　自从昨晚目标摧毁掉华盛顿特区过后，就再没有了踪迹的影子，谁也不知道这个从何处来的男人，又到了哪里去了。

　　如果说昨天白宫升天，还只是让各个大国一片紧张，甚至让许多国家进入了紧急应备状态，那么当昨晚那个男人以不可思议的力量摧毁掉华盛顿特区后，全世界顿时陷入了极大的恐慌之中。

　　那究竟是一股什么的力量，才能做到把华盛顿特区击毁到这种程度来？

　　初步的检测中，没有发现大剂量的电离辐射，即是说，对方并不是使用的核武器，而是一种人类目前无法知晓的技术……或超自然力量。

　　各国政府倾向于前者，而民众显然倾向于后者。

　　但不管是哪种原因，让全世界陷入极度恐慌中的那个男人，现在却不知踪影，显然是一种更加令人感到恐惧与害怕的事情。

　　找到那个男人，查明他的身份和来历，成为了摆在五常面前最要紧的头等大事。

　　……

　　……

　　2016年1月15日，15:30，美国太平洋第三舰队。

　　庞大的太平洋海域上面，尼米兹号航空母舰乘风破浪行驶在舰队的中心区域，周边将近三十多艘各型号的舰艇围绕护送，在海面留下众多破浪而来的白线水痕，展示出美国海军无比强大的舰队实力。

　　这是一股足以摧毁这个世界上大部分国家海军的舰队力量，而这仅仅只是美国海军第三舰队三分之一的实力。

　　在这个世界上，没人可以挑战美国的霸权地位，没有人！

　　莱德愤怒地握着操纵杆，回想起刚才发来的通知，本土华盛顿特区遭到不明力量攻击，全域皆毁，连总统之前都被挟持了，这种奇耻大辱令舰队所有军官士兵都愤怒无比，恨不得立即予以还击。

　　可是……新闻上的对象竟然是一个人？

　　一个男人摧毁了华盛顿？

　　那到底又是怎样毁天灭地的力量？

　　这是真该存在于世间的力量吗？

　　头一次的，莱德心中的愤怒隐隐包含了一点畏惧。

　　对于未知的事物，人们很难冷静对待和正常应付，总需要吃点大亏才能意识到什么叫做该低头时，必须低头。

　　从数千米高空俯瞰下去，海面不再是一片蓝色，反而转换为了黝黑的色彩，作为一名王牌飞行员，莱德有着自己的骄傲和准则，他很快摇头把愤怒从心头驱散开来，在操控着坐下战机时，愤怒只会影响他的判断和冷静，从而引发许多不该发生的事故。

　　“咦？”

　　“那是？”

　　莱德很少会对某些事情感到惊讶，但这一次他是真的感到惊讶了。

　　本来疾速行前航行的舰队，仿佛是遭到了统一的命令，竟然集体开始了降低速度。

　　“指挥部，这里是老虎一号，请问出什么事了？”

　　“……嗤嗤嗤。”

　　无线电内一片干扰的迹象，他的发问没有得到回答。

　　不妙，有点不大对劲。

　　莱德敏锐察觉到了异常。

　　但这异常到底来自何方，他难以知晓。

　　不对，不对，非常的不对。

　　舰队降低速度太快了，快到完全不可能的程度，先不说航母不可能这么快把速度降低下来，就是真的能这么快降低速度，他就算不在舰艇上面，也能想象得到尼米兹号航空母舰此刻发生了怎样刺耳难闻的钢铁扭曲动静。

　　就当莱德内心感到一阵慌乱时，三十多艘舰艇猛然把速度给集体停滞了下来，其动作之整齐，仿佛是受到了电脑全自动化控制一般。

　　“一号，一号，发生什么事了？”

　　莱德的僚机也察觉到了不对劲。

　　“我也不知道，一直联系不上指挥部。”

　　“到底怎么回事？”

　　“注意警惕，我们很可能遇到了麻烦。”

　　不是一般的麻烦，而是真正意义上极为惊人的麻烦。

　　来自于莱德的第六感正在疯狂警告他，有一件不同寻常的可怕事情似乎就要上演了。

　　“可恶，该死，Fuck！”

　　莱德强行逼迫自己需要冷静下来，必须也要冷静下来，只有冷静才能应付接下来的麻烦。

　　可是才过了不到二十秒钟，令莱德眼珠子快要瞪出来的一幕眼睁睁发生了。

　　三十多艘忽然被强行停下来的舰艇，就像被无数只看不见的大手给拿捏住了般，竟然、竟然提了起来！

　　没有看错，他没有看错，所有的舰艇“哗啦”溅射出无数的水花，在一种不可测不可度知的力量之下，缓缓朝着天空悬浮上升！

　　“oh，mygod！”

　　莱德目瞪狗呆，一时都几乎忘记了自己身处什么位置，直到他浑身一震，F35的发动机陡然一阵爆鸣，疾速掠飞的战机戛然而止，硬生生给停滞在了高空。

　　怎么回事？

　　座舱内的警报破耳急响起来，仪表盘上发动机突地熄火，这样极为不正常的现象他还是头一次遇到。

　　可是……发动机要是都熄火了的话，怎么战机不仅没有失速，反而还停滞在空中一动不动了？

　　“一号，一号，下面，看下面。”

　　来自僚机的警告让莱德又把视线看向了下方的舰队。

　　天啊。

　　整支舰队上升的速度明显加快了，亲眼看到上百万吨的钢铁金属从海面悬浮而起，这是怎样震撼的概念？

　　莱德承认，这一刻他真的吓尿了。

　　警报还在发声，莱德牙齿一咬，对着僚机喊道：“弹射，立即弹射。”

　　“不行，弹射装置故障，无法再进行弹射。”

　　僚机的回答让他心中一寒，随即的尝试让他彻底心里绝望了，他的机体也发生了大面积的故障，弹射装置无法运行，仿若舱盖被什么力量给强行堵塞住了，根本无法弹开。

　　绝望不是真正的终点。

　　当百万吨的钢铁舰艇悬浮上升来到了他下面不足百米时，他惊骇地发觉，自己和僚机也在同步上升。

　　“铮铮铮……”

　　牙齿打颤，冷汗直冒，莱德双手抖动无法停止，恐惧地看着三十多艘舰艇与尼米兹号航空母舰由对流层飞入了1万2千米高度上的平流层，仍旧没有终止的痕迹，并且加速越来越快，宛如被发射升空的火箭，高度迅速抵至1万5千米、1万9千米、2万5千米、3万5千米……

　　座舱的玻璃已经凝结出了蔓延开来的冰霜，几乎遮掩了前方中心的大部分区域。

　　警告！

　　警告！

　　警告！

　　高度超过限制！

　　高度超过限制！

　　高度超过限制！

　　无法与GPS全球定位系统进行数据链接。

　　舱体正在失压……

　　陀螺仪故障报错……

　　空速表报错……

　　M数表报错……

　　无线电高度表37687米……

　　氧气余压表显示氧气不足……

　　主液压系统压力表故障……

　　外面不再是他所熟悉的蓝色天空，转而是星球弧线边缘上的无尽黑色宇宙。

　　这时，莱德猛然想起了上午才看过的新闻。

　　那是一座悬浮上升至高空中的白宫。

　　不过比起幸运的白宫，他们好像就没有那么好运了。

　　为什么要区别对待，还有没有人权了？

　　这是莱德脑海里最后的一个愤怒念头。

　　……

　　2016年1月15日，太平洋夏威夷时间，15:45分钟。

　　美国第三舰队分支，尼米兹号航空母舰与其三十五艘护卫舰艇成功发射至近地太空轨道，与国际空间站同高度运行，完爆了有史以来人类所有送入太空的飞船卫星总吨位。

　　21世纪人类历史就此翻开了新的篇章。


第四百五十三章 影响发酵（一）

　　离墨西哥与美国边境交界外70英里处，破旧老迈的麦克森汽车旅馆已经在此经营了二十多年了。能在距离美国边境这么近的地方经营二十多年，本身就有着一定的不弱的本事才行，很多来往墨西哥与美国的掮客坚信如此，非常喜欢在进入美国之前在这里留宿，至少不用太担心在旅馆的人身安全。

　　老迈的汽车旅馆中还有一座不算太大的小酒吧，老板麦克森常年就坐在吧台里面，为来往的客人登记住店，以及为喜欢喝上一杯的人调制一杯美酒。

　　知道麦克森名字的人，就算是相见的仇人，处于酒吧内也会暂时按捺住心中的恨意，老老实实把酒喝完，再走出旅馆去解决彼此之间的问题。

　　熟悉麦克森汽车旅馆的人，都非常清楚老麦克森的吧台下面，随时都放着两把霰弹枪，一旦有人敢于在旅馆挑衅，他会毫不犹豫地扣动扳机。

　　当然，假若只是这样，也吓不住一些毒枭。

　　但据说，只是据说，麦克森汽车旅馆的地下和周围，都埋藏了大批的炸弹，只要麦克森按下按钮，炸药就会激活，他固然会死，然而敢于挑衅的人也绝对活不了。

　　可惜老麦克森从来不正面承认这种传闻，并认为这只是谣言。

　　奇怪的是，当事人越是不承认某件事，旁人便会越认为这其中有问题。在埋藏炸弹这件事上面，很多人宁愿信其有不愿信其无，毕竟自己的生命只有一次，犯不着为了这个赌上一把。

　　“嗯嗯，这次美国人有的受了，这肯定是上帝派来的使者在惩罚这群美国佬。”

　　酒吧顶上吊着一台老式彩色电视机，荧屏播放的内容正是最近所有新闻媒体的头条重大新闻，与美国边境相交的墨西哥，哪怕国内再混乱，这件事也是引来了无比的关注度。

　　这也十分的正常，扪心自问，每个墨西哥人对美国人都恐怕没有多少好感，暗地里的诅咒和谩骂不在少数，可要说有个机会让墨西哥并入美国，除了那些毒枭外，普通的民众绝对是举手举脚都赞同。

　　有个喝得迷迷糊糊的醉鬼笑嘻嘻道：“我、我看了之前的新闻，哈哈，那群美国佬的首都华盛顿已经变成了废墟，连强大的舰队都被弄上了太空，他们却连对手是谁都搞不清楚。”

　　“就算知道了又怎样？”

　　另外一个喝着酒的人不屑道：“美国佬敢动手吗？这都五天过去了，美国佬不仅没有找到人影，就只有发了些对那群上天的海军哀悼，有一条新闻说他们要严惩凶手和宣战吗？”

　　他狠狠喝了口威士忌，把杯底重重砸在桌面，舔了舔嘴唇：“他们不敢！美国佬聪明着呢，那是什么力量？把几十艘美国海军的舰艇送上天，劫持白宫，让华盛顿化为废墟，这是单独一个人类能做到的事情吗？要么就是上帝的力量，要么对方就是外星人。”

　　“不管是哪个，美国佬都绝对不敢贸然发布宣战的声明！”

　　“嘿，弗恩，你要是再把我的杯子砸几下，我就要对你发布宣战声明了。”

　　吧台上擦洗酒杯的老麦克森一脸不善，顿时让桌子前的弗恩打了个哆嗦，再不敢把杯底重重砸在桌面了。

　　“哈哈，弗恩，你这个脓包。”

　　“真是个胆小鬼。”

　　弗恩的表现被周围人看在眼里，顿时引来了一阵哄堂大笑。

　　“该死的，你们别笑我，有本事你们也对老麦克森这么说去说？”

　　弗恩急红了眼。

　　不过自然没人去遵从他的话去硬怼老麦克森，那是绝对不明智的做法。

　　“但那也许是……真的是上帝的力量吧。”

　　弗恩的事情终究只是个笑料，很快酒吧内的众人又把视线移到了电视上，看着美国总统即将要和中国、俄罗斯、英国、法国、德国、日本、印度、韩国等十三个国家展开首脑会谈，就此次114白宫事件展开商议和讨论。

　　很明显，那个神秘人做出的三件事，一件比一件惊人，不止把白宫劫持悬浮到了高空，之后更是一举把华盛顿夷为平地，之后做出了把几十艘美国舰艇送入太空近地轨道的事情，让人几乎不敢置信。

　　但只要确认了这些事情的真实性后，由此引来各国领导人的恐慌是必然的结果。

　　也就墨西哥本身就是这个很烂的模样了，酒吧内的众人看了五天的新闻，外面的世界离崩溃只差一步之遥，各地爆发的暴乱事件层出不穷，许多人已是把那个神秘人当作了地狱而来的恶魔，也有的人把其当作了神派往世间的使者。

　　不论怎样，许多宗教信仰的人数都有了一个很大的爆发式增长状况。

　　“就算那是上帝的力量，又关我们什么事？”

　　有人嘲讽道：“墨西哥可是上帝都无法管辖的法外之地，哪怕是上帝本人来了，那群毒枭都能让上帝再次滚回去。”

　　“哈哈哈……”

　　酒吧内一片哄笑。

　　看得出来，尽管最近这一系列大事让人怀疑人生，可是对许多墨西哥人来说，这件事真的距离他们太遥远了。

　　“叮铃……”

　　酒吧大门被人推了开来。

　　众人视线陡然转去，就看到一个低头戴着帽子的男人抬步走了进来。

　　见只是一个单独的人，众人很快就失去了兴趣，继续开始聊天。

　　“还有两个房间，205和206。”

　　老麦克森把擦拭的杯子放下。

　　“我不住店，来杯IPA。”

　　“嗯？”

　　老麦克森疑惑地抬头看了来人一眼，因为帽子的遮挡，他没有看清这个男人的正面，但他能分辨出这是个黄种人。

　　虽说很少有黄种人到这里来，却也不是没有过，在美国这个种族混合的国家，与美国如此相近的墨西哥也好不了多少。

　　老麦克森没有再多问，为来人倒了一杯味道浓郁的啤酒，摆放到吧台上，又低头擦拭起杯子来。

　　来人并没有大口喝酒，仅仅沿着杯沿抿了口就放下杯子。

　　这个人似乎有点奇怪。

　　诚然低着脑袋，凭着眼角的余光，老麦克森依旧察觉到了对方的怪异。


第四百五十四章 影响发酵（二）

　　酒吧的老旧电视机上，还在继续播放着关于最近的国际新闻，人们的注意力并没有过多的放在这上面，就如他们所说的那样，除了需要来往美国边境的毒枭们倒了大霉外，对大部分挣扎在生活线上的人们毫无差别。

　　男人静静地坐在吧台前喝着闷酒，也没有理会麦克森时不时投过来的目光，似乎只是一个正常的过客般。

　　喝得醉醺醺的胡子男跌跌撞撞来到吧台前，用迷糊的双眼盯着麦克森：“给我再来几杯威士忌。”

　　“不行，你已经喝醉了。”

　　麦克森摇头拒绝了大胡子的要求。

　　“你哪只眼睛看到我喝醉了？”

　　大胡子闻言大怒，双手使劲一砸吧台，发出一道沉闷的轰响。

　　“……”

　　麦克森冷笑了几声，没有试图和酒鬼争论，反而伸手一掏，就握住了吧台下面柜子中的霰弹枪。

　　大胡子摇晃着脑袋：“我没醉，我没醉，再给我来几杯。”

　　他张嘴说话之间，臭熏熏的酒气喷口而出，实在令人很难相信他没有醉。

　　“嗯，把这杯酒给我。”

　　仿佛察觉到了旁边男人台前的啤酒，大胡子也不打招呼，伸手就抓向杯子，好似要把杯子给抢夺过来。

　　然而右手刚伸到离男人不到十几厘米远时，陡然右手方向一变，竟然抓向了男人的肩膀，同一时刻，脚步往前猛地一跨，身子直接来到了男人的身后，双眼精光闪烁，哪里看的出刚才酒醉的模样？

　　格斗擒拿！

　　换做一般人，在这样的突然袭击之下，根本难以反应过来，当即便会被擒拿住胳膊，再难做出其它的反抗动作出来。

　　可是这一次让大胡子失算了。

　　他变道的手准备抓住男人的肩膀，却只感到胸膛一疼，整个身体就仿若被一辆卡车给撞上了似的，才移动过去的身子立马倒飞了出去。

　　“哗啦……”

　　桌子椅子被大胡子倒飞的身体撞成一团，引来酒吧内一阵惊呼。

　　但惊呼只是响起了瞬息，就被骇然的目光所掩盖了。

　　原本十多个人的酒吧内，骤然之际，就有五个人突地站了起来，伸手掏出枪支对着男人的后背连续扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　枪声不断，五个人连续打空了手中枪支的弹匣，却只能色变看到男人不仅毫发无损，射向他背后的弹头，全部都在后背十几厘米外凝滞在了空中，一动不动情况极为诡异。

　　“就这点本事吗？”

　　男人连头也不回，凝滞在背后的弹头立即获得了比先前更为强大的动能，飕然的刹那，以原有的轨迹倒飞而回，五个枪手一声不吭，顷刻被射成了马蜂窝。

　　麦克森早在那几个枪手站起来之时，马上就趴在了吧台下方，听到外面枪声终止了，这才握持着霰弹枪慢慢探出脑袋，却怔然发现本该死了的男人，还好整以暇地坐在吧台前喝着啤酒。

　　“啪。”

　　一口喝干净了杯子中的啤酒，男人起身走向门口，也不理会被吓得趴在地上的众人，推开大门来到了汽车旅馆外面。

　　下午墨西哥的阳光懒洋洋照射在这戈壁似的大地上，浑然感觉不出刚刚就有六个人死在了酒吧内。

　　“唔？”

　　男人帽子下的双眸一抬，就见到遥远的天空一道黑影迅速掠飞而至，速度电光石火，刚抬头察觉到，就立马从天边飞至了汽车旅馆的上空。

　　战斧巡航导弹？

　　能这么快就到来，看来就是在墨西哥附近海域舰队所发射的。

　　咦，原来不是一枚。

　　就在那道黑影的后面，至少十多道黑影紧紧跟随于后，无一例外都是美军的战斧巡航导弹。

　　本来一枚战斧巡航导弹的常规装药威力，就足以炸死一个标准足球场上的人了，何况是十多枚的巡航导弹，光是这一轮攻击，就要耗费上千万美元。

　　不过比起迄今还在近地轨道上漂浮的美国海军第三舰队，这区区千万美元又算得了什么。

　　说时迟那时快。

　　霎时之间，当先一枚战斧导弹已经濒临而至汽车旅馆上空几十米，立即引发了威力绝伦的爆炸。

　　“轰！”

　　汹涌澎湃的炽热火焰与冲击波在不到千分之一秒钟爆发，只需另一个千分之一秒钟，这座拥有数十年历史的汽车旅馆就将化作爆炸后的尘埃，可是……

　　急猛扩张的爆炸火焰只是膨胀了出了个直径两米的球体，就似被一种看不见的力量所禁锢，霎时间，澎湃的高温与能量急速压缩回去，就如倒放的一个影像镜头，几乎以比来时更快的速度压缩至一小点，顿时黯淡无光，销声匿迹，半分的踪迹也再难所见。

　　放在常人的时间感官里面，就只能察觉到一道黑影猛地降临，随之炽热的高光一个闪烁，就毫无征兆得消失了不见。

　　不仅高温和火焰，连冲击波也在扩张前被强行切断，以至于连微风都没掀起。

　　这样的情景一一在接下来上演，掠飞而至的十多枚战斧导弹，都未曾发挥出爆炸的惊人威力，就被扼杀至了摇篮当中。

　　对于眼前的这个男人而言，所谓的导弹再来上千枚，也是丝毫改变不了这样的下场。

　　“美国人……”

　　轻描淡写地解决了十多枚战斧导弹，男人眉头却微微皱了起来。

　　美国人的胆子真的有这么大吗？

　　追踪到他的具体位置也不出奇，毕竟他没有刻意隐藏踪迹，但竟然立即发射导弹的行为，怎么看都十分的鲁莽。

　　毕竟他都展现了几近神灵的力量，一举摧毁了华盛顿，同时还把美国人引以为傲的第三舰队送上了太空，在这样绝对力量的差距下，还试图动用巡航导弹来消灭非常规的敌人，行为可谓愚蠢到了极点。

　　难道他们不去计较思考激怒他的后果？

　　远远一道黑影又飞射而至。

　　又来？

　　前后才过了一分钟，美国人该是知道巡航导弹无效了，怎么又发射了一枚导弹过来？

　　还是一枚战斧导弹。

　　男人神色一动，知道了美国人经过一次尝试后，为何还要发射一枚导弹过来。

　　美国人真是够狂妄和不计后果。

　　居然……敢在别人国土上动用核弹头进行攻击。

　　不过仔细想一想，连自己的首都和第三舰队都被人给摧毁了，已经彻底让美国人陷入了疯狂之中，在他们眼中，他的存在简直比当年冷战时期的苏联还要可怕十倍。

　　回想起历史上几次差点陷入全面核战的不理智行为，男人微微叹息，感觉他把所有人想得都会理智思考的想法完全错了。

　　看来还是威慑不够，不让美国人和全世界知道彼此间的差距，他们是不会死心的。

　　那就来吧。

　　男人平静地望着疾速飞掠而来的战斧导弹。

　　面对可能性搭载的核弹头，他没有做出任何试图逃离的动作，反而就这么静静地站着，居然一副要硬抗核弹的模样。


第四百五十五章 硬抗核爆

　　地之震，山之崩，风之散，云之裂，当战斧导弹凌空百米爆炸之时，夺目的剧烈白光蕴含着数千万摄氏度的灼热火焰，立即推移着高辐射的冲击波向着四面八方席卷而去，只是个刹那功夫，核爆周遭千米范围内就被夷为平地，区区汽车旅馆连坚持一秒钟都没办到，当即就被滚滚砂石摧枯拉朽般平推成了碎屑。

　　便连数千米外公路上的几辆汽车，也没有逃过此劫，在车主人根本没有意识到发生了什么的时候，就被后面的冲击波迅速追上，淹没在了万吨的砂石泥土中，顷刻即消失得无影无踪。

　　“轰隆！”

　　凝聚为黑红色的蘑菇云冉冉升起，其狂暴的冲击波不仅摧残了地面，连天空的蓝天白云也被横扫一空，滚滚的黑烟让白天也瞬间变为了黯淡的黑夜。

　　风云变色，大地崩裂，核爆中心的地面土石皆被熔化为了灼热无比的岩浆，数十万吨当量的核弹头一经引爆，再次展现出了当今人类所能制造出来的最为恐怖与最强大的战争武器。

　　在这样可怖的武器之下，实在令人很难相信会有什么生物还能生存下来，别说是生物，哪怕是有着厚重装甲保护的主战坦克，在核爆的冲击下也无疑是小孩子脆弱的玩具，没有丝毫逃离的希望。

　　有强大无匹的攻击力，却并不意味着同样有着相等的防护力，自核武器诞生以来，人类便极度相信这个最终的大杀器，这不仅是因为核武器能毁灭人类的文明，更在于核武器已然初步涉及到了宇宙级能量的门槛。

　　毁灭性的涟漪仍旧在摧残着大地，在原本被夷为平地的汽车旅馆原址上面，却出现了一个异常的光源折射点，仿若如同原地有着一个恐怖的引力源头，导致强烈的光芒一旦照射过去，便会被引力牵引折开。

　　也由于光线的折射，没有光线的反射也同样无法看清楚折射点的真正面目，只能见到它迅速攀升飞起，很快就来到了数千米高空。

　　直到此刻，光线的正常照射才重新恢复了正常，露出了男人的真正面目。

　　……

　　……

　　陆渊风衣在强风下猎猎作响，淡然地看着远处的蘑菇云，早在之前他就设想过，虽说念力无形无质，却能牵引挪移各种物体，那为什么不能同样干涉电磁波？

　　物体说到底也是由自旋为波函数交换反对称的半奇数费米子——质子、中子、电子所构成，物体与物体之间的碰撞，便是表面原子之间紧密接触产生的分子斥力，也便是电磁相互作用力。

　　而作用力是由自旋为整数的规范玻色子，即光子与物质电子相互作用的宏观表现，光子在这其中充当了传递分子间电磁力相互作用力的媒介。

　　那么念力势必在某种作用下，对玻色子产生了影响，从而充当了力的媒介作用。

　　核爆产生的冲击波对于陆渊毫无效果，但其产生的高温核辐射却不能忽视，而玻色子是电磁辐射的载体，既然念力本质上便极有可能影响到玻色子，那么肯定有一种方法来对电磁波同样产生对物体的效果。

　　几个月来，陆渊也不知试验了多少次，才初步有了一点成果。

　　虽不至于能操控电磁相互作用力和玻色子，至少偏移电离辐射对他的影响是没有问题了。

　　如此一来，纵许处于核爆中心，他也不用瞬间贯入地面数百米的方式来躲避，今天的这次尝试，已然证明核武器对他没有了效果。

　　而且他对无形无质的念力也有了个大概的想法。

　　念力这种看似很玄乎的超自然力量，完全不遵循能量守恒定律，仿佛凭空产生似的，确实不可思议和颠覆人类的科学认知。

　　而对念力的测试与观测，多次的研究之下无果，曾经的桑尼也认为，其研究难度基本也是U盘等级的。

　　但在这个宇宙中，有一种能量和物质，也与念力有着不会吸收、反射、不带电荷、不与电子发生干扰，能够随意穿越电磁波和引力场的东西。

　　这便是暗能量和暗物质。

　　是一种现有理论无法解释的现象所假象出来的物质和能量，无法使用现有技术进行观测。

　　根据猜测，宇宙之所以能成型，无数的恒星之所以能聚集至星系团内，这都是暗物质的帮助和效果，但由于暗物质很难与普通物质发生互动，人类完全观测不到它。然而念力尽管无形无质，却能影响到物体和玻色子，那么念力不大可能等同于暗物质。

　　暗物质本身不与所有电磁波发生作用，但暗物质本身还算是物质，而暗能量比暗物质更为奇特，只因暗能量只有物质的作用效应，却不具备物质的基本特征，所以无法称呼为物质。

　　人类所能观测到的宇宙万物，普通粒子所构成的草木和山河星月，只占据了这个宇宙的4%。暗物质则占据了22%，虽无法直接探测，却因参与了引力作用，可以被间接证实。

　　至于剩下的74%的暗能量，无处不在、无时不在，人类目前对其的了解连冰山一角都算不上，充其量只是猜测有这么个东西存在，对其性质和能力所知极少。

　　可根据现有理论，暗能量虽很可能占据了宇宙的74%，却只有在巨大的空间尺度和时间跨度上才能体现影响力，对普通物质基本毫无影响。

　　以暗物质和暗能量为假设前提，这其中势必还存在着一个不了解的媒介机制，促使产生了念力这个无法了解的作用力。

　　没有证据的猜测终究是猜测，就如对U盘的猜测，在陆渊看来那才是“上帝”存在的直接证据，因为只有宇宙诞生的第一推动力的“上帝”，才可能制造出这种神奇的玩意。

　　眼中数据流不停闪烁，悬浮万米高空之上，陆渊通过液态金属直接链接上了美军同步轨道上的“鹰眼”侦察卫星，迅速搜寻找到了目标。

　　“目标位置，南下加利福尼亚州东南方向。”

　　“距离745256-748652米。”

　　“目标总数35，计算攻击弹道，计算攻击范围……”

　　“计算风向、引力与气动加热压力……”

　　一颗直径将近20米的山体岩石被凝聚制造而出，并迅速升空悬浮至陆渊的头顶。

　　既然选择了使用攻击手段，那么会有什么后果也要吞下。

　　锁定，发射。

　　双眼已经规划出了条攻击弹道出来，陆渊平静地念头一动。

　　重达万吨的山体岩石在数秒内加速到15倍音速，宛如神灵挥手降下的制裁之剑，化作一道炽烈的光芒横贯天地，在精确的计算下向着目标疾速飞射而去。


第四百五十六章 舰队的谢幕

　　平静的太平洋东海岸，靠近南下加利福尼亚州东南向的海域上面，美国第三舰队的庞大海军正严阵以待，进入了一级作战状态当中。

　　“情况怎么样了？”

　　威斯科海军中将紧张地深呼吸了口气，第一次有了种不敢回头的想法。

　　“将军阁下，XS255成功引爆，由于受到电磁干扰，‘鹰眼三号’无法侦测到具体的情况。”

　　威斯科叹了口气，没有说什么，转身向着通讯技术官说道：“联系总统，我需要与总统对话。”

　　“是，将军。”

　　很快，处于夏延山的紧急指挥中心就传来了总统贝拉克的声音。

　　“将军阁下，希望你不是来告诉我一个坏消息的。”

　　“总统先生，我们已经成功击中目标。”

　　威斯科停顿了下，才缓缓续道：“但恐怕需要一个小时后才能得到进一步的情报。”

　　“笃笃笃……”

　　突地，指挥塔内的警报声骤然响起，一道惊慌的声音在威斯科耳边传出：“报告，侦测到东北前方有巨大的不明飞行物，已经接近宙斯盾防御系统的外层，速度……嘶嘶，13到15倍音速，预计一分三十秒后抵达。”

　　“什么？”

　　所有人都惊呆了，以为自己听错了。

　　“你说什么？15倍音速？”

　　威斯科狠狠抓着侦测雷达兵的脑袋。

　　“没错，各舰艇主雷达已经开机，同时从第二中队反馈回来的信息一致……”

　　众人不由眼皮子直跳，有种心惊胆颤的感觉。

　　“东北方向？”

　　威斯科咬着牙齿，“不可能，怎么可能，明明击中对方了，为什么还会……是对方的反击？”

　　15倍音速的攻击，不论是什么攻击方式，在这种程度上的攻击，已是舰队根本无法防御的速度了。

　　而且对方是单独一人，不可能使用导弹反击，考虑到对方那复杂的超自然力量，威斯科心生绝望的情绪，不禁暗恨那些躲藏在夏延山的官僚们，居然下达如此不考虑后果的攻击命令。

　　明明连华盛顿特区与第三舰队的分支航母混编战斗群都被对方轻易摧毁了，试图用核武器来达到杀死对方的目的，那是真的能做到的吗？

　　“启动全面拦截模式，给我拦截住对方的攻击。”

　　“还有多少枚巡航导弹？”

　　“1457枚，将军。”

　　“全部发射出去，锁定刚才目标区域。”

　　“啊，将军？”

　　“我已获得总统的战时授权命令，立即发射。”

　　“是，将军。”

　　“与34潜艇部队联系，让他们立即离开这片海域。”

　　一口气下达了数个命令，威斯科就看到宙斯盾弹道导弹防御系统已然启动，连续十多枚标准-3IA拦截弹从十几艘宙斯盾军舰上轰然起飞发射，在THAAD系统的锁定下，向着攻击目标疾速飞去。

　　但是否能够成功，却没有多少人能抱有信心。

　　对方的速度太快了，15倍的音速已是让宙斯盾弹道导弹防御系统力不从心，加上距离太近，这边的拦截弹刚刚起飞，还没进入最大的飞行速度，那边的攻击已然降临。

　　“那是？”

　　站在舰岛的舷窗前，威斯科目光紧缩，在他的命令之下，拦截弹发射过后，伯克级驱逐舰、提康德罗加级巡洋舰相继发射出了一枚枚的战斧巡航导弹，整个舰队如同一个刺猬似的，在大屏幕上是一片密密麻麻数不尽的光点飞了出去。

　　但他的注意力却看着遥远的天边，无边的乌云被一道炽烈的金矛赫然破开，刹那之际，十几枚拦截弹插肩错过，容不得威斯科继续思考，那道炽烈的金矛瞬息即至，猛地冲入舰队中间的空荡海域。

　　“轰！”

　　刺目的强光闪耀天地，堪称核弹威力的攻击顿时在海面掀起了一层数十米高度的海啸，伴随炽热的冲击波如涟漪般横扫而过，靠近爆炸核心的巡洋舰宛若夏日白雪，顷刻即被席卷熔化摧毁，哪怕是离得稍远的舰艇，也逃离不过可怖的冲击波与相随而来的海啸。

　　身在林肯航母舰岛上的威斯科，也只在爆炸的瞬息闭上了双眼，旋即再一睁开，横扫即至的冲击波直接震爆了舷窗，连人带玻璃倒飞了出去，狠狠与几个技术军官撞倒在一起。

　　“嘎吱……”

　　庞大的航空母舰就如同风暴中艰难行走的老人，被无比猛烈的爆炸冲击波摧撞得摇摇欲坠，舰载的F18与F35战机在倾斜的飞行甲板下，无一例外地倒灌进了波涛汹涌的大海。

　　然而这并未结束。

　　转瞬而至的是数十米之高的海啸，呼啸传播过来，纵然是将近十万吨排水量的航母，也无法轻易抵抗这一波海啸中蕴藏的恐怖杀伤力，弹指时间，高耸的舰岛上的雷达和通信天线接二连三被瓦解，指挥塔室内、飞行控制室被汹涌的海啸蓦地冲爆，不论是什么人，在如此的冲击下都无法顺利活下来。

　　距离爆炸中心稍远的航母都是这般惨烈的状况，靠近的巡洋舰、导弹驱逐舰命运更是悲惨，等到一切平静下来时，之前还威风凛凛的舰队，只剩下一片“残垣”，再无丝毫生息。

　　……

　　……

　　“嗯，还有反击？”

　　陆渊双眸数据流闪过，展现出第三舰队在濒临打击前，依旧发射了427枚巡航导弹朝着这边飞来。

　　心念一动。

　　427枚战斧巡航导弹的弹道轨迹在两秒钟内被全部计算出来。

　　下一刻。

　　427道炽烈闪耀的光矛洞穿了天地，在远处蘑菇云的背景之下，掀起了一片光的海洋，灿烂得让人沉醉其中，却没有意识到这其中所蕴含的力量。

　　“轰……”

　　没有一枚巡航导弹躲避开来，在十几倍超音速的攻击之下，427团斑斓的火焰在空中如烟花般连续炸开，顷刻形成了现代战争史上最为昂贵的烟花宴会。

　　经过这次的反抗，整个人类应该会意识到，所有的反抗都属于徒劳的挣扎。

　　这不止在于他有着不亚于核武器的攻击力，还在于人类的攻击武器面对他也呈现了无效化的结局，就算是核武器也没有例外。

　　“也该进入第二阶段了。”

　　话音刚落，悬浮于空的陆渊身影已然消失无踪。

　　……

　　……

　　五天后，1月25日。

　　英国伦敦。

　　获得举世关注，以联合国五大常任理事国为主导的20国首脑会议，已经在伦敦召开了三天讨论。

　　来自全球20国的首脑齐聚于此，展开了一个人类历史上从未有过议题。

　　1944年，罗斯福的顾问，美国著名战略家斯皮克曼指出，总有一天，会出现许多人想象中那种统一的世界秩序，我们早晚要建立一个世界政府，废除各个国家的独立主权。

　　然而斯皮克曼的本意是借助雄厚的国家力量，争取美国主导世界的最高利益。只怕半个多世纪以前的他，也万万没有想过自己的一句话，居然真的有可能实现的一天。只是意外的是，这不再是美国主导世界的最高利益，辜负了美国华尔街精英两百年来的梦想。

　　世界联邦主义的渊源可以追溯至14世纪的意大利诗人但丁，在其代表作《论世界政府》中论述了“人的普遍性”，并且设想可以建立一个统一的世界性质的国家。

　　而现代世界联邦主义则流行于第一次世界大战过后，形成了一个世界联邦主义学派，其目的在于使国际冲突最小化与合作最大化，以尊重法律为基础建立世界秩序，希望人们接受共同的价值观，并在此基础上建立国际组织乃至国际政府，这也是后来联合国的雏形。

　　可惜联合国没有实现这个学派当初的构想，更在今后几十年反而成为了大国操纵世界政治局势的替身。


第四百五十七章 全面销毁核武器条约

　　世界联邦主义的最初设想看似美好，但实则要想实现起来难上加难，基本等同于一种幻想的不切实际，若非此次遭遇到这样的危机，别说讨论了，连想都不会想。

　　可是现在……

　　从白宫沦陷至华盛顿特区被摧毁，再到美国太平洋第三舰队一半上了太空，一半被无情摧毁，那个神秘存在甚至能连核武器都无法杀死……

　　这下别说美国了，在获得详细情报后，其它国家也一样坐不住了，那个神秘存在光从力量上来说，甚至比战略核武器还要可怕，根据前后的分析，对方完全有能抹平特大级城市的力量，在这种连核武器都无法杀死的存在面前，人类头一次感到了一种心惊胆颤的逼迫感。

　　G20全球首脑会议在伦敦召开的同时，《全面销毁核武器条约》审议大会也同时在纽约联合国总部召开。

　　比起全球首脑会议缓慢的进程，联合国总部的审议大会倒是进展极快，条约的187个缔约国经过艰苦的磋商，在与核裁军有关问题上达成了共识，并以协商的一致方式通过了会议的最终文件。

　　原本美国是主张进一步削减战略核武器，增加核武器国家在报告核武库信息方面的透明度以及减少战备状态的核弹头数量，并暗示一旦真的全面削减核武器，那么人类就可能真的失去了唯一的反击手段。

　　然而令美国人没有想到的是，就在审议大会的第二天，中国外交部单方面在记者会上表示，中方积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，这是中方的一贯主张，且同时强调，拥有最大核武库的国家对核裁军负有特殊和优先的责任，应该肩负责任，率先并实质性全面彻底核裁军！

　　这无疑是对美国人背后捅了一刀。

　　中方的申明得到了俄罗斯的赞同与响应，而英国态度不定，法国很干脆地认同了中方的申明，见此英国也跟着投了赞同票。不怪英国这次与美国唱了反对票，实在是美军的核打击失效，数百枚战斧导弹被对方摧毁，连带着自己的第三舰队也跟着完蛋的事实，把英国的上层人士给吓坏了。

　　不客气的说，在如今大英帝国衰退的事实下，英国都没把握能对付美国的第三舰队，而这般强大的第三舰队，却前后瞬间折在了那个男人的手里，即是说换做是英国也好不了哪里去。

　　而华盛顿事件后的惨状更是吓得英国王室与首相等高官，全面躲进了核掩体内办公，一直不敢出来，就怕那个男人给伦敦也来上这么一下。

　　连核武器都炸不死的人，试问所谓的导弹防御系统有个屁用。

　　在笼罩在全球人类头上阴影的压迫下，《全面销毁核武器条约》审议大会在三天后，就得到了全体参与国的一致通过。在这种局势下，美国也无可奈何，一方面他们是遭到打击最为惨重的国家，第二方面那人形移动天灾估计还在北美洲呆着，这样的威胁之下，他们也不敢单独进行反对。

　　当然，通过了审议，并不意味着就真的能全面销毁核武器，在一些国家看来，这不过是一种拖延的技巧罢了，只要寻找到对方的具体情报和弱点，美国绝对会第一时间撕毁掉这个条约。

　　1月26日。

　　联合国裁军委员会通过了由日本提交的废除核武器决议案，联合国五大常任理事国、五大战略核大国联合发表声明，“庄严承诺”将展开全面销毁核武器的工程，预计在将来五年内，完成全球拥核国家核武器销毁工程。

　　与16年前的会议不同，当初虽然五个大国认同了最终会全面销毁核武器的目标，但没有声明一个实现目标的时间表。而此次会议后，五大常任理事国以前所未有坚定的语气强调，坚决认同全面销毁核武器的目标，认同签署一个置于国际社会严格监督下的裁军、核裁军目标，并第一次给出了具体实现的时间表与任务表。

　　……

　　伦敦国际会展中心。

　　班宁紧绷着双手地站在主席台的侧面角落，从他的这个方位看去，正好能扫视一圈会议室内的所有人。

　　在上午第四次首脑闭门会议过后，下午便是各国领导者的声明。会议场内坐满了各国官员与记者们，情况非常复杂，对安全的要求也提升了几个等次。

　　班宁向对面一个同僚看去。

　　那是英国MI6的特殊安保人员，比起班宁紧绷的双手，那名安保人员则显得神色紧张不安，就如同热锅上的蚂蚁还被束缚住了似的，让人一看就觉得他好像要立刻拔枪射击一般。

　　班宁明白对方在紧张什么。

　　他略微不可察地摇了摇头，紧张是没有什么用的，面对那个男人，就算提高万分的警惕与做好最高级别的安保工作，也是等于无用化。只要那个男人真想来，那么就算在这里布置上一个集团军也恐怕改变不了任何结局。

　　所以他们只要与往常一样就足以了。

　　然而比起曾经亲身面对，已然认清了差距的班宁，对方只是从情报上认知到了那个男人的一些情况，万万无法理解到班宁体会过的浑身无力与绝望。

　　一想到这里，班宁就感到身体无力了起来，为什么那种存在会于现实中出现呢？这可是现实啊，竟然出现了这种不符合现实规则、不符合人类常识的未知存在来。

　　这怎能不叫他痛苦？

　　尤其是在三天前的核打击无效化的事实过后，就连那些叫嚣着杀死对方的华尔街上流人士也失声了，反而开始施加各种影响力来促进大会的召开。

　　难道他们真的认为，那个男人的目的就真的这么简单？

　　他到底是什么人？为什么要做出这些事来？

　　难道和那些疯狂的环保分子一样？

　　久久思绪无果的班宁，耳麦内陡然传来了一道声音。

　　“什么？”

　　班宁身体一震，声音略带一丝恐惧：“他来了？”


第四百五十八章 降临

　　就在国际会议中心的外面，大批集结的示威游行队伍就聚集在外面了，这场事关全球政治局势、事关未来全球人类社会巨变的大事件，怎么可能不会吸引关注。

　　据初步的统计，光是收看直播的人数就接近十五亿人口，间接关注着新闻的人数更是超过了五十亿之多，处于国际会议中心外围的人数，直接堵塞住了附近几条街道，整个伦敦市的交通都处于一种基本瘫痪的状态，除了必要的服务之外，各大企业公司都放了员工十天假期。

　　当班宁急忙带队跑出来时，他正好就看到那个男人，那个令他晚上噩梦不断的男人缓缓从天而降，周边吵杂的示威声戛然而止，原本只能从电视上间接了解些内幕，甚至认为这只是美国人编造的谎言的人群，这一刻都一脸震惊地抬头盯着那道身影。

　　直到那道身影真的从天空降落至地面，也没有一个人开口发声。

　　班宁很理解民众的想法，无论是谁，当看到这一幕的时候也不会立即完整接受，心中的震惊和恐惧肯定会在心灵内盘旋不散。

　　但是，这的确就是事实，不管接受与否，事实就这么残酷地摆在面前，不想接受也得强自接受，尤其是作为安保人员的他们。

　　怎么办？

　　他来了怎么办？

　　虽说在此之前早已有过对此的紧急预案，可是真的等到这种紧急情况发生了，班宁才感觉到之前所做的预案，都是那么无力和白费功夫，只要一看到这道身影，很难相信紧急预案会产生效果。

　　“呼……立刻进行预备方案……唔？”

　　班宁眼神陡变，就看到几个民众因为外围警察同样陷入了呆滞和震惊，因而趁机猛地冲破了警察们的防护圈，疾速朝着那道身影狂奔过去，口中大声喊道：“这都是美国人的阴谋，这个人是假的，这个人肯定是假的……”

　　班宁从未想到过自己的反应会这么快，他甚至都来不及去思索，身体本能地拔出了枪支，对着那三个民众的要害部位毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三个民众胸口、大腿连续溅射出几朵血花，猛然扑倒在地上抽搐了下，便失去了生息。

　　这时候周边的警察都没反应过来，而是班宁带来的手下急忙冲了上去，都掏出枪支对准了地上的三具尸体。

　　“呼呼。”

　　班宁急剧喘息着，额头上绽出了大滴的汗水，紧张地望着那道身影的反应。

　　那道身影一动不动，似乎根本没有在意那冲过来的几个民众。

　　班宁自然不会认为光凭那几个人就能伤害到这个可怕的男人，可之前本来美国就对其施展了核打击，反自遭到了几乎无法承受的报复，要是这几个人激怒了这男人，又会有什么样无法预料到的后果？

　　幸好他动作够快，希望没有让这男人感到生气。

　　不过班宁自以为够快、够及时且正确的处理方式，却引来了周边民众的喧哗和暴怒，就连苏格兰场的警察们也没有预料到会发生这种事情，都惊愕地回头看向……美国人？

　　美国人在伦敦直接击毙本地市民？

　　“他在干什么？”

　　“天呐，他直接开了枪！”

　　“为什么要这么做？”

　　“麦尔，那是我的兄弟，滚开，让我过去……”

　　手持防爆盾的警察们顿时压力激增了十多倍，周围本就有世界各大媒体在进行直播，当那道身影从天而降时，这种大新闻已经超过了会议室内开着的大会，所有的镜头都不约而同对准了这边，结果还没冲过去采访，就见到了这惊人的一幕。

　　以往不是没有发生过警察们暴力驱逐示威民众，导致示威民众受伤死亡的事件。可再暴力驱逐，也没有直接动用实弹进行射杀的道理，而且还是在世界各地媒体的直播镜头下发生！

　　无疑，大新闻甫一开始，就来了个让记者们激动不已的大高潮，周边的民众狂吼着大力冲击防爆盾警察，眼看要不了几下，这边的防护圈便会彻底崩溃。

　　“立马采取紧急行动，立马采取紧急行动，会议中心外面发生了暴动，再说一遍，立马采取紧急行动。”

　　发现不对劲，班宁大声对着耳麦吼叫着，同时也连忙走下阶梯，来到那道身影数米外站住，勉强镇定道：“E、E先生，请您先进去吧。”

　　他来这里的目的何为，班宁已不想去设想了，眼下情况复杂多变，随时都可能发生激烈的暴乱冲突，为了避免激怒这个男人造成更无法挽回的后果，把人赶紧送入会议中心才是正确的做法。

　　英国军情局的人也跟着冲了过来，比起与民众同样激愤的苏格兰警察们，军情局的人可就冷静冷血多了，全部掏出枪支护住了周围，防止任何人接近这个男人。

　　班宁都不用看第二眼他们的动作，就知道英国军情局的人也会毫不犹豫地开枪，只要有人敢接近。

　　只是班宁的话语令男人没有产生丝毫异样，他也没有抬步向前走去，反而脑袋微微偏转，仿佛在向外面看什么似的。

　　他这动作有什么含义？

　　没人敢大意，针对这个男人的一举一动，乃至所有话语都已有全球数千位心理专家和行为学博士，组成的各大小组进行分析着，力求找出这个男人的心理活动状态。

　　是以男人的这个面部动作，立即引起了班宁的关注。

　　他张了张嘴，才想继续说些什么，就听到暴动的人群又传来了惨叫与惊呼，人群纷纷朝两侧散开，一辆满载的卡车呼啸驶来，也不管街道上挤满了人群，任由迎面撞上的人被轮胎碾轧惨死。

　　不好！

　　班宁大惊失色，边上围住的警察也惊恐地朝两侧避让开来，没人敢正面迎上这样重型卡车的冲撞，就连班宁身边的特勤局安保特工们，也只能色变地把枪口对准卡车，试图开枪射击令车子停歇下来。

　　显然办不到。

　　手枪的子弹对于一辆时速六十英里的卡车而言，根本无济于事，染满了腥红鲜血的轮胎呼呼冲了上来，几名警察不及避让，惨叫了声被撞飞出去。

　　“E先生，快……”

　　班宁才喊了声，猛然意识到眼前的这个男人真的需要躲避吗？

　　他的这个猜测下一刻成为了现实。

　　冲撞过来的卡车就如撞上了看不见的玻璃墙，当下轰然一声车头炸裂，强烈的冲击力让整辆车体狠狠朝前挤压，四分五裂的玻璃和金属碎片横飞四扫，却始终飞不出一个透明的圈子范围内。

　　“轰轰！”

　　上面有炸弹？

　　班宁还没完全从近在眼前的卡车上回过神来，就见到卡车在剧烈无比的爆炸声中化为了一团高温火焰。

　　如此近的距离，让这辆卡车一旦爆炸开来，当场两百多人都得死在这里，绝无幸免于难的第二个结局，可是……

　　明明爆炸的火焰这么近，两者之间的距离不会超过十米，然而这辆卡车宛如被困在了一个透明的泡泡内，火焰汹涌地向着四面八方扩散而去，始终无法突破一层透明的防线，其场景之神奇，委实毕生难见。

　　不仅仅是班宁一个人，周围的特勤局特工们，军情局的安保人员、苏格兰场的警察、示威的民众和现场直播的记者们，都呆愣愣站在原地，看着努力想突破肆掠的爆炸火焰，从头到尾都被困在一个小范围内，不禁目瞪口呆，眼神发直。

　　爆炸来得快，去的也快，前后几个呼吸的功夫时间，爆炸的火焰和冲击波接连消散，现场只留下了一辆基本看不出模样的废车，以及以一个圆圈为线条的漆黑烧焦地面。


第四百五十九章 三天期限

　　宛如神灵的力量摧毁了华盛顿特区与美国太平洋第三舰队，但毕竟只是电视上所见，也没有真正前后过程的视频流传下来，哪里能比得上这一刻的亲眼所见来的震撼有加。

　　“啪。”

　　现场寂静无声，唯有后面的人群还不知道发生了什么事情，却也感觉到了前方的寂静，也逐步跟着全场安静了下来。

　　等到这个男人踏步往前走上阶梯时，班宁才从恍惚中回过神来，赶紧眼神示意特勤局的便衣特工们护送在周围，防止任何人过于接近“他”。

　　重新再次踏入会议中心的大会场内，班宁推开大门的瞬间，数百个人的视线都猛地集中在了他的身上，所有人已经得知了外面的消息，无人还能安稳坐在座位上面，全体起立行注目礼望着门口。

　　班宁暗自深吸一口气，纵许他见惯了大场面，也被这无数道目光看得后背发紧，连忙让开身体。

　　这一下所有人的目光才集中到了……那个走进来的男人身上。

　　这么年轻？

　　他是谁？

　　他的真实身份又是什么？

　　真的是人类吗？

　　看起来像是东亚人？

　　无以计数的念头与想法在会场数百人的脑袋中盘旋，每一个人不止是想法各异，眼神也极为复杂，若不是事实摆在眼前，他们真的没法去想象就是眼前这个二十五六岁的年轻人，竟然能把整个世界搅得天翻地覆，一人之力就能压迫得联合国五大常任理事国，不得不为他的想法而展开会议讨论。

　　没人说话。

　　整个会场全部数百人的视线都紧紧盯在那男人的身上，跟随其行走的步伐而移动，直到他走上主席台，在上面发表讲话的日本首相下意识地避让开来，可怜地站在一边不知所措。

　　不过这个时候没谁会去关注他了，重点在于这个男人今天这个时候到来，是打算干什么？

　　……

　　深邃如大海的双眼环视了会场所有人一眼，能敢与他对视的人少之又少，大部分眼神内都充斥了惊惧之色。

　　能坐在这个会场的可都不是什么简单的人物，基本算得上是二十国集团中的政治首脑和高层，以及高级记者与幕僚精英，他们对情报的获取来源也不是普通人所能媲美的，当然明白站在主席台上的陆渊是何等的可怕。

　　安全感什么的，从陆渊走入会场的那一刻开始，没有一个人还能觉得自己绝对的安然无恙，哪怕会议中心有着世界上最安全的保护措施，所有的人依然感到站立不安，仿佛赤身在野外被一头狮子给盯上了般。

　　“你们的会议已经进行了三天。”

　　陆渊面色平静，从话筒中传出来的声音遍布了整个会场。

　　“还打算继续这么僵持下去吗？”

　　虽说全球的首脑都明白了事态的严重性，可会议的进展程度却始终处于一种拖延性质的僵持之中，按照这样的进度来看，想要完成他的目标，几乎是没有可能的。这些老狐狸能把会议拖延个几十年都毫无问题。

　　“可能有的人还不明白……我说的话并不是建议，而是命令。”

　　“等等，太荒唐了，怎么可能……”

　　旁边的日本首相忍不住插嘴道。

　　“嗯？”

　　陆渊转头看向这位日本第97任首相，目光一凝。

　　“哗哗……”

　　离着陆渊约莫四米来外的日本首相只感觉浑身一震，就见到自己的西服化作蝴蝶一般四散飞去，仅是一个眨眼的功夫，一阵疾风拂过，他身上所有的衣物皆被震成了碎屑飘离飞走。

　　“啊？”

　　全场哗然。

　　“我说话，有你插嘴的份吗？”

　　陆渊语气不见喜怒哀乐，就算是惩戒别人，也从头到尾都让人很难猜测出他内心的真实心理活动。不难猜测，就在他走上台前时，现场就有直播信号传递至场外，无以计数的心理学专家与人类行为学、微表情学专家、社会工程学专家正在对他进行着分析。

　　这是一场软博弈，硬博弈失败之后，人类仍旧没有放弃寻找他身上的弱点。

　　周围的安保人员反应过来，连忙冲上来脱下衣服，盖住日本首相的赤身。

　　这个战后最为年轻的日本总理大臣，脸上青红交加，显然愤怒异常，牙齿紧紧咬在一起，显然被这种羞辱性的动作给激怒了。

　　可伴随面色的愤怒，内心也同时产生了一阵莫大的恐惧。

　　他很清楚，刚刚的自己距离真正的死亡只是相差毫厘。眼前的这个自称为“Executivesword”的男人，可是毫不留情地就摧毁了这个星球上唯一一个超级大国首都城市，且干掉了太平洋第三舰队六十来艘军舰，超过八万官兵的可怖怪物。

　　他要干掉自己，绝不会动用一根手指头。而就算杀了自己，在场也没一个人敢上前阻止。

　　这不是阻止恐怖分子或者什么犯罪凶手，当这种差距大到了人与神的距离时，所谓的阻止与逮捕就显然很可笑了，人类的军队与核武器都干不掉眼前的这个怪物，试问法律又有何用？

　　而自己死了，他也不用去猜测，日本国内也不会有人提议报仇或者抵抗，相反那些国民肯定会拍手称快，甚至怪罪首相多嘴惹事吧。

　　日本首相退了下去。

　　而他狼狈不堪的一幕也被记者们给拍摄了下来。

　　在场的首脑们固然为日本首相狼狈的样子感到一丝可笑，但更多的则是同为政治首脑的兔死狐悲。

　　从什么时候开始，站在整个世界政治权利巅峰，影响世界格局的他们，连自己的性命也没法保证了？

　　经历了这么一事，本来忿忿不平的部分人，也不敢开口了，只能把所有的不满与仇恨按捺进心底深处，甚至都不敢在眼神中表现出来。

　　“再给你们三天时间……我要看到一个初步的、可实施性质的草案出来。”

　　三天？

　　随便讨论个法律上的小问题，三天都不够好不好，何况是全球联邦政府主义？这需要解决多少政治、金融、意识形态、民族上的利益问题！

　　可是二十国集团首脑们闭嘴不谈。

　　陆渊也没说完不成的话，要给予什么样的惩罚措施。

　　接二连三所做下来的大事件，陆渊本人成功在全球人类心里面树立起了极为可怕的形象，当一个人站在了这样的高度上面，一句简单的话语，都会有人无数的人进行分析与思考，根本不必说什么威胁的语句，也没半个人敢于忽视。

　　似乎陆渊到会场过来，就只是为了说上这么几句简单的话。

　　话一说完，他人直接朝着原路返回，走出了会场。

　　全场寂静的滴水可闻。

　　直到身穿防护服的队伍冲进会场，开始封锁陆渊走过的道路和所实用的话筒与主席台，他们要在最短的时间找到可能性上的头发、唾液、指纹等信息。

　　……

　　会场内外的新闻很快就得到了曝光。

　　这种特殊性质的事件，二十国集团首脑也不敢进行封锁，在没有得到那个男人的开口前，封锁新闻也许会招惹他的不满。没人敢冒着这个风险。

　　而全球的民众，也是第一次完整且清晰地目睹到了陆渊的真正样貌。

　　总有不怕死的人把陆渊的头像印刷出来，在示威游行中进行烧毁，或者聚会中大肆咒骂与烧毁，当然，陆渊什么话也没说，但是当地政府立即高度紧张了起来，包括美国在内，大批的军警及时出动逮捕敢于烧毁和侮辱“E先生”头像的人。

　　网络上咒骂和谩骂的网民，也有很多被追踪到真实IP地址，FBI破门而入逮捕了不少人。


第四百六十章 代言人

　　“嘭！”

　　丢弃在地上的画像被游行的人大肆烧毁，周围人群传来一阵欢呼。

　　就在另外一边，迁至纽约的五角大楼临时办公区外，已经被无以计数游行的人们给堵塞住了，这里游行的人中，有许多高举着亲人的照片与画像，都是美国海军太平洋第三舰队中士兵军官的家人，也有此前来不及从华盛顿特区撤离人员中的家人，他们作为游行示威人群的主力，人数超过了一万多人。

　　而还有更多不满政府软弱和妥协的人群，高达十几万人，震耳欲聋的喊声几乎快令数条街道都化为了人声的海洋。

　　这已然不是警察所能应付的局面了，五角大楼众多的高官早已撤离至夏延山，作为纽约的临时办公区都是些无法做主的中下层军官，面对这样的危险局势，直接调动了国民警卫队的士兵拦截在了办公区外，挡住那些试图想要冲入进来的暴徒。

　　有反对的人群，就有相应支持的对应者。

　　在另外双方人群对峙的地方，一个新兴的名为“真神教”的宗教组织在这几天内建立了起来，迅速囊括了数万人，同时有着向全国发展的极大趋势。

　　这个“真神教”以“Executivesword”为崇拜的真神，宣称这才是世间真正的神灵，他是为了给世界带来和平的神灵，只有信奉这位真神，才能得到解脱与救赎，否则就会面临下地狱的后果。

　　FBI对全国的监测很快就发现，这个“真神教”原本就早已存在，只是在全国信教的人数不超过三四千人，但从白宫沦陷事件过后，这个“真神教”发展迅速，全国注册的教徒目前已经超过了八十万，光是纽约就有数万人之多，可以想象，随着时间的流逝，这个“真神教”的信徒只会越来越多，这绝非是FBI愿意看到的。

　　可惜在请示上面以后，得到的回复都是24小时监控，但不得擅自行动与打击解散“真神教”。

　　不过令FBI不愿意看到的一幕最终还是发生了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　游行示威的人群与真神教的信徒在对峙了数小时后，直接性质的暴力冲突还是爆发了，这一下就仿佛引爆了一个炸药桶，有的人违法法律携带了大威力的步枪与手枪上街，当冲突爆发时，流血事件不可避免的产生了。

　　“嗡嗡……”

　　纽约市的上空骤然响起了防空警报。

　　“啪……”

　　很快流血冲突就演变成了整座城市的暴乱，无数的商店被打砸破坏，街道上的汽车也被人泼上汽油焚烧了起来，还有更多心怀不轨的人拿出早已制作的汽油瓶，朝着军警方向扔去，煽动人群向军警冲击。

　　“Stop！Stop！”

　　还有警察试图劝阻砸抢和冲击的人群，可惜迎接他们的全是暴力的破坏工具与冷枪。

　　“纽约总局，这里是B13445，我们遭到了攻击，我们遭到了攻击，请求支援，请求支援，啊……”

　　对讲机啪地下被杂音中断，请求支援的几个警察们直接被人群给淹没了。

　　就连竖起防爆盾的警察队伍，也很快坚持不住，被根本看不清尽头的暴乱人群给冲击震开，哪里还能执行制止暴乱的任务。

　　“嘭嘭嘭……”

　　散发着白烟的催泪弹被激发了出去，驻守后方的国民警卫队士兵在得到同意后，毫不犹豫地倾泻着手中的橡皮子弹，朝着这边冲击的人群顿时一片惨叫。

　　“咳咳咳。”

　　几十发催泪弹发射滚落到人群之中，不一会刺鼻的白烟就密布了半条街道，冲击的势头当即一阻，许多人忍不住眼泪鼻涕直流，蹲在地上咳嗽不停，失去了反抗能力。

　　然而还没等驻守的国民警卫队士兵松上一口气，猛地伴随己方的惨叫，人群中陡然有人手持大威力的杀伤性武器，向着士兵们扣动了扳机。

　　简直便是一场屠杀。

　　不止是一个人，人群中接近十多个人似乎是提前做好了策划，这个时候一开枪，哪怕是身穿防弹衣也无法近距离抵挡大威力步枪的穿甲射击，更是随着几个人猛然冲了出去，在满脸的狞笑中喊着听不懂的语言，拉响了衣物下捆绑的炸弹。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　威力极强的炸弹一经引爆，当即就有十多个士兵被炸飞出去，连续几下引爆，国民警卫队的防线全面崩溃……

　　而这仅仅只是陷入混乱城市中的冰山一角罢了。

　　全球陷入动乱的城市，绝不仅仅只是纽约这么一座城市。

　　而奇怪的是，发生动乱的城市，都是一些安全指数排名中间的城市，那些落后、谋杀率极高的地方，反而一片平静，至少做到了表面平静，至于是不是暗流涌动，在这些暗流真正爆发出来之前谁也无法得知。

　　……

　　陆渊盘腿悬浮在空中，以他为中心的两侧，遍布了由液态金属所构造的大屏幕，屏幕上面实时监控着伦敦会议、联合国总部的会议，以及全球各大主要城市的监控画面。

　　站在他身后的艾伯特，仍旧一脸震惊地站着不动。

　　严格意义上来讲，这个时间段上的艾伯特仍旧不认识陆渊，何况还是历史被严重改变了的时间线。当陆渊忽然出现在艾伯特眼前时，这位热衷于研究人体生命科学的生物制药集团总裁，正在尼泊尔的雪山上修行沉思。

　　这些修行不见得能对人类的身体产生什么进化，却能锻炼人体的忍耐力与精神意志力。

　　艾伯特赤着上身坐在零下二十多度的雪山上，换做常人早就被冻僵了，而他却能坚持半个小时以上，在一般人看来简直是违法了常识。

　　不过比起骤然瞬移出现，悬浮在空中的陆渊来说，艾伯特当时一副震惊到无以复加，完全见鬼了的表情，明显处于大雪封山中，没有及时得到外界的消息。

　　陆渊毫不客气地占据了艾伯特独居的雪山庙宇，处于尼泊尔深处的这片区域，方圆百里都难以见到一个人影，而各国的军事侦察卫星也很难把资源用到这里来，是以隐匿在这里，还真不畏惧被外人找到。

　　“所以说……你要让我当你的代言人？”

　　把最近的新闻全部浏览了一遍，终于得知眼前的陆渊到底为何人后，艾伯特也只能强行逼迫自己接受一种事实，就在他独居修行的时间里，也就半个月没有登陆卫星网络，居然就发生了这么多的大事。

　　而更不可思议的是，这个把世界弄得天翻地覆的神秘人，为什么要找上自己？

　　这又不是漫威系列的漫画，他又不是奇异博士。

　　“没错，你来当我的代言人。”

　　陆渊把视线看向艾伯特，“简单来讲，你来作为我意志延伸的代言人。”

　　“我无法理解。”

　　艾伯特摇摇头表示疑惑。

　　“首先，你为什么要找上我？我应该与你从来都不认识。”

　　“第二，我是说你都做了这么多事，还有必要寻找代言人吗？你一句话下去，至少目前为止，应该不会有任何国家与组织敢明面反对你的命令吧？”

　　“你不认识我，但我认识你。”

　　陆渊说了一句令艾伯特没法理解的话语。

　　“其次，核威慑是建立在不轻易动用的理念上，与这个想法类似，在这之后，除非必要的情况，我也不会轻易动用自己的力量……当然，你可以理解为国王还需要亲历亲为吗？导弹需要拿来打蚊虫吗？”

　　艾伯特沉默了会，苦笑道：“这样的解释……好吧，我理解了，但我可以拒绝吗？”


第四百六十一章 全球威慑

　　在这个世界有勇气来拒绝他的人是存在，但这其中肯定不包括艾伯特。

　　陆渊给予的三日期限，按照原本的会议进程是绝对不够的，一般各国单是修改一个法律上的小问题，也许都要经过数年乃至十多年的论证，修改宪法更是重中之重。

　　成立一个世界联邦性质的政府机构，其所要涉及到的方方面面数不胜数，牵扯到的各国和各阶级的利益，庞大到足以把任何集团和势力撕成粉碎。

　　人民的力量固然强大无比，可在这等大事件下也柔弱不堪，这也是当年那位连共和国建立者也无法想象的事情，却在陆渊无与伦比的强大力量镇压下，给强制性推动了。

　　三天是不可能真的把所有的一切搞定，哪怕真正的上帝来了也不行。但三天的时间，也足以拿出一个实施步骤的方针草案了。

　　这也是人类历史得到巨大改变的第一步。

　　陆渊深知这所有的一切，都是建立在他的个人武力威慑上的，而他的力量可能与神灵无异，但身体仍旧还没超脱出地球生物的整体范畴，即是说他的身体仍旧有着很多的弱点。

　　他也要吃饭，他也要呼吸，他也无法抵御那些特定的生物基因武器。

　　越是过于接近人类社会，暴露的情报也就越多，正面的进攻对他毫无用处，可是若是来阴的，很难保证陆渊能一一察觉到。

　　是以一旦走上这条前无古人后无来者的道路，那么就必须选择与人类社会基本割裂开来，永远作为只可远观不可近观的“神”，成为人类大背景下的制裁之剑，用以替代以往的核威慑。

　　当然，其实他还有另外一个更为安全的选择，动用大量储存于液态金属中的技术资料，实现全人类的“缸中之脑”，把所有人类都置于虚拟世界之中，彻底结束所有的纷争和战乱。然而如此一来，人类的未来也相当于终结了，那样犹如电脑全权安排设计的世界又有什么意思？

　　他还没有疯狂到那种程度。

　　不过……至少眼下看来，所有的发展状况还在他的控制之下，有了他的辅助，在世界联邦政府成立以后，便可以至少集结人类50%-60%的力量，全力向着星辰大海发展，以此避免类似于U盘这样的危机发生。

　　另外，虽然之前已经终结了U盘带来的危机，但地球上却还有着两个不可忽视的潜在危险因素。一个是马洛索索部落存在的三支“圣箭”，一个则是与“圣箭”有着关联的地下未知不明生物。

　　严格意义上来讲，两个危险因素也许指向的都是同一个源头。

　　两个不明生物一个处在中国境内被深藏着，一个则位于千米的海底地层深处，都可以先暂时不用去管，但马洛索索部落的三支圣箭却必须拿到手上。

　　想到这里，陆渊眼睛一睁，看向外面绵延无尽的雪山。

　　几天前艾伯特叫来了直升机已经离开，得到他吩咐的艾伯特，将以他代言人的身份活跃于世界政治、经济舞台上面，而他则不必再亲历亲为地去接触各国首脑与高层。

　　液态金属缓缓流出，在越来越娴熟且多次编程过后，液态金属很快展现出了新的功能，在几个呼吸间就覆盖住了陆渊的身体，成为了一个崭新的外骨骼黑色装甲。

　　有了这种液态金属装甲，他就不必耗费力气去刻意排除宇宙射线的影响，也不用稳定维持标准大气压，再随意压缩十几立方的空气，就如携带了潜水使用的压缩空气瓶一样，足以他呼吸数小时。

　　而这其实远远用不到。

　　当他冲入近地轨道时，能以超过五十倍音速飞行，可以在二十分钟内抵达全球任何地方，几个小时足够他飞上十圈了。

　　“嗯，也该把那些垃圾弄下来了……”

　　还漂浮盘旋在近地轨道上美军第三舰队那几十艘军舰，若是不去理会的话，终有一天会降低速度进入地球，那时候倒霉点的话，可能会影响到相应城市的安全。

　　当陆渊再次进入地球近地轨道时，国际空间站正好从他身前70公里外飞离，这个距离上的国际空间站只是一个微小的黑点，若不仔细去观察，很可能就直接忽视过去了。

　　也没有去理会国际空间站，陆渊花费了十多分钟，寻找到当日那些被他送进近地轨道中的几十艘军舰，心念一动，已然禁锢住所有的军舰，强行拖拽着降低环绕轨道的飞行速度，再轻轻一推，所有的军舰以弧线轨迹进入了地球大气层。

　　此时的印度洋正处于背对太阳的黑夜，若是当地天气状况良好，那么印度、东南亚等地即可以观测到一场前所未有的壮阔流星雨。

　　“轰！”

　　化作一团熊熊火焰的航母猛然撞入大海，顿时激起冲天而起的海浪。

　　被刻意降低了速度的“流星雨”只是影响到了方圆几十公里范围的海域，没有对过远的地区造成太大的影响，而人类要知道这里发生的事情，恐怕也要几天过后去了。

　　这些人类也许耗费半个世纪都无法清理的太空垃圾，就被陆渊一个小时内随意搞定了，等他找到马洛索索部落时，从出发到这时，也前后不过一个半小时的功夫。

　　随着他的念力强度越来越高，困扰人类数万年的出行交通，在陆渊手里也因此变得不值一提。

　　面对从天而降的陆渊，马洛索索部落根本就没有任何的反对举动，部落所有的人狂热地跪倒在地，恭敬地献出了三支圣箭。

　　得手之后，陆渊毫无与这些部落人群说话的意思，冲天而起消失在了天边。

　　……

　　“Executivesword”的身影自从上次在伦敦20国首脑会议出现后，就再未于电视和公众面前现身，但这并不意味着他恐怖的威慑力就此消失，相反，事态进展越演愈烈，一个隐匿在人类社会背后，却拥有着毁灭人类文明的存在，光是想一下就令所有人不寒而栗。

　　表面上，各国首脑都遵从了“Executivesword”的命令，但暗地里会有什么样的举止与动作，那就不是一般民众能得知和操心的事情了。

　　而这时，艾伯特作为“Executivesword”的唯一代言人出现在了各个首脑会议上，成为全球新闻媒体的焦点所在，他的一举一动，乃至一言一行都被无数人揣摩和思考，在无法得知“Executivesword”行踪的现在，也许能从他的代言人身上找到线索。

　　若非艾伯特作为“Executivesword”钦定的代言人，得到了不亚于美国总统的保护级别，纵然他本人身手不凡，也早已坟头草密布，在各种刺杀行动中死去了。

　　很快，喧闹的一月、二月过去了。

　　在三月春季到来时，全球各国的民众不得不接受一个现实，不同于松散的联合国组织，世界联邦政府正在逐步变为现实。

　　首先是以五国为核心，二十国理事会成立，同时联合国193个成员国无条件并入世界联邦政府，以中英两种语言作为工作、生活、经济交流语言全面推广，世界政府总部设立于中国东海市，由中国政府捐助地皮成为国际领土。

　　实际上这一套之所以推广如此之快，各种大新闻让民众目不暇接，除了来自“Executivesword”的威慑力外，还在于有着联合国这一国际组织的经验。按照“Executivesword”的要求，世界联邦政府在初步建立之时，其性质类似于加大权利的联合国，随着时间的流逝，将逐步进行改变，直到真正的世界政府成立。


第四百六十二章 粒子重组

　　就在整个世界都因此而动荡不安之时，远在南极的陆渊赤身伫立于风雪中，抬起手臂看着自己已经得到全面改变的身体。

　　马洛索索部落的三支圣箭，具有强行改造人体的功能，一旦改造成功，人体首先便会拥有极为强大的恢复能力，其次还会拥有不可思议的超自然力量。

　　但想要得到这份力量，其代价便是意志力不坚定，无法忍受改造过程中痛苦的人，会付出生命的代价。

　　陆渊之前手中虽然掌握了圣箭，却并没有急着去得到这份力量，而是转而在多人身上进行了实验，在获取足够多的实验数据过后，他发现意志力是其中很大的关键所在。

　　意志力较好的军人成功率，远远要超过普通的平民，而上过战场流过血的军人，成功率又要超过从未见血的士兵。

　　之后陆渊又以自己属下多人进行了测试，艾伯特等人成功通过了测试，这不奇怪，可给某些之前成功率较低的实验者注射了镇定剂，居然也提高了成功率，说明能否忍受改造的痛苦，是很大的关键点所在。

　　不过他已经有了念力这种超自然力量存在，并不过于渴望圣箭所带来的力量，他反而更看重这份力量是否能为他所用。但在这个平行世界上，他所要面对的困难和阻碍要远远大于原先的选择，他不需要圣箭带来的超自然力量，却需要其给予的超强恢复力。

　　没有多少迟疑，陆渊在获得圣箭之后，来到南极选择了对身体进行强制改造。

　　改造过程的痛苦程度倒是没有出乎陆渊的意料，只是……

　　“这下，真的完全不是人类了……”

　　原本他的身体就超出了人类体能的极限，而一旦选择圣箭这条路，便相当于彻底抛弃了人类的种族身份，踏上了一条全新的道路。

　　圣箭改造人体，并没有一个完全相同的规划道路，就仿佛双色球一样，随机摇出无数个号码，在这些号码彻底停止不动前，没人能知道会是怎样的一个号码。

　　陆渊静静伫立在风雪之中，在这零下七十多度的气温下，他没有动用念力来隔绝风寒的侵袭，任凭低温与风雪吹拂在他的身上。哪怕是超出人体体能极限的他，按道理来说，在这样的低温下赤身不着片缕，也坚持不了十分钟的时间，然而此刻的陆渊就这么站着，极低的气温与风雪却无法对他产生任何的伤害。

　　“不应该是这样的……”

　　他久久凝视着自己的手臂，察觉到了不对劲。

　　难道是因为他个体的缘故？

　　陆渊心中一动，他与所有圣箭适应者最大的不同之处，便在于他本身便是一个拥有超自然力量的个体，而不是那些之前平凡的人类。

　　圣箭与念力两者之间的结合，似乎产生了连他也没有预料到，暂且也无法理解的能力。

　　虽然看似还保存着人类的身体，但……不一样，已经完全不同了。

　　他可以正常地呼吸，也可以正常地感受空气的温度，然而同时，他也可以不用呼吸，不用进食，不用人类一切的生理需求。

　　这层人类外表的皮肤下面，根本不是血与肉的组合体，而是一种全新的构造。

　　他收回凝视在手臂上的视线，把目光投向了空中的暴风雪。

　　在普通人类的视线中，这样的暴风雪只是一层白茫茫的颜色罢了，根本什么也看不清楚，可在此刻的陆渊眼里，他却能细微分辨出暴风雪中每一片只有0.05毫米左右，显得晶莹剔透的六角结晶体雪花。

　　他只需目光凝聚，整个天地的暴风雪都仿若停了下来，一片片在暴风雪中攀联在一起的结晶体被他视线一一越过，远在十几公里外的一片雪花直接映入了他的眼帘。

　　这绝非是念力能达到的能力，也远非他以前所拥有的视力，或者说，整个地球生物圈中也不可能有生物具备这样的视力。

　　而且不止是超强的微观视力……

　　他心念一动，右脚抬起轻轻往前一跨。

　　眨眼之际，他的整个身体宛如粒子分解了开来，顷刻烟消云散，也几乎是消散的瞬间，他的身体就在远隔数百公里的南极极点，那数万米的高空中出现。

　　“瞬移？”

　　陆渊紧皱眉头，念力极有可能是暗能量作用于物质世界的一种过程产物，而念力与圣箭的结合，产生的效果令他也无法想象。

　　他想了想，目光直视前方。

　　就仿若一个望远镜在不断调试焦距，把远方的镜像给迅速拉近了一般，他很快就看到了天空中飞舞的鸟儿、密布的丛林、人类的水泥城市……那是美国的佛罗里达州的迈阿密！

　　他看到了1万5000公里外的城市！

　　只是一个念想，下一瞬息，陆渊整个人就在迈阿密的上空重组出现。

　　“还不够远……”

　　话音刚落，空中还回荡着他的声音，可是身体却已在太平洋对岸的日本东京市出现。

　　接下来的时间内，陆渊一道道身影刚一出现，就随即消失无踪，再于下一刻的瞬间，又于某地重组身体展现出来，当陆渊最后把自己的视线看向38万公里外的月球时，测试才总算结束。

　　没有大气的月球，表面昼夜温差可高达数百摄氏度，在没有安全保护的措施下，这并非是一个适合正常生物生存的地方。而在这个几近等同于宇宙真空的星球地表上，是一层犹如玻璃细渣的土壤，轻轻踩在上面并不如地球上的湿润泥土那么柔软，反而有点坚硬。

　　陆渊屹立站直了身体，颇为好奇地环视了周围一圈，才把心思重新沉回刚才的实验中。

　　刚刚几十次的测试让他明白了过来，并不是完全意义上的瞬移，而是受限于光速的传播速度。他只有“看到”某地时，才能瞬移过去。

　　比起之前那些圣箭适应者的瞬移方式，显而易见，他的这种瞬移才是极为可怕，整个身体直接分解为基础粒子，再通过量子纠缠把粒子信息传递出去，从而在某种机制干扰下进行重组，以达到效果近似于真正瞬移的地步。

　　如此一来，他就不用再惧怕……等等！

　　陆渊眼神一动，震惊地看着自己的右臂一隐一现，完全不受控制在上一秒钟消失，又在下一秒钟重组出现，这可是与刚才的瞬移受到他的意志力控制不同，眼下这种异常动静根本不受他念想控制。

　　“咦？”

　　仿若激光的亮度骤然在月球表面一闪即逝，超过上亿摄氏度的高温辐射，顷刻就在陆渊原地十几公里内，烧熔出了一个巨大的圆形坑洞。

　　从远隔百公里外骤然重组出现的陆渊，脸色难看地盯着那个圆形坑洞，同时把目光看向了自己的手臂。

　　经过了刚才不稳定的状态后，此刻的手臂已经稳定了下来，很难想象刚才那巨大的能量释放来自于他的手臂。

　　假若瞬移是粒子重组的体现，那么其重组所需要的能量来自何方？

　　暗能量是一种猜测，可刚刚的事情让陆渊更倾向于能量来自于狄拉克之海的潮汐，是而一旦这一过程当中稍微产生了不稳定的状况，爆发出来的真空零点能量将远超核聚变反应。

　　这无疑是相当危险的可能性。

　　如果他瞬移过程中无法保证粒子重组的稳定性，从狄拉克之海汲取的能量直接释放出来，甚至可能远远超过他全力使用念力产生的破坏效果。

　　看来在他没有彻底掌握和弄清楚身体的能力前，在地球周围使用瞬移都包含极大的危险性。


第四百六十三章 风潮

　　“啊，世界真的不一样了。”

　　这句废话胖子已经说了不知多少遍了，可每说上一次他都十分的感叹万分，总有种活在梦里的恍惚感。这不能怪罪他接受能力太差，委实这个世界变化太大，他已是快跟不上节奏了。

　　“是啊，变化太大了。”

　　坐在胖子对面的老蔡也跟着感叹了一句，一口把杯子里的酒水狠狠灌进了口中，重重砸在桌子上面。

　　“老蔡，你那生意……”

　　“没法做了，美国那边简直闹翻了天，我这种进出口的小贸易真是殃及鱼池啊。”

　　老蔡心中很是不痛快，只好这么安慰自己：“但还好了，我至少及时抽身出来了，没亏太大，那些进出口贸易的大公司才是真的倒霉了，据说新海公司的老总上周跳楼了，当场就死得不能再死。我也算是看开了，这人啊一辈子钱够用就行，最重要的是平平安安的活着，一家人团团聚聚才是真的。”

　　“说得好，我们这些小百姓哪里管得了那么多，不管怎样，至少我们还完完整整能坐在这里说话，像美国那里……老天爷，那一座城市都被夷平了，就算提前撤离大部分人，可自己一辈子的家也全毁了，还能有好？还有那个什么美国第三舰队当兵的，算不算得上战死在沙场了？我看也惨呐，尸体都找不回来。”

　　说起前面两个月发生的事情，如今回想起来仍旧令人心惊胆颤，不敢多想。

　　“不过也不是全没好处。”

　　老蔡挑了一筷子肥肉丢进嘴巴，“你看那美国人不是陆续从韩国、日本、关岛撤军了吗？宝岛对面也准备裁军了，中东那边也安分了许多……”

　　“能不安分吗？五大常任理事国一同施压，谁敢不安分？”胖子冷笑道。

　　中东的祸乱根源到底来自哪里，世人心知肚明。

　　不过胖子啧啧道：“就是朝鲜还没什么大的动静啊，你说联合国会取消对它的制裁吗？”

　　“我想应该会吧。”

　　老蔡想了想：“但肯定会进行谈判，朝鲜也不会太过拒绝，毕竟这次中国也不会站在它背后了。”

　　说到这里，老蔡左右看了看饭馆，察觉没人注意到他们后，才刻意压低声音道：“何况你想啊，得罪了美国最多就是一些制裁，要是得罪了那位，那朝鲜要面对的可不是以前经济制裁那么简单了，金家可是真的会完蛋的，它朝鲜敢冒这种风险？美国人不信邪，十分钟内就死了几万人，首都都被夷平了，那位是不是人类都还说不定，怎会在乎人类的性命？”

　　“啧啧，核弹都炸不死的怪物，这肯定不是人类。”

　　胖子摇摇头：“我看就像网上传的那样，那就是一个披着人皮的外星生物，想想真是不爽啊，一个外星生物居然跑来管人类的破事了，你说它凭什么啊？还有没有公理了。”

　　“你真是喝多喝傻了啊？你和一外星人谈公理？”

　　老蔡一脸看傻子地看胖子：“要能谈公理，美国人也不会乖乖听话了，这个世界的真理就是谁拳头大便听谁的。”

　　以前这句话的真理中的拳头，更多指的是资本、权势、财富的综合，现在老蔡如此一说，这拳头还真存粹简单指的是力量，一种强到可以无视世界所有资本、权势、财富、军事的力量。

　　“哎……”

　　两人对视一眼，都无奈地叹了口气。

　　这两个月来，最热火朝天的新闻还是世界联邦政府的组建与推进情况，其次便是那个自称“Executivesword”的神秘男人行踪。

　　不仅是各大新闻媒体做的各种专家电视会谈，与各大新闻回访，在网络上有仇恨和咒骂“Executivesword”的群体，那么就有十倍、百倍以上疯狂崇拜“Executivesword”的人群。

　　尤其是在美国其它地方，在东亚例如中国、日本、韩国，很多人没有遭受到美国那么沉重的打击，对“Executivesword”没什么刻骨铭心的仇恨，反而因为“Executivesword”做下来的一系列大事件，且展现出来的神灵般力量，吸引了无以计数人群的崇拜与仰望。

　　不可否认，人类是一种极度崇尚强者的生物，实际上在野兽当中，最强大的个体往往也能够成为首领得到崇敬。

　　展现出硬抗核弹，单人灭国，举起几十艘军舰丢入近地轨道，逼迫全球五大常任理事国低头，这一系列大事件每一件丢出来都是震惊全世界的大事，全都集中在了“Executivesword”身上。

　　尤其是在伦敦20国首脑会议上，“Executivesword”慢步走入会场，其压迫性的气势令20国首脑、全场数百政界、军界、金融界精英鸦雀无声，被人制成短视频配上BGM上传至YOUTUBE，一天24小时之内，便产生了一个令人咋舌的点击量。

　　YOUTUBE历史上不乏最快突破千万点击的视频，但最快也要两天的时间，而这个短视频一天之内就突破了5亿点击量，一周内便接近了那个第一时间拍摄的华盛顿废墟新闻视频，其45亿的最高点击量！

　　当然，在胖子看来，他没从那个短视频中看出什么气势，“Executivesword”明明就是简单几步走上了讲台，哪来什么肉眼可辨的“气势”？全世界人的眼睛都瞎了吗？你他娘的随便走几步就气势逼人，你们都是智商逼人吧？换做是他在现场，当即就会站起来怒斥一顿。

　　特别让胖子感到愤怒的是，上周他好不容易回到杭州老家时，竟然发现自己的女儿把“Executivesword”的照片贴在卧室内……开什么玩笑，那个“Executivesword”可是杀了数万人的屠夫啊，那是逼迫整个世界的怪物啊，让整个人类社会动荡不安，甚至改变了人类历史的刽子手！他的女儿居然把其当作一个偶像来崇拜？

　　这他妈太搞笑了，胖子简直无法想象，硬要类比的话，就相当于一个十三四岁整天追着韩国明星的少女，忽然换掉所有的明星海报，再把本拉登的照片给换上崇拜一样，画风都完全不着调。

　　这也就算了，晚上睡觉时，胖子愤怒地把这件事告诉了他的老婆，结果他老婆乐呵呵地把手机递给他，说：“其实我觉得这个‘Executivesword’长得好帅气，啊，要是我当年遇到这样的男朋友就好了。”

　　胖子冷冷地看着已经三十七岁，人老珠黄一脸花痴的女人，强忍着把一句“MDZZ”喷出口。

　　就你这模样年轻十岁，老子当年也是被猪油蒙了眼睛才娶了你，就是因为女儿从了你的样子，才悲哀的让人无法接受，真的为未来的女婿感到惋惜和无法呼吸的心痛。

　　胖子越发悲哀地发现，自己周围都他妈是一群ZZ，一个刽子手，就算长得好看了点，那也是披着人皮的怪物，居然迎来了那么多崇拜者，你们都是只看外表的智障吗？

　　这个世界到底怎么了？为什么吃亏的总是他这种聪明人？

　　胖子陷入了深深的思考，这一定是体制的问题。

　　幸好他的好友老蔡，一样也是个聪明人，没有陷入到这一股疯狂的智障风潮中来。


第四百六十四章 星辰大海

　　“我想是因为内心的恐惧吧。”

　　获知了胖子心中的不解，老蔡抿了口小酒，徐徐道来：“人类这种生物，会因为强者而崇拜，都是因为对自身弱小的恐惧啊。那个什么执剑者，它就像一个新的核威慑武器一样，笼罩在了所有人的心头，记得上个世纪六十年代的时候，美国人就因为对核武器的畏惧而产生了崇拜，甚至在儿童中生产了很多类似的核武器玩具，这在今天是不可想象的。”

　　“说到底，现在的这种情况，就像一个新的核威慑平衡初步建立，与冷战时期的两极对抗很像，只是这一次两极中的一极是我们全体人类，对抗的是一个不知名的怪物。”

　　美国与苏联对抗了几十年，最后才取得了胜利，并用自己的规则制定了世界的经济、军事秩序，本质在于美国拥有着唯一的超级大国武力，是以整个世界都只能按照美国的规矩行事。

　　而现如今这样的一个怪物出现了，宛如神灵一般的个体力量，不是针对一个国家，而是针对全世界的人类，都无法对抗来自这样压迫性的武力。

　　至少在目前还没寻找到对方弱点时，人类的反抗似乎显得非常薄弱无效，只能依照对方的命令去做事。这无非是把美国换成了另外一个对象而已。

　　问题便在于这个对象未免太强了，强到远远超过了美国相对其它国家之间的对比。

　　这并非指的是“Executivesword”展现出来的力量远远超过了美国。

　　美国拥有上万枚核武库储备，毁灭地球自然办不到，但要毁灭整个人类文明却轻而易举，但同样的，美国并不是一个拥有独立思维的个体，它是整整拥有上亿民众的国家，它拥有毁灭人类文明的武力时，也有着必须遵守规则的无数顾忌。

　　没人愿意莫名其妙就选择自杀，人类也不会愚蠢到相互发射核弹来摧毁对方，一个暂时性的核威慑平衡由此建立。

　　可是“Executivesword”这样的单独个体，却有着不亚于战略性核武器攻击力的未知怪物，人类不知道他从哪里来，他是什么身份，他的真正目的是什么，甚至连他到底是不是人类都无法确定，又怎么去知道他有没有顾忌？

　　简单来说，光脚不怕穿鞋的，也是因为这样，美国一向严厉打击恐怖组织拥有核武器，以及坚定杜绝伊朗与朝鲜拥核，不止在于对方会打破核平衡，更在于这种国家的不确定性。

　　“那你说……我们该怎么办？”

　　对于老蔡语气中的意思，胖子迷茫了。

　　“我们只是普通人，无能为力改变一切，只能被动去接受这样巨大的改变。”

　　老蔡叹息道：“但不能否认，这种世界联邦性质的政府一旦成立，将会对现有所有的经济、军事局貌产生很可怕的影响……你看最近黄金就上涨的极为厉害，不过话说回来，你要让我说看透未来十几年的变化，那是不可能的，别说十几年，未来一个月会有什么变化，我都说不透。现在国际局势变化太大，说不定过不了多久，我们这儿的房价就要面对一个大跌的过程。”

　　那位与神都毫无差别的“Executivesword”，似乎无意插手这种国际局势震荡中来，他的代言人行走各国，更多的是调和其中的矛盾，加快世界政府的建立速度。

　　而这也被各国政治、金融界的精英敏锐察觉到了。

　　没有来自那位制定规则，便意味着这种大事件中，所产生的利益碰撞不亚于核爆炸！

　　这不是一个国家个人的利益碰撞，也不是一个国家中简单的阶级碰撞，而是国与国之间的强猛无匹的核爆撞击。

　　民族、军事、政治、经济、意识形态、阶级、宗教……

　　换做任何一时刻，都无法想象要强自把这些东西给糅合起来，该是什么样的难度？

　　在老蔡看来，哪怕这样的世界政府勉强成立了，就算解决了表面上的战争和敌视，只要有人类的活动，就必然涉及到利益，那么这样也无非是一个貌合神离的松散政府，其糅合在一起的矛盾宛若无数个被压抑的火山，随时都有爆发的可能性。

　　当然，“Executivesword”在的一天，不管这些火山再如何想要爆发，也得憋屈地压抑住。

　　一个棋子再强，也无非是被棋手操控的棋子。

　　而一个棋手再强，再让人忌惮，他也要遵循彼此制定的规则。

　　可一个他妈不讲道理，随时都能一脚踹翻棋盘，根本强得不讲规则的旁观者，动不动就把几个棋手暴打一顿的规则制定者，任凭谁也没辙了。

　　老蔡若有所思，自称为“Executivesword”的那位存在，其“制裁之剑”的意思便说的是这个？

　　只是“Executivesword”的做法，不免让人觉得它就是一个冰冷、站在局外、高高在上的……神？

　　它胡乱的作为，肆意毫不顾忌的行动，完全无视人类社会规则的态度，却凭借无与伦比的强大力量，逼迫着让其成为了现实，不得不说令人得承受这番痛苦。

　　而正因为“Executivesword”的冰冷目光，就像一个新的规则，哪怕利益的碰撞再激烈，也必须按照制定的规则来行事，这对那些大人物来说才是最为痛苦的事情。

　　有点意思……这个世界到底会变成怎样，他拭目以待。

　　老蔡一口喝干净了杯子中的酒水，站起来招呼胖子走了。

　　……

　　……

　　正如老蔡所想的那样，陆渊根本没有任何顾忌的想法，也没有在乎过那些大人物、精英、上流社会的态度，当然他也没有天真到以为凭借自己的力量，就能彻底杜绝人类之间的纷争，制定一个公平的利益分配法则，让人世间变得友善美好。

　　他需要的世界政府，只要能统合人类一半的力量就足以。

　　不要小看人类一半的力量。

　　全世界军费前十的国家，合计起来的军费就足足达到了11700亿美元，每年人类因为内耗产生的开支，就不亚于10万亿美元，因为各种缘故消耗的资源更是数不数胜数。

　　虽说这一次成功解决了U盘带来的危机，可是陆渊心中始终没有彻底放心下来，毕竟U盘来历不明，不得不防，其次还有海底的未知生物也是一大原因。在没有进入时光隧道之前，在南太平洋海底基地下的那头未知生物，可是产生了异动，是以他不仅是为了结束人类纷争内耗的局面，更多是为了整合人类力量，尽早进入宇航时代，以此来争强人类应付危机的能力。

　　不然以人类目前内耗的局面，想要进入宇航时代需要多少年？

　　据陆渊了解，中国载人航空工程平均每年消耗的资金，只占了去年军费的0.2%。美国NASA的经费只占据了军费的3%，占美国政府支出的0.5%。

　　但航天发展实在是太烧钱了，几十年前美国的土星五号火箭在今天算起来约等于100多亿美元一颗，美国十年间才发射了13颗。

　　要想让人类提前进入星辰大海，非得整合整个人类的集体力量不可，这里面消耗的资金不是十年上千亿美元，而是一年就可能达到几万亿美元的程度！

　　这不是任何一个国家能承受住的资金压力，就算是全球一起承担也不行，必须干掉全球大部分军费支出，大部分内耗支出，统合人类大部分力量才能做到。

　　谁敢阻挡人类进入星辰之海这个计划，谁就得死！

　　陆渊不介意再拿不长眼的国家开刀。


第四百六十五章 火星实验场

　　光的速度每秒接近30万公里，一光年意味着以光的速度也要在真空中跑上一年。而在这个人类通过宇宙微波背景辐射所探知的宇宙，直径接近138亿光年！但真实宇宙的直径显然要远远大于这个数值。

　　宇宙的浩瀚无法用语言来描述，尤其是以人类的体积来做比较时，更能显得尤为震撼。

　　陆渊的身体静静地漂浮在宇宙真空，已经离开地球超过数百万公里了，从这个位置看去，地球成为了隐约一个小光点，在宇宙星辰中毫不起眼。

　　实际上处于宇宙这种无法辨别方向的真空内，若非陆渊的双眼能够犹如望远镜一般把远处的光线会聚成像，普通的人根本分辨不出地球跑到哪里去了，所能看到的只有上亿公里外的庞大火球，以及宇宙的星辰背景与无尽漆黑的深渊。

　　人类在宇宙中实在是太渺小了，渺小到了和微尘相差无几，在地球上仿若神灵的陆渊，此刻纵然把念力扩张到了极限，仍旧什么也探测触摸不到，有的只是无尽的空荡。

　　在圣箭实验开始前，陆渊已然把圣箭与液态金属放在了南极冰川下面，没有了液态金属的超级计算功能，身体的重组变异更是让大脑的生物芯片也全部完蛋，换做实验之前的他，估计真的死在太空中也找不到地球所在。

　　现在么……

　　倒是不要紧了，这副身体已不再需要呼吸与进食的生物本能，细胞、血液全都化作了类似硅、液态金属的结构，他估计在宇宙中飘荡数百万年，自己也不会死去。

　　真是……可怕。

　　以前梦寐以求的永生，却没想到会以这种形式得到，但永生的获得代价，却是彻头彻尾成为了另外一种特殊结构的生命体。

　　陆渊收回遐思，双眼不仅是眸子，连眼白都化为了浓浓的黑色，所有的可见光全部尽收眼底，连肉眼无法分辨的电磁波、宇宙射线也同样无法逃离。

　　很快，他就找到了自己的目标。

　　“在那里么。”

　　集中自己的注意力，陆渊身体瞬间崩塌消散。

　　只是片刻功夫，远在数千万公里的宇宙真空中，陆渊的身体迅速重组完毕。

　　“咦，怎么差了点距离？”

　　陆渊转瞬反应过来，因为光在真空中的速度有限，一旦距离太过遥远，他所能看到的景象实则是几分钟之前发生的了。

　　而以星球的公转的速度来看，这几分钟足够火星跑出四五千公里去了。

　　好在这点距离在宇宙背景下不值一提，火星也在这种距离上也显得十分庞大，陆渊也不用耗费精力去寻找，径直一个粒子重组到了火星表面。

　　目前来看，一切都很顺利。

　　陆渊微微松了口气，看来之前的意外真的只是个意外，当然，这也许和他注意力提高有点关联。

　　茫茫无际的火星荒漠温度低至零下百度，大气压更只有地球海平面气压的百分之一不到，如此可怕的环境下，这颗人类自古以来期盼的星球没有一丝生命的征兆。

　　对其它任何生物来说，这与地狱无异的星球十分可怕，然而陆渊此刻连宇宙真空都丝毫不畏惧，区区火星与后花园也毫无区别，就是这个后花园的距离远了点。

　　但没有丝毫生命的火星，简直是陆渊完美的实验场，他可以在这里放心的实验，而不用担心会否造成大规模的伤亡事件。

　　粒子重组、微观视觉，这是现如今陆渊测试出来的两种能力，但他隐约感到自己应该不止这点能力，还有其它能力没有被他发现。

　　“首先是……”

　　悬浮离地约莫一米高度，陆渊直视远处的高山。

　　火星的引力只有地球的37%，这就给予了火山拥有比地球还要高的山峰，而不至于崩塌。远处的那座火山的相对高度预计超过了五千多米，这比珠峰的四千米相对高度还要高。

　　这样庞大的一座死火山，当陆渊缓缓伸出右手时，几十公里外的死火山拦腰轰然爆裂开来，仿若被人在山腰埋上了许多的定向炸弹，直接一口气把山腰给一下炸断。

　　如此剧烈的爆炸般的声势，纵然火星大气极为稀薄，也登时造就了一番可怖的沙尘风暴，伴随地震一样的震动朝着山脚下席卷过来，更有数不清的碎石被轰飞出了数十公里之外，狠狠砸落滚下。

　　“念力的强度并没有提升。”

　　陆渊有点遗憾，又看向了自己的右手。

　　“啪啪……”

　　为不可察的破响中，他的右手五根手指，接连炸为了粉碎。

　　没有鲜血，就如同炸爆了玻璃结构的物体，无数的光尘洒落大地。

　　心念一动，陆渊在原地消失无踪，转而于几百米外重组出现。

　　刚刚遭到重创的五根手指，在粒子重组以后变得完好无损，仿佛之前爆裂的五根手指只是一个幻觉。

　　“原来如此，粒子重组后便会恢复吗？”

　　“而且既柔软又坚硬，柔如橡胶，撕扯起来又硬得像钢铁……”

　　陆渊对这一变化也不由啧啧称奇，上下左右看了看右手，怎么看在外表上都与人类正常的右手没区别，却不想内在已经发生了翻天覆地一般的变化。

　　“不知道要是全身都炸成碎片，还能恢复吗？”

　　这样的想法实在是太危险了，这可不比圣箭实验，他有大量的实验数据和90%以上的把握。

　　而这种把自己全身都给炸毁的尝试，他也不敢肯定自己会不会真的死去，毕竟失去了物质载体，那么他就无法思考，没有了思考又如何进行粒子重组来恢复？

　　摇摇头，把这个可怕的想法驱散，陆渊手一伸，一颗火星上的碎石悬浮落入他的手心。

　　先前的测试中，他的双眼既然能把极为遥远的物体影像放大，岂不是说还具备另外一种可能性？

　　再一次……

　　陆渊的双眼全部化为了如墨汁般的纯黑，假若此刻有个外人在一边，势必要被陆渊双眼诡异的景象给惊骇住。

　　但很快，他就从这个状态中退了出来。

　　“不对，这样不行。”

　　他这样看下去，整个手掌和碎石固然被放大了许多倍，但就像一个几十倍的放大镜一样，远远没有达到陆渊的期望值。

　　虽然能看到很远的景象，但陆渊早已察觉到，这不仅仅只是一个望远镜增大视角的功能，双眼对可见光与可见光波长外的电磁波处理十分复杂，以至于他看很远的地方，就与亲自走过去再观察似的，而这是望远镜不可能做到的能力。

　　“原理上应该是可以的才对。”

　　陆渊可不会就此放弃，干脆盘腿席地而坐，反正他现在不用进食，也不用睡眠，有大把的时间能用在研究实验上来。

　　没有了生物芯片与液态金属来计时，沉迷于研究中的陆渊，对时间流逝的感受就更弛缓了。

　　火星自转消耗的时间与地球相差不大，一昼夜为24小时37分钟多一点，就与千万年来一模一样，沙丘、砾石密布的地表迎接着每天的阳光，太阳升起又落下，除了几十公里外被拦腰削掉的死火山，这个星球几乎陷入了时间的永恒。

　　“原来是这样……”

　　也不知过去了多久，陆渊心里一喜，忍不住发出声来。

　　遗憾的是，在火星稀薄的空气作用下，能在地球大气中传播数公里的噪音，在这里只能传播出几十米远的距离，陆渊这一声惊喜，换个人在他身边都很难听到，犹如一只蚊虫隔着几层纱布说话。


第四百六十六章 域外

　　这一次，陆渊的双眼不再是漆黑如墨，转而是一圈又一圈的黑线瞳孔在相同的间距下密布其中，若能仔细观察，便会发现这些黑线瞳孔虽然间距相等，可是越往里面的瞳孔便越往深处凹陷，直至最中间的黑色圆心取代了以前的眸子。

　　在这双眼睛之下，不仅是可见光的波长，比可见光波长更低范围内的远紫外光仍旧能被他捕捉到。

　　双眼密布的瞳孔口径不停地活动缩小，伴随电磁波进入双眼的波长从可见光降低到紫外光，手中的这块石头已然被放大到了数千倍。在这种放大倍数下，普通的石头摇身一变成了五彩斑斓的色块，宛如某个放荡不羁的大画家随意泼洒笔墨，在纸张上做出了寻常人无法看懂的涂鸦。

　　电子显微镜以聚焦的电子束来代替光，但对样本的要求非常薄，受到很多的限制，而光学显微镜的放大倍数不到两千倍，其分辨率无法超过二分之一个光波的长度，然而陆渊的双眼却能把近场光学信息与远场光学信息结合起来，达到能够观测到1nm的分辨率。

　　这是什么概念？

　　即是说陆渊已经光凭借双眼，就能观测到病毒乃至绝大部分蛋白质分子。

　　但这不是陆渊耗费这么多时间，做这种实验的目的。如果说念力是暗能量在某种机制下对物质的干涉，那它到底能达到何种程度？能不能对普朗克常数大小的量子进行干涉？

　　他不得而知。

　　若是能做到那种程度，岂不是说明他也能对分子、原子、质子进行干涉？

　　“这就是……原子？”

　　只见无以计数的黑色正六边形取代了先前斑斓的色块，密密麻麻的模糊不清，显然还是超出了他所能分辨的程度，毕竟单个原子只有不到0.2纳米。

　　不过再怎么如同隔了层雾般模糊，也不可否认这的确就是原子。

　　那么念力可以改变原子排列的构造吗？

　　陆渊心念一动，紧紧盯着手中的石头，开始移动模糊的原子。

　　“唔？”

　　就在他心念一动之时，整齐排列的原子居然真的移动了起来，并按照他的想法朝着右侧移动了少许距离。

　　“念力竟然真的能对原子层面进行干涉！”

　　尽管心中早已有点预料，可当事实真的摆在他的眼前时，还是令陆渊感到一丝震惊。

　　以目前人类的技术实力，的确可以用隧道扫描显微镜移动原子，以STM的针尖靠近分子或者原子，通过弱相互作用力使其改变位置，或者STM针尖可以给分子或者原子施加一定能量的电流脉冲，也能改变其位置。

　　但以上方法都必须通过大型仪器来实现，如他这样的实现方式，根本是人类从未想象过的层次。

　　到目前为止，他也算是对念力有了很多的心得，例如念力的精确作用力必须在他的视线范围内，视线范围之外就必须依靠对物体的预判与计算轨迹，否则就如泼出去的水很难控制。

　　那么大脑在这一过程到底参与了什么反应？

　　大脑的神经活动说到底，不过就是电脉冲相互作用罢了，在物理层面上又是如何与暗能量产生了联系？

　　念力为何需要他来确认一个物体的位置、速度状态来参加反应？

　　例如他之前看不到原子，也无法对原子产生改变，等他能观测到原子时，念力即可产生作用。

　　陆渊微微摇头，虽说证明了念力可以在原子这一层面上对其施加影响，可一来无法继续深入，他不知道能不能让念力参与到更为可怕的聚变、裂变反应中去，其次视线范围就那么上百个原子，就算能改变构造，要想让一个石头形态大变，他估计得耗费上百年时间。

　　这么得不偿失的事情毫无意义。

　　只是……

　　陆渊心头产生了一个恐怖的想法。

　　“想得太远了。”

　　陆渊起身从地上站了起来，灰蒙蒙的天空在橘红的阳光照射下，蒙上了一层橘色的雾霾，在没有了大脑中的生物芯片以及液态金属的情形下，他也不知此刻到底是什么时间了，悬浮上升而起，准备先离开火星回去再说。

　　“咦？”

　　沿着火星大地不断飞掠上升，陆渊不经意地往下看去，正巧看到被他摧毁那座死火山，崩塌后的中空山体内部。

　　灰蒙蒙的沙尘雾霾遮掩了大部分的视线，可以目前陆渊的眼力，只需轻轻一扫，没有任何物体能逃离他的观测。

　　是而拦腰截断的死火山下面，立即引起了他的注意力。

　　“怎么会在这里出现？”

　　他神色微变，飞掠的身影猛地停了下来。

　　这可是相距地球最近5500万公里，最远可以达到4亿公里的火星，为何那东西会在这里出现？

　　没有犹豫片刻，陆渊迅速向着死火山的坑洞飞去，不一会儿便降落至死火山的坑洞内，悬浮在坑洞的半空中，抬头看向与南太平洋地下基地那一模一样的金属长枪，把一头长着四对漆黑翅膀，类似蜈蚣的多足不明生物，狠狠插在石壁之内。

　　若说在火星上出现这玩意已经让陆渊感到神色微变了，那么在这怪物一旁，不停折射扭曲着光线的“大门”，就不止是神色微变那么简单了。

　　那东西他再熟悉不过，正是以前U盘开启了通向“迷雾”世界的爱因斯坦·罗森桥！

　　居能在这里看到一条虫洞？

　　难道又是U盘造就的？

　　陆渊头一个念头就归咎于U盘的身上，但他马上又反应过来，不大可能是U盘造成的缘故，而真正可能的原因应该与旁边的……那东西有很大的关系。

　　陆渊想了想，左手一伸，百米外的岩壁顿时爆裂炸开，无数的岩石碎块在念力的作用下很快聚拢在一起，形成了一根长度超过数十米的石头长棍。

　　再轻轻一弹，这根被念力强行聚拢形成的岩石长棍缓缓渗透进入扭曲的虫洞，只留有顶部一段停留在这边，随后再等候了半分钟，陆渊才把岩石长棍重新扯了回来。

　　没问题，完好无损，也没有任何异常。

　　看来对面不是什么恒星或者更为危险的环境，那么只要不是恒星、黑洞、中子星附近，这个宇宙中几乎不可能还会有对他产生威胁的地方了。

　　失去了念力的控制，岩石长棍随即掉落了下死火山坑洞深处，陆渊则多看了一眼那金属长枪与不明生物，脚步朝前一跨，身子已穿过了虫洞。

　　与以前同样的感觉，爱因斯坦·罗森桥把两个地方的时空连接了起来，穿过这道“大门”并不需要耗费多少时间，在人的感官中，几乎连一秒钟都没有，人就来到了另外个地方。

　　“宇宙真空？”

　　“好大……”

　　一来到对面，陆渊就觉察到了对面并没有空气，而是处于失重的宇宙真空内，但他随即就被眼前一颗无比庞大的紫色气态行星给惊讶到了。

　　“不是太阳系了吗？”

　　从惊讶中回过神来，陆渊纵然心里有所准备了，可看到这颗庞大的紫色气态行星，还是意识到这里已然不是太阳系了。

　　根据初步的观察，除了这颗紫色的气态行星外，他左右扫视了一圈，看到不知多少亿公里外，有一颗刺眼的恒星悬浮在宇宙背景下，除此外，他还没观测到其它行星的痕迹。

　　“这到底是什么地方？”

　　“为什么在火星上也有那东西？还有一条通往外星域的爱因斯坦·罗森桥？”

　　隐约的，这似乎有点证明了陆渊他以前的猜测，即是那不明生物和金属长枪代表的文明，都不是地球本土生物，而是来自于地球以外。


第四百六十七章 奇异星球

　　这颗紫色的气态行星的直径估计不会小于木星，但光从外表的颜色来看，却要比木星漂亮太多了，宛如一颗紫色的宝珠悬挂在黑暗的天边，闪闪烁烁成为了周围唯二的闪光点。

　　陆渊再回头一看，刚刚进来的虫洞已经融入了漆黑的真空背景下，若非他确认自己就是从这里过来的，只怕难以察觉到任何的异样。

　　犹豫了下，陆渊先重新返回火星，利用火星上的岩石制造了一根硕大的信标，先试探下虫洞是否会是固定在空间某个绝对位置上，还是移动着的。

　　事实证明，虫洞并非固定在空间上的绝对坐标，而是也跟着气态行星的移动而移动，即是说，两者之间的相对位置并没有发生改变。

　　不过就算如此，相对于庞大的气态行星，这个被陆渊新发现的虫洞实在是太小了，他必须把信标横放在虫洞之间，防止自己寻找不到虫洞。

　　那么……

　　陆渊双眼再次发生改变，路过他周围的热信号、可见光、紫外辐射尽被纳入眼底，漆黑如墨的双眼宛如天文望远镜一般，以这颗紫色的气态行星为中心，横扫周边的星域，试图发现什么。

　　这样的工作持续了半个多小时，首先陆渊察觉到了这颗气态行星周围环绕有三颗卫星，其次更遥远的距离上，他又发现了一颗行星，距离这个星系的恒星较远，离紫色气态行星的距离不下于火星到地球的天文距离，至少也有五六千万公里。

　　而离他本人最近的一颗卫星，相距不超过几十万公里，等过上几分钟环绕过来，受到恒星与气态行星的光芒反射，哪怕用寻常人的肉眼去看，也能察觉到多了一颗明亮的星星。

　　陆渊头也不回，后面的信标猛地压缩起来，顷刻之间就化作了熔浆一般的物质，散发出红通通的可见光，而在人类肉眼不可察的红外热信号上，在这片冰冷的宇宙真空下尤为醒目。

　　无声无息，陆渊身子陡然由整化零，登时又在几十万公里外重组完成。

　　这颗距离陆渊最近的卫星，与人们普遍认知的月球不同，它的外形呈不规则形状，根本便是一颗大号的陨石形态，长长的像是一个马铃薯。

　　而它的长度不会超过两三百公里，这么一个不规则的卫星，很难有生命存在的可能性。

　　陆渊扫视了一遍，就看到了无数坑坑洼洼的陨石撞击坑，没有找到什么让他感兴趣的东西，摇摇头，又准备寻找第二颗卫星。

　　在这种动不动就以几十万公里、百万公里、千万公里为单位的距离上，纵然以他的眼力，也无法看到具体的影像，尤其是第二颗卫星与第三颗距离他在百万公里之上，正好被这颗气态行星的大气层反光遮掩住了，只能隐约觉察到两颗卫星的存在。

　　等他再次瞬移至第二颗卫星上时，又摇了摇头，第二颗卫星直径倒是接近上千公里了，可惜全部冰封的表面就是一颗冰冻卫星，这与第一颗发现的卫星在某种程度上都是宇宙中最为常见的卫星了。

　　不过最后一颗卫星，距离气态行星好像有点太近了。

　　“咦？”

　　他差点有种来到了火星的感觉了，再一看，这颗过于接近气态行星的卫星，受到气态行星的巨大引力影响，导致表面火山活动极为剧烈，在这个距离上，陆渊能清晰见到无数的火山喷射出熔浆与黑色的灰尘，那都是含有硅酸盐的岩等离子体，与硫磺、二氧化硫等物质。

　　这样一颗表面无时无刻都在火山爆发、超级地震的卫星，别说是人类这种碳基生物了，就算是变形金刚这种硅基生物也别想在这里活下去。也就此刻的陆渊，已经成为另外一种独特生命体的他，可以不把这种恶劣的地狱星球放在眼里。

　　“嗯，那里还有一颗？”

　　不断地瞬移，几乎是来到了气态行星的背面，这时陆渊却是发现了一颗刚才没察觉到的卫星。

　　“那是……”

　　念头一动，又是一个瞬移。

　　类似地球大小，外表呈现淡黄的色彩，陆渊没有觉察到火山地震乃至冰层，等他目光不停转动，脸色也越来越讶异，他看到了什么？

　　他看到了这颗星球上有许多纵横交错的河流干涸的痕迹，以及一片片犹如荒漠的土地之上，似乎是有人工活动后的迹象。

　　不再犹豫，陆渊身子猛然粒子化，直接横穿数万公里的距离，骤然在这颗星球的表面粒子重组。

　　“有空气……氧气很稀薄……空气中有水分，有点臭味，是氨气吗？”

　　“温度大概四十到五十摄氏度左右……”

　　陆渊浑身赤裸地伫立在这片一眼望去全是沙漠的土地上，抬头一看，首先映入眼帘的便是那颗硕大的紫色气态行星，随即便是挂在下方一颗淡淡的太阳。

　　显然，太阳的辐射不足以为其提供这么高的热源，想来是气态行星的引潮力，以及这颗卫星自带的热核与浓厚的大气层造成的缘故。

　　这里的大气压要超过地球海平面大气压，陆渊第一时间就察觉到了，氧气的含量则类似于高原，虽然很少，但足够人类呼吸。只是空气总有一股淡淡的臭味，没有液态金属在旁边，陆渊也无法具体知晓那是什么气体。

　　而且他目前身体早就不是人类可以理解的状态了，不管是任何病毒、剧毒气体都对他没有丝毫作用，是以也不知道人类能不能真的在这里生存。

　　“也许不行。”

　　这里温度太高了，没有水源补充的情况下，很快就会脱水中暑而死。

　　陆渊缓缓悬浮而起，离地约莫五十多米高度，他扫视了周围一圈，很快就找到了自己的目标，凭空爆射飞出，宛如一架战斗机瞬间加速到十几倍音速，连带造成的冲击波硬是把地面的沙丘给削平了。

　　离他几十公里的距离，根本便是眨眼即至，等他抵达了目的地，呈现在陆渊面前的便是一座倾斜插入沙丘的棱形不明物体，光是露出沙丘的表面就有百多米长度，直径也将近十多米。

　　若说为何陆渊会一眼注意到，便在于这不明物体宛如钻石一样在阳光下闪烁着耀眼的光芒，在这颗星球广阔的沙漠上，类似于这样的不明物体数量还不少，他位于太空时都能被其吸引住。

　　如此棱角分明，有着完整对称结构的大型晶体，基本不可能是自然界能偶然形成的，势必是某种智慧文明制造而出。

　　“哗哗哗……”

　　陆渊观察了会，干脆念力一动，先把埋藏在沙丘中的棱形晶体往上拔了出来，顿时声势浩大，沙尘滚滚，埋藏在沙丘中不知多长时间的棱形晶体缓缓伸了出来。但令陆渊神色讶异的是，隐藏在沙丘内的棱形晶体比他想象中的还要长，眼看着棱形晶体已经突破了两百多米，整个沙丘都被震得往外移动了不少，内部居然还没完整地拔出来。

　　“有点意思……”

　　陆渊停止了拔出来的行动，这棱形晶体哪怕坚硬度堪比钻石，也承受不了他这么“粗鲁”的动作了，根部表面裂痕四起，估计还不等他完整拔出来，这棱形晶体就会断裂开来了。

　　放弃了开始的想法，陆渊围绕这棱形晶体转了一圈，心中不由感叹，这东西要是放在地球上估计会让女人们彻底疯狂吧，看起来就像一个切割而出的漂亮钻石。自然界中不可能有这么大的钻石，而要人工制造出来，以地球的技术还不可能达到这种程度。


第四百六十八章 异类

　　前后搜寻了十多个类似的棱形晶体，恐怕都比不上眼前的这座废墟来得惊人。

　　半个小时后，当陆渊矗立站在沙丘上往下俯瞰而去时，遥远的十多公里外，在荒漠的戈壁上，一座被沙尘掩埋了接近一半，光是露出来的部分就接近百米多高，长度超过数千米的建筑物出现在了他的面前。

　　这颗星球的表面积与地球差不多，陆渊也只是搜寻发现了棱形晶体的强烈反光，却没有想到这颗星球上竟然会有如此鲜明特征的人工建筑物。

　　“……看来真是有地外文明的存在。”

　　陆渊神色肃穆，地外文明的存在说明了什么？说明了火星上、地球上的那几只不明生物体，很可能在几百、几千万年前来过地球，那么它们当初来地球的目的是什么？又在地球上遭遇到了什么事情，以至于被封死在了地底和山腹内？

　　有太多的疑问不得而知，除非他真的乘坐时光机耗费无数的时间，去过往的岁月追究真相，否则这些真相也许就要掩埋在时间长河下了。

　　但也许……在这里他能有所发现。

　　陆渊往前一跨步，瞬间出现在了十几公里外。

　　“啪嗤。”

　　落地踩落在干燥的沙土上，陆渊微微一抬头，近距离地观察下，他发现这座荒废已久的建筑物居然是由金属构造的外壳，不知是因为特殊合金的原因，还是这里水分太少，这些金属外壳除了被沾染了许多的沙尘外，并没有出现生锈的状况。

　　就是他面前破损了一个极大的破洞，直径约莫十多米，在黯淡的阳光之下，内部漆黑一片不知有什么东西等待着他。

　　陆渊眼睛迅速转为纯色的墨黑，只是一个刹那，他紧皱了下眉头，眼睛再次逆转正常。

　　毫不迟疑地往前踏步走去，漆黑的环境并未对他造成多大的影响，反而是建筑物内部复杂的构造、横梁、破旧的电缆让陆渊意识到，眼前的这座建筑物至少是一个不亚于21世纪地球的文明所制造出来的，单单这建筑物的体积，所要用到的金属就不亚于十几艘福特号航母。

　　这又岂是落后文明能制造出来的？

　　“应该没有荒废太久……”

　　陆渊左右扫视，内心估摸出了一个大概的数字，这座建筑物的荒废时间不会超过十五年，之所以这么说，并非只是建筑物的新旧外观得出，还有……

　　“嘭嘭嘭……”

　　忽地出现金属敲击的庞大动静，在这寂静的环境中显得有为刺耳，似乎不给陆渊太多的反应时间，黑暗之中两颗红光一闪一烁的，犹如暗中窥视的恶魔从地狱中爬了出来。

　　对于正常的人类而言，没有灯光的环境下几乎什么也看不清，可惜对此时的陆渊就不起作用了，他的双眼瞳孔一阵放大，就能把微弱的光芒尽收眼底，足以清晰看清楚暗中窥视的到底是什么。

　　“咦？”

　　站在外边的时候，陆渊就察觉到了这座建筑物的内部有不正常的热源信号，却并不知道具体是什么，等到此刻这几个热源信号走了出来，他才惊讶地看到，三个有着狰狞外表，犹如放大了百倍的钢铁蜘蛛，以尖锐修长的金属足脚迅速爬了过来，团团把他包围了在了中间。

　　几近四米多的高度，每条金属长足就有五米多长，特别是最前方的一对钢铁螯肢，并排的尖锐锯齿整整齐齐，光是看上一眼就不禁令人心惊胆颤，还不用说胸板前暴露的四个漆黑的枪管。

　　这可不是什么自然界的生物，根本便是人工制造的……武器。

　　这造型让陆渊不由好奇心大胜，难道地外星球也有蜘蛛类的节肢生物吗？

　　不，也许并非是模仿的蜘蛛，而是这样的多足节肢构造，可以很好的稳定与平衡，且在优化的程序算法之下，展现出复杂地形上更好的灵活性。

　　那枪管也是同样的道理。

　　武器的发展史上，等进入热武器阶段时，不管是研究出了火药武器还是动能电磁武器，能够给予准确弹道的枪管是绕不开的必然科技树。

　　不过这灵活的机械大蜘蛛，以地球的目前技术可是达不到的。

　　正当陆渊若有所思之时，那围住他的三只机械钢铁蜘蛛，陡然发出了尖锐的声响传入了他的耳朵。

　　“咦，这是……高频声？”

　　人类用于交流的正常声音大多处于200赫兹到8000赫兹之间，随着人类年龄越大，越难分辨出8000赫兹以上的高频声音。

　　这种忽然从三只机械钢铁蜘蛛上发出来的高频声，在正常人类耳朵几乎无法听见，但在陆渊耳朵内却尖锐到了刺耳的程度，而且他立即敏锐察觉到了这段高频音中，有着类似人类语言的断句、逻辑性。

　　人类的语言与动物的语言有着明显的区分性，即抽象的思维与发音，在声音发出来的音节、字、短语、句子上有很明确的特征表现，这是动物的叫声无法媲美的。

　　而这些机械蜘蛛发来的高频音中，并不是没有任何规律的噪音，这令陆渊第一时间意识到，对方可能是在与他进行对话，或者尝试交流？

　　可是在双方都不了解对方的语言规则下，这种交流无疑会宣告失败。

　　然而还未等陆渊进一步思考时，这段刺耳的高频音倏然降了下来，只是一会儿就降低到了2000赫兹左右，已经是人类能正常听见与交流的声音范围内了。

　　“minkdiedieyk……”

　　当然还是听不懂了。

　　陆渊摇摇头，用手示意自己听不懂。才做出这样的动作，他就哑然失笑，在地球上摇头的动作，都可能在不同的民族间表达的含义不一样，何况是在地外星球上？

　　但话说回来，这么快就发现了能够活动的地外生命体，该说他的运气好呢，还是他的运气差呢？

　　这样的交流似乎没有任何的意义。

　　也不知这三只机械钢铁蜘蛛是不是也觉察到了这个问题，很快，它们就停止了意义不明的声音发出，但它们并未就此离开，仍旧把陆渊围在中心的位置。

　　这就麻烦了，对方既然发出了声音，说明对方还没有进化到用脑电波交流的程度，仍旧需要声音来作为交流的辅助，可问题在于没有语言文字对比的情况下，要想理解对方说的是什么意思，那几近是一种不可能完成的任务。

　　尤其是地外生命体发音的器官与人类不同，这就问题更大了。

　　人类虽说各个民族之间的语言不通，但因为发音器官的相同，在声音上会有着类似的单辅音出现，可若是连发音器官都不相同，那么声音会直接迥然各异，北辙南辕。

　　无法交流，继续在这里呆下去好像也没什么意义。

　　而且对方似乎也并不友善。

　　陆渊蓦地心中一动，转头看去，就见到十几个人……该说是人吗？

　　这、好像不能用人来形容。

　　没有人会有类似于蛇鳞一样的皮肤外表，也不会有人在头部长了四对眼睛，没看到正常的鼻子等呼吸器官，也没有头发，背部则生了两对翅翼，不知是否能够用来飞行。然而胸部生长的密密麻麻触手类的器官，看起来非常的灵活，随着它们走动的步伐飘来飘去。

　　对了，它们行走依靠的是几对节肢，踩着地面可以迅速攀爬行动，从陆渊看到他们到过来，速度大概为正常人小跑的程度。

　　这就是地外生命？


第四百六十九章 交流方式

　　自人类20世纪以来，已有百年的时间来探测、探听整个宇宙的电磁波信号，期望能找到地外生命体的证据，可是百年多的时间过去了，人类仍旧没有发现有地外生命的确切证据。整个宇宙中，单单只是银河系便具有两千亿颗恒星，并有数倍于此的行星。

　　宇宙诞生百亿年来，按理来说类似于地球这样的生命星球绝对该是不少才对，为何人类耗费百年时间也没有找到地外生命星球？

　　很简单，若是把人类的历史放在百亿年的宇宙尺度上，那么实在是太微不足道了。

　　假设一个广场上有两百个人，每个人都代表着相对应的一个生命星球，那么一个人就只有一次眨眼的时间，若是同时有两个人一起眨眼，互相看见了对方，那便意味着两个文明互相发现。

　　现在问题来了，不能说话，不能传递信息的情况前提下，谁能肯定自己一眨眼的瞬间，就能与近距离的另外个人互相对视？

　　在宇宙的时间尺度上，人类从诞生到兴亡，也就只是一个眨眼的瞬息罢了，想要期望如此巧合地与另外个地外文明处于同一个发展时期，乃至同一个生存时期，委实几率太小了。

　　这些长着蛇鳞的地外生命，用它们那四对眼睛一眨也不眨地瞪着陆渊，也不知从什么地方发出来的高频声，极有规律地……似乎在彼此交流着信息？

　　双方显然无法进行交流，陆渊已经确认了这点，光是彼此的发音器官就有着很大的不同，估计最为值得庆幸的是，对方能够进行降低声波的频率，等等，为什么对方会降低声波的频率？

　　陆渊一愣，猛然察觉到了不对劲。

　　假设是人类偶然发现了地外生命，在这么短的时间内，会有意识地把自己的声音频率调高吗？

　　很快，陆渊就明白对方为何会这么做了。

　　一个人类单独从外面走了过来。

　　陆渊只觉得假若能在这里见到了任何畸形怪状的外星生物，他也不会过多的吃惊，反而能轻易接受……但他实在是没有做好在这里见到另外一个人类的准备。

　　开玩笑吗？

　　这里可是距离地球不知多少光年外的星域，这里竟然会有人类？

　　恍惚了下，陆渊随即凝聚视线在对面那走来的人类身上。

　　“咦？”

　　这一聚精会神，他又发现了那人与人类的不同特征。

　　那人的双手明显要长了很多，都快垂直到了小腿部位了，而且肩部也要比正常人宽厚许多，下巴略大，鼻梁也太长了。但不管怎样，就算把这人放在地球上去，最多也只会让人感到他是个畸形儿长大的，有点返祖的现象，可绝不会有人否认他是人类。

　　为什么在这里会遇到人类？

　　这是比他还先从地球来到这里的人类呢，还是……印证了某个少数派的可笑猜测，人类来自外星？

　　这可笑的猜测几乎没多少人相信，要说地球生命来自外星陨石还算靠谱，可要说人类来自外星，那就是不靠谱的猜测行为了。

　　那人抬步走到陆渊面前停下，用极为人性化的眼睛打量了下浑身赤着的陆渊。

　　粒子重组后的陆渊早已没有了衣物，不着片缕是非常正常的，何况此刻的他不要说面对几个地外生命了，哪怕是面对人类，他也不会感到羞耻与不好意思。

　　作为人类进化到另外一种生命体的他，与人类甚存的联系仅有一些思维习惯、感情，以及身体上的外形相同。

　　那人嘴巴微微张开，声波的频率与正常人说话相差无几，不过却是一种陆渊前所未闻的语言，难怪先前那些机械钢铁蜘蛛会降低声波的频率，也许是把他当成这个人的同类了。

　　陆渊想了想，未避免对方以为他是无法发出声音，便开口道：“你能听懂我说的话吗？”

　　他来回以中文、英文、俄文、日文、德文、西班牙语说了一遍，对方露出那无比疑惑的表情，也说明了他根本无法理解陆渊说的话。

　　这很正常。

　　要是对方能听懂，陆渊就真的要见鬼了。

　　人类对于破解未知的语言，可以分为三类。

　　第一类是用未知的符号记录已知的文字；第二类则是用已知的符号记录未知的语言的文字；第三类用未知的符号记录未知的语言。

　　毋庸置疑，第三类未知对未知，绝对是难到可怕的破解程度。

　　而以上三种类型，还都是建立在地球这个环境上，建立在不同民族文明都是人类身上的，假若是地外生命体，就比如这些蛇鳞生物，连发音器官都不一样，那破解对方语言的难度还要上升。

　　好在这个忽然出现的“奇怪人类”，虽然外表稍微有点怪异，但却有着与普通人类相同的发音器官，这就说明了还有破解对方语言的可能性。

　　那人似乎在这群地外生命中地位颇高，他挥了挥他那长的过分的右手，三只机械钢铁蜘蛛便挪动开来，总算没有把武器对准陆渊了。

　　与不着片缕的陆渊不同，这个人身上穿着一件不知什么材质的衣服，看起来像皮衣，却带有一点金属的光泽，丝毫不妨碍那人的行动。

　　“什么意思？”

　　见这个疑似人类的家伙，用手指了指外面，就朝着外面走了出去。

　　陆渊想了想，紧紧跟随其后，随着这家伙来到外面，就见他对着那些蛇鳞生命体说了什么，那些蛇鳞生命体便站到了一边去了。

　　外面的阳光虽说并不强烈，可比起荒废建筑物内漆黑一片还是要好上太多。

　　疑似人类的它摆弄着一个金属储物箱的物品，不一会掏出来了个黑漆漆的“罐头”，拿到陆渊身前，嘴里发出了一阵古怪的声音。

　　你这是要干什么？

　　陆渊不明所以，皱着眉头接过黑漆漆的“罐头”，没弄清楚这个看似“罐头”的金属物品有什么用处。

　　他干脆摇摇头，也不管对方是不是能看懂，就把“罐头”递还了回去，随意扫视四周，在周围捡起了石头，开始在沙子上进行摆放。

　　彼此的语言不通没问题，有一项语言那肯定是全宇宙通用的。

　　当然便是数学语言。

　　陆渊先用一个石头来表示数字1，再用两个石头来表示数字2，依此类推至数字10。

　　他刚一摆完，回头一看，那疑似人类的家伙兴高采烈，好似也明白陆渊打算干什么了。

　　1+1=2，这种初等数学的数值计算方式，也许在人类几十万年前就有了相关的概念，而目前人类最为通用的位值进则是十进制，陆渊用石头作为最为简单明了的数字，再于下面写出对应的阿拉伯数字，最后弄出了十进制计数方法。

　　这家伙好像个猴子。

　　陆渊又一回头，就看到这疑似人类的家伙“抓耳挠腮”的模样，不正是与猴子非常相像么？

　　尤其是这家伙手臂太长了，能随意做出人类不可能做到的动作，看起来在双手的灵活性上也要超出正常人类。

　　“嗯？”

　　就在陆渊做出了相应的示范后，这个家伙也跟着蹲在地上，用手指与石头学着陆渊摆放了起来。

　　数字1至3，对方用了一个点，两个点，三个点来表示，而从4开始，对方便用了在三个点中两个点加一横的用法，到了数字6就是个三角形了，数字7则便从一个圆圈计数……

　　“十五进制？”

　　陆渊迅速地看懂了对方的数制，居然是人类很少采用的以15位基数的十五进制！

　　15是素数3与5的竞合，相应也是三进制与五进制的竞合，因此十五进制保留了三进制与五进制的因子，是以十进制的每个状态的进级都存有三进制与五进制因子的痕迹，它的商值存在着三进制的无限循环小数3和6的因子与五进制有限小数2、4、6、8的因子。

　　不过这还不是让陆渊吃惊的原因。

　　对方竟然简单地画出了RNA、DNA的双螺旋结构，并指了指自己，又画了一个更为复杂的双螺旋双交汇的图案，又指了指那些蛇鳞生命体。

　　“原来如此。”

　　陆渊微微点头。

　　十五进制是三进制简单双因子3与6螺旋和五进制简单四因子2、4、6、8螺旋的复合体，而生命的起源核糖核酸和脱氧核糖核酸都是双螺旋结构，且DNA是由四个碱基组成，有三进制与四进制结合的关联。

　　这家伙当然不是简单地使用十五进制，而是在说明他们使用的十五进制与它们的生命结构有关系。

　　双方采用这种方式来进行交流，不禁让陆渊意识到，固然双方在语言上完全不相同，可是相近的发音方式，以及可以面对面的佐证交流，要学会对方的语言也许并不算事实上的不可能性。

　　但话说回来，这样在沙地上的书写交流，效率未免太低了。

　　陆渊左右看了看，对方既然都能制作出机械蜘蛛了，应该是有更好的交流平台才对吧。


第四百七十章 语言

　　实际上，对方与他自己的交流过程比他想象中的要曲折一些。

　　在陆渊看来，对方活像一群捡破烂的拾荒者，而不是先进文明的代表。当那个疑似人类的家伙鼓弄了半天，一个球体的圈形装置似乎可以展开全息图影来，然而刚一展开不到十秒钟，一阵火花响起，这全息投影的装置就彻底报废了。

　　姑且陆渊给这不知名的家伙取名为A，在A颓废地把东西丢到地上后，又跑去弄来了一架机械蜘蛛，先把驾驶舱打开，再弄了半会，居然就把里面那个连着电缆的头盔给扯了出来。

　　可惜在A打量了下陆渊后，不得不放弃了这个头盔，原因在于这头盔的设计本意，肯定不是给人类使用的，他根本放不下脑袋。

　　最后，A不得不又钻进机械蜘蛛的驾驶舱内，被它又拆除了一个大约12英寸的显示器出来。

　　“咦？”

　　机械蜘蛛的动态平衡技术丝毫不逊色于“机械公敌”世界的技术水准，可惜A从机械蜘蛛的驾驶舱中掏出来的显示器，却必须得用傻大粗三个字来形容，就算是从显示器的色域水准和清晰度来说，不要说与“机械公敌”世界相比了，估计都要落后人类文明的目前水准。

　　虽说显示器看起来很糟糕，所幸要是用来显示文字、图像、视频是绝对足够了。

　　紧接着真正交流展开了。

　　一排排未知的文字浮现在了显示器上，并不是象形文字，是非常明显的表音文字，在几段文字中都有特定的字符反复地出现，而每次出现时只有末尾的一两个字符不大相同，在前面的部分则基本一致。

　　陆渊推测这些词语应该会随着主语人称、时态的不同而对词尾进行改变，这些字符组中前面不变的部分就是词语的主干，而随后发生变化的部分则该是不同的后缀。

　　破解一种完全未知的语言的确非常困难，非得无数语言学家耗费几十年乃至上百年的光阴不可，可若是有一个存活、通晓这门未知语言的“人”存在，那么破解起来就要轻松太多了。

　　至少比陆渊想象中要轻松很多。

　　例如陆渊指出天空的太阳，那边的A便很聪明理会到是什么意思，就在显示器上浮现出相应的字符。陆渊抓起地上的沙子，指了指沙子，A也会给出相应的字符与读音。

　　当然，陆渊考虑了下对方使用的是表音文字，便放弃了表意文字的中文，转而用英语来同等教导对方。而且越是深入了解，陆渊越是发现对方所使用的表音文字，与英语有着异曲同工之妙，根据对方表达出来的字符关系，他迅速建立了起了一个包含对方所有字符的表格。

　　在这个表格之中，陆渊可以清晰看到哪些字符共享了同一个元音，哪一些又共享了同一个辅音，没耗费太长的时间，对面所有字符对应的读音被一个个标识了出来。

　　当然，这并不是意味着立即能了解对方的语言了，这只是展开交流学习的第一步罢了。

　　不得不庆幸的还有一点，就在于A的文明程度至少不逊色于地球文明，都是能对宇宙有着基本了解的程度，这一点可以从对方的数学水平就能看得出来。有了这个基础，那么陆渊与对方的认知就不会出现太大的错误。

　　毕竟陆渊指着太阳表明那是恒星，结果落后的文明认为指的是“太阳神”。他抓一把沙子，对方又认为是“母亲”，那样一来双方间的交流肯定会出现相当大的问题和挫折。

　　连续五六个小时的学习，陆渊浑然没有睡意……甚至连饥饿与口渴都没有了。

　　已然完全与人类脱离的他，固然还可以品尝食物，却再也不需要食物来补充能量了。陆渊不知道这样的生命体在宇宙中是否常见，不过对方明显不是他这样的变态。

　　A与那些蛇鳞生物吃着一种墨黑色，浑如泥浆的物质，似乎还想让陆渊品尝一下。

　　陆渊闻了闻，没有异味，可惜他绝不想亲自品尝，摇摇头，拒绝了这种黑暗料理。

　　摇头表示拒绝。

　　A已经知道了这种姿势是什么含义，有点遗憾地、毫不犹豫地把那些黑色的“泥浆”舔了干净。

　　很快，A又送来了一件礼物。

　　这颗星球自转相当之快，一昼夜只有地球上的16到17个小时，当夜晚来临时，气温疾猛地从四五十摄氏度降低到十几摄氏度左右，这样剧烈的昼夜温差一般的生物也会感到不大舒适。

　　估计在A看来，浑身不着片缕的陆渊应该会受不了这种温差，便送来了一件它身上穿着的“皮衣”。

　　陆渊好奇地接过来，摸了摸手感，向下摸的时候，这件衣服的外表给人牛皮的皮革感，而顺着上摸时，居然又产生了摸呢绒的触感，十分的神奇。

　　而等到陆渊把这件衣服穿在身上时，竟然自动延伸展开，顺着他的体型迅速地生成了对应的连体衣物。

　　“这衣服倒是不错。”

　　陆渊想了会也没搞清楚这到底是个什么原理，干脆不再去想。

　　根据他这五六个小时的观察，A这样的疑似人类的个体应该只有一个，蛇鳞生物则足足达到了二十五个，它们都食用一种如泥浆的玩意来补充身体的水分与能量，而晚上的睡眠时间只用四个小时，比正常人类少了接近三个小时。

　　它们白天的主要工作就如陆渊先前的猜测一致，依靠各种材料来挖掘这座庞大的建筑物，从中搜寻可以依靠的材料与设备、食物等等。

　　头一次遇到这种地外生命，陆渊的兴趣极为浓厚，饶有趣味地观察它们的行动，并同时积极地与A进行交流学习。

　　自从他停止服用了NZT以来，他的大脑就恢复了常见的水平，可这一次身体发生了翻天覆地的改变后，陆渊也不知道自己的大脑是否还遵循了脑神经网络……预计希望很低，毕竟他身体连细胞结构都已经没有了。

　　总而言之，他再无表层记忆与深层记忆的区分，看过、听过、想过的记忆全部进入了永久记忆的范围。


第四百七十一章 文明

　　并能随意进行调用而不用忧虑会遗忘。

　　沉下心来，他的皮肤表面甚至能够感受到空气的流动与空气中的灰尘，耳朵虽然不如眼睛那么可怕，但想听的话，方圆一公里的各种声音，从10赫兹到20000赫兹以上的声音都无法逃离他的可听范围外。

　　这不是吃了NZT后，大脑超频产生的暂时性增强，而是彻头彻尾的真正进化，陆渊的双眼再无人类的中心视力的区分。

　　正常人类所看到的物体以中心为焦点，光线通过视轴准确地落在黄斑中心的凹位置，是以十分的清楚，然而随着黄斑中心凹外围视网膜呈递减性分布，越是偏离中心点就越是模糊。

　　这便是人类通常只能看清楚一个清晰的点，以这个点之外的景象便会越来越模糊。

　　而陆渊视线所见的全部范围，都如中心视力那般清楚，就与一个收小了光圈的单反镜头一样，远近、内外都一样清晰可辨。

　　特别是陆渊的双眼可以汲取到可见光外的波长，只要他有需要，见到的世界绝对是常人无法想象的世界。

　　原本都是白色，但不同材料的物质，就会因为对非可见光波段的吸收与反射特性不一致，那么这在陆渊的眼里就是不一样的色彩了，用一句话来形容，那样的世界便是“群魔乱舞”，比毕加索的画作还要诡异万分。

　　随着时间的流逝，当这颗星球第三十二次升起太阳时，陆渊已然逐步掌握了对方的语言和口音，这与他如今过目不忘的本领有很大的关系。

　　而A与那群蛇鳞生物对他的态度也不一样了。

　　很自然，陆渊在A它们眼中，整整三十二天都不用进食的表现，始终让它们无法理解与相信，就如陆渊此刻已经是第十次解释后，它们还是无法理解。

　　“不用怀疑，我不需要进食。”

　　在它们的语言中，A的名字意译过来是“大地”的意思，陆渊给它取了“格瑞”的英文名。

　　格瑞学习起英语来，可就没有陆渊学习它们语言那么神速了，虽然在写、阅览上达到了流畅的地步，可在说上却磕磕碰碰总是撸不直舌头，也就陆渊习惯了它的说话口音，换个美国人来肯定摸不着头脑。

　　“不、不、不可能，每个人都需要进食，除非你是‘亚衰子’。”

　　格瑞也学着陆渊摇头的姿势，左右摇晃脑袋，幅度大得让人怀疑它会不会把自己的脑袋给摇下来。

　　“什么是‘亚衰子’？”

　　陆渊敏锐觉察到了这个音译的词语。

　　三十多天的交流来，不仅让陆渊学会了对方的语言，还大致了解到了对方的文明和来历。

　　事实比他想象中的还要吃惊。

　　在宇宙这个黑暗森林里，上百个文明不仅没有相互猎杀，反而联合了起来，形成了一个极大的统一圈子，统治了被它们称呼为“姆”的河外星系。

　　这都得益于一个超古代文明的存在，以执法者与领导者的姿态约束了上百个文明，并对落后文明进行支援建设，协助共同发展。

　　即是说，没有那个超古代文明的存在和约束，在这个“姆”的河外星系内，上百个文明至少要减掉一半的数目毁于各种星球灾难中，还有一半毁于自身的文明发展过程，剩余的可能都无法察觉到彼此的存在，毕竟在没有得到“爱因斯坦·罗森桥”技术前，想要发现另外的文明实在太过于困难了。

　　这个困难不是一般的困难，基本等同于把一粒沙子丢进大海，隔一天过来再想找回的难度相差无几。

　　纵然因为机缘巧合发现了彼此，也没有技术实力进行联系与交流，因为电磁波在真空的传播速度是有限制的，等你发现了对面的文明痕迹，很可能那个被发现的文明，早已在时间的长河中毁灭了。

　　所以一切都来自于那个超古代文明。

　　因而现存的上百个文明出于感激，恭敬地称呼它为“壳”，不仅是音译过来的，还有意译上“壳”的含义，意味着那个超古代文明作为保护壳保护了所有现存下来的文明。

　　简而言之，在这个背景下面，这颗星球是作为星球监狱之一，用来流放“姆联盟文明”中犯过不可饶恕的星球犯人使用的。

　　格瑞与那些蛇鳞生物，全都是犯人的身份！

　　以上的信息让陆渊感兴趣的只有两点。

　　一个是那个已经消失无踪的超古代文明。

　　一个则是那个超古代文明扶持的第一个星球文明，也即是“姆联盟文明”中最强大的一个文明，音译近似的发音叫做“森如”，意译过来便是“第一缕光芒”。

　　之所以陆渊对其十分地感兴趣，并非这是“姆联盟文明”中最强的文明，而在于这个最强大文明中的智慧生命，全都是陆渊这种外形的“人类”【存疑】。

　　一个离开地球不知多少亿光年的河外星系，其中最强大文明中的智慧生命，竟然与人类有着同样的体型与外观，这难道不会令人感到奇怪吗？

　　而格瑞就是这个“姆联盟文明”现存主导者与另外一种没有生殖隔离的文明，进行交配后诞生的混血儿。

　　格瑞最开始的疑惑不是陆渊不用进食，还在于陆渊为何不会说“森如”语言，也是联盟的通用语，可还不等陆渊解释，它就兴高采烈地帮陆渊做了解释，一个劲说他肯定是“森如”的少数民族。

　　“亚衰子？”

　　格瑞偏着脑袋地瞪着陆渊，似乎又在疑惑为何陆渊被流放到了这里来，居然还不知道这么多事情一样。

　　陆渊倒是理解他的这种想法。

　　你说普通监狱的犯人不懂美国总统是谁还勉强正常，但你要说秦城监狱中的犯人，问出美国总统是谁的话来，这就有点过分了。

　　陆渊很淡定地面对格瑞的质疑，之所以这么淡定，只是因为几十天的接触以来，他感觉这个格瑞脑袋内估计缺根筋。

　　果然，格瑞很快就不再质疑了，又高兴地为陆渊解释了起来。

　　说这种人是星球犯人？

　　陆渊都快表示质疑了，它都是犯人了，岂不是说地球上除了婴儿外，都得关进监狱里面去呆着了？


第四百七十二章 森如

　　也许这些地外生命对犯人的定义与人类不同，至少陆渊与格瑞他们相处的并没有多么的难受。

　　依照格瑞的说法，“亚衰子”是一种不依靠进食，仅需要恒星能源就能生存的危险生命，它们无节制地在宇宙进行繁殖，并对任何生物都有吞噬的欲望存在，是“姆联盟文明”一直以来视为头号大敌的生命体。

　　“能在宇宙真空中单体分裂繁殖的生命？”

　　宇宙之大无奇不有，这样的生物也让陆渊眼界大开。

　　“咦？”

　　陆渊耳朵一抖，察觉到了远处的异样，想了想，走出遮荫的建筑物，抬头看去。

　　就见到远处的天空陡然出现了两个小黑点，迅速从天边飞射而至，不等格瑞等人走出来，那两个黑点就在陆渊的眼中由小变大，化作了两个完全不符合空气动力学结构的金属银色圆轮，缓缓降落漂浮至这边的上空。

　　“是姆联盟的第二舰队……”

　　格瑞一看到那金属圆轮上的标志，顿时大喊了起来，神色充满了慌张。

　　周边的机械蜘蛛也跟着冲了出来，可是很明显，对于天空悬浮着的那个银色圆轮，不管是格瑞还是那些蛇鳞生命，都有着极大的畏惧之意，与其说是对抗，还不如说是吓呆了。

　　“嗤嗤……”

　　几束幽蓝的激光聚束成型，一个全息的等身三维影像凭空在陆渊等人面前展开。

　　“……”

　　陆渊眼神闪烁，哪怕事先已经从格瑞嘴里大概了解到了一些事，但当真正看到一个与人类相差无几的地外生命，穿着一身奇怪的衣物站在他面前时，仍旧在心里产生了一股荒唐之感。

　　光从外表来看，眼前的三维影像是个年纪大概等于人类三十五到四十岁左右年纪的男人，一头编织的细小发辫，额头上刻印着一个古怪的符号，双眼蓝光闪闪，嘴唇发紫，除此之外，实际上与人类在五官上毫无其它差别。

　　这就是与人类一样的“森如”文明？

　　陆渊此刻心中的异样其它人无从得知，这个从天而降的全息影像以淡然的神色扫视了在场的所有人，嘴里发出了比格瑞音调较高，口音也有点细微差异的“姆联盟”通用语。

　　“编号1254864、1254867、1254878、1254899……”

　　他说了一遍在场格瑞等人的编号，忽地把奇怪的目光投向陆渊。

　　“你是谁？为什么数据库内没有你的资料？”

　　他皱了皱眉头，又看了眼陆渊后，声音不再发出，只能看到嘴唇在微微蠕动，似乎在与别人说话。

　　仅仅过了数秒钟，他就把目光重新投回陆渊的身上，神色冷了下来。

　　“你到底是谁？已经确认数据库没有你的信息，你是联盟无身份者？”

　　陆渊没有理会这人的质疑，转而把双眼看向天空。

　　“有点意思……”

　　仿佛陆渊的态度激怒了三维影像中的男人，他又说了几句，银色圆轮陡然往下降落，大门滑开，几名穿着一样制服的士兵？并没有手持人类常见的武器，反而是各自的身边都悬浮着十几个黑球，迅速走了过来。

　　“无身份者，你已经触犯了联盟出生身份登记法案，以及偷渡重型监狱星球的罪过，现在依法予以逮捕。”

　　为首那人一挥手，旁边悬浮的黑球立即缓缓飞了过来。

　　陆渊好奇地看着那黑球来到自己的身边，在正常人类视线无法反应过来时，猛地化作两条黑线展开，直接勾住了他的左右手腕，再猛然收缩在一起，立即束缚住了他的双手。

　　这是什么材质的高科技？

　　纵然陆渊见多识广，也是头一次见到这种“手铐”，低头看着被束缚住的双手，微微用了下力，就感到如同橡皮一样的弹力在往回扯动。

　　对于他是微微用力，不过这份力量已足够把普通的麻绳给绷断了，可这黑色材质的“手铐”就只是受了点力，根本毫无损坏的痕迹。

　　那么……

　　陆渊力量再次加大，已是足以崩坏不锈钢手铐的程度了，却只能看到“黑色橡皮”往外扯动了下，距离崩坏相差十万八千里。

　　“普通人类恐怕没法破坏。”

　　按捺住再加大力气的想法，陆渊暗自思忖道。

　　看着材质，普通人类岂止凭借自身力量无法破坏，估计就算用上钳子、刀子等工具，也无法对其造成损毁。

　　“森如人”惊咦了下，眼睛蓝光一阵阵急促的闪烁，规则的字符一闪即逝，他狠狠瞪向陆渊：“你的力气还真够大啊，没想到还是调试者的身份，这么说你不仅触犯了身份等级法案，还找了黑市调试你的基因？”

　　“黑色橡皮”显然与这些“森如人”进行了数据链接，陆渊稍微一用力，都能得到数据反馈回他们身上。

　　后面的格瑞等人见到陆渊被逮捕了，早就一个个趴在地上不敢反抗了，好在这些“森如”执法者对其也没有多大的兴趣，押解着陆渊往银色圆轮走去。

　　陆渊毫无反抗的意思，任凭被这些“森如人”押解上去，一双好奇的目光当先打量起来。

　　与人类有着同等身形的“森如人”，哪怕是两个远隔不知多少光年距离的文明，在某些技术上也会有着异曲同工之妙的巧合。

　　走上这艘外星飞船，它的直径也就十多米，看起来只是这些“森如人”进入行星地表的便捷式飞船，而内部空间也就能容纳十个人左右的水准。

　　被押解进入飞船的陆渊，并未看到任何的操作平台与复杂的线路，展露在外面的仅仅只是一个广阔的平台，以及十张类似于椅子的设备。

　　陆渊就这么被强制坐在这种设备上，胸口、脖子、双腿被类似安全带的玩意给死死束缚住，别说起身了，连稍微动弹下都难以办到。

　　“这是准备带我回去了吗？”

　　重重地被飞船的加速度压在椅子上，陆渊透过周边完全透明的舷窗，看到银色圆轮飞速地进入大气层，仅仅用了两分钟的时间，就飞至了这颗卫星的近地轨道。

　　从他这个位置往深幽的外太空看去，正巧能够看到一艘长度超过了二十公里，几十个环形结构舱在一个核心点上，以辐条为支撑，宛如在一根长度惊人的横轴套上了几十个自行车圈似的，相互一字排列开来。

　　如此庞大的宇宙飞船，纵然是在人类的宇宙电影中也极为少见，那些环形的结构舱直径接近一千米，以横轴为中心缓缓旋转，由此产生正巧复合“森如人”适应的人工重力。

　　有那么一瞬间，陆渊心动了。

　　心动地想把这艘宇宙飞船给劫持回地球。

　　就算他的计划完美无缺地成功了，人类想要制造出这种级别的宇宙飞船，没有个十年的时间也是别想。这个十年的大前提在于他提供技术支持，以及动用念力直接把火箭、飞船结构舱送至太空，免去在地面一次次发射耗费的发射窗时间，以及无数的金钱。

　　否则再往后推一百年，也别想组建出这种级别的宇宙飞船出来。

　　银色圆轮认准了方向，强大的动力使得飞船不必去利用星球引力产生的能量来霍曼转移，直接朝着那艘庞大无比的宇宙飞船飞去。

　　“居然还里面制造了生态系统？”

　　陆渊沿着舷窗看去，等圆轮飞入环形结构舱之时，他才愕然发现除了外面被封死的结构舱外，在这艘飞船的深处，竟然是表面完全透明，一座生机勃勃的绿色、紫色、桔色的环形结构生态圈。


第四百七十三章 突发情况

　　这样庞大的飞船以及生态系统，可以居住多少人？

　　当陆渊被押解进入一座白色的房间时，正不停思考的问题。

　　“无身份者，现在老实交待的话，还有减轻刑罚的可能性，你应该知道触发联邦身份登记法案会有什么下场。”

　　与先前不一样的是，这名身边伫立两名士兵，头发雪白，年纪约莫四十来岁的男人，眼神高傲地打量着椅子上的陆渊。

　　陆渊的注意力逐步从屁股下柔软的椅子上收回来，听到这名审问者的询问，缓缓答道：“我不是……你们口中的无身份者，我来自其它星域，不是‘姆’星系的生命。”

　　“……”

　　审问者愣了下，随即皱眉道：“你在胡说什么？其它星域？距离‘姆’星系最近的星系也有450万个天文单位，没有确定的坐标，根本无法过去，就算是联盟的……”

　　他意识到了什么，闭口不言，狠狠瞪着陆渊：“我劝你不要再胡说，否则审问团会让你知道触发联邦法律，是什么下场。”

　　与格瑞的交谈让陆渊知道，在这里的1个天文单位，大概换算成地球的天文距离单位为3.3光年，即是说，离“姆”星系最近的一个河外星系也远在1485万光年去了，这个距离实在是相当的可怕。

　　“给他准备提取基因数据。”

　　审问者转身说了句，就带着两名士兵走了出去。

　　于是乎，整个白色房间就只剩下了陆渊一个人。

　　“这艘宇宙飞船……”

　　起身走到透明的落地舷窗前，从他的这个位置往下俯瞰，正好能见到宛如城市的生态圈，无以计数的各种生命体行走其中，与一座现代化的大城市极为类似。

　　“你就是那个无身份者？”

　　忽然来自后方的一道声音打断了陆渊的沉思，转头看去，居然是一名女子走了进来。

　　看起来年纪才二十来岁，一头翠绿的发色挽在后脑勺，配合她眉心绿色的古怪符号，与身穿雪白色的制服对比，宛如从画中走出来的美人。

　　陆渊倒是不觉得多么奇怪，一路走来他所见到的森如人，几乎个个都是俊男，没有一个是长相普通的丑陋男人。既然男人都这么优秀了，没有道理更爱美的女人不会优秀。

　　文明技术已然进展到了星际旅行的层次，对自身文明种族的基因优化调试也势必极为先进，表露在外面，那就是十分优秀的外貌与身材比例。

　　“你是？”

　　“你可以叫我‘绿水’。”

　　这名女人缓步走了进来，好奇地打量了下陆渊，轻声笑道：“抱歉，我还是头一次见到森如人的无身份者，自从身份登记法案实施以来，几十个标准年来，在森如人中几乎见不到无身份者了。”

　　“哦，那倒是，不过我不是森如人。”

　　陆渊一脸淡然，毫无阶下囚的觉悟。

　　“你不是森如人？”

　　自称“绿水”的女人摸不着头脑：“你为什么要说自己不是森如人？”

　　“因为我是从‘姆’星系外来的。”

　　“‘姆’星系外来的？”

　　绿水扑哧笑了笑，露出两个小酒窝：“你的玩笑真好笑，可惜联盟对外的星空探险队最远才探索到了55万个天文单位，根本还没摸到最近河外星系的边，何况，你说你是从河外星系来的，难道河外星系也有和我们森如人一模一样的文明种族？”

　　“是啊，没错，我也在思考这个问题。”

　　陆渊转身看向舷窗，若有所思：“我想我的文明可能与你们森如人间有所联系。”

　　“听不懂你在说什么呢。”

　　绿水歪头表达了与人类摇头一样的含义，拿出手中的仪器道：“总之，现在主要为你采集基因数据，你不要反抗哦，否则会把你麻醉来采集。”

　　绿水的身边也悬浮着几个黑球，现在陆渊已经有点明白了，这种依靠磁力悬浮的黑球似乎是一种武器，能够遵循使用者的意志变化出各种的形态来，难怪绿水一个女人敢轻易走进来，有这样的武器来说，在他们看来陆渊是绝无反抗能力的。

　　“采集基因数据？”

　　陆渊有点好笑。

　　“怎么了？”

　　绿水不解道。

　　“没什么，只是可能会让你失望了。”

　　陆渊笑意渐去，他目前身体的具体构造连他自己都未弄清楚，别说采集基因了，就连血液都不存在了，如何采集？

　　所以森如人的打算注定要落空。

　　自己是不是应该摆明身份了？

　　他有很多疑问想要从这些森如人这里获得答案，既然他们身为“姆联盟”中最大最强的一支文明，肯定对许多事情都有记录。

　　“笃笃笃……警告，警告，一级警告，所有单位立即进行规避，所有单位立即进行规避，前方发现‘亚衰子’踪迹，正在进入战备状态。”

　　正准备给陆渊采集基因数据的绿水，顿时神色大变，来不及与陆渊再说什么，直接打开门朝外奔去。

　　“嗯，这是……”

　　陆渊听着刺耳的警报声，低头向舷窗外看去，发现这座外太空生态圈中的各种生命体，慌乱地开始向着建筑物内部奔去，显然也是听到了警报。

　　“亚衰子？”

　　陆渊回想起格瑞说的话，在它的口中，亚衰子被列为“姆联邦文明”头号大敌的危险生命，是一种只依靠恒星辐射就能生存的宇宙真空生命，具备吞噬一切活体的威胁性。

　　“看来这些森如人遇到了麻烦。”

　　陆渊收回目光，被束缚的双手微微往外一撑，黑色不明材质的“手铐”顿时被扯开了一大截，可惜紧绷的回弹力还在说明，这点力量不足以撑坏它。

　　这已经是足够一次性绷断十个不锈钢手铐的力度了！

　　有点出乎他的意料。

　　原以为光凭自身的力量，应该足以破开这不明材质的“手铐”，可惜他失算了。

　　但看看这势头，在现在这个力量的基础上，纵然他再增大数倍的力量，只怕也难以损毁这“手铐”，若是地球上那些犯人都戴着这种级别的手铐，那这辈子也别想越狱成功。


第四百七十四章 亚衰子

　　虽说的确是有点出乎了他的意料之外，但也就只能这样了。

　　陆渊漫不经心的目光一扫，不明材质的“手铐”立马凭空向外撕扯开来，几乎一个眨眼的功夫，无声无息崩裂开来。

　　这东西被他如此破坏了，估计森如人会立刻接到警报。

　　不过无所谓，他好奇心逐步消散，已然没有了和这些森如人玩游戏的心态。

　　抬步朝着自动门走去，无形无质的力量蔓延而至，就算能抵挡贫铀穿甲弹射击的大门，也无法令陆渊行走的步伐慢上半拍，当他走过去时，自动门极度扭曲着砸落而下，任由他随意走了出去。

　　左右两边都是通道走廊，陆渊没看到一个人影，不知是不是接到命令离开了。

　　“左边？右边？”

　　也不用抛硬币来决定，他喜欢右边，当下转身向着右边走去。

　　战备的警报声还在不断响起，当陆渊走出百多米时，迎头正巧两个森如人的制服士兵急匆匆跑了过来，一看到陆渊本人，顿时呆愣了下。

　　估计无论如何都没有想过，明明被关押在密室内的陆渊，到底是如何走了出来的。

　　“飕……”

　　不用多说，两名士兵反应过来，周边悬浮着的黑球朝着陆渊疾射飞来。

　　“啵啵……”

　　不比子弹速度慢上多少的黑球，却如陷入了无比粘稠的空气中一样，才接近陆渊数米之外，就变得寸步难行，才眨了下眼睛，两个黑球就彻底凝固在了空中。

　　“冲击力不下于反器材狙击步枪。”

　　陆渊深感对方的狠心，这要是打在身上，他是没事，但正常的人，就算这些森如人也得当场死去，他们怎么如此狠心？

　　叹气一声，不顾那两名士兵快瞪出来的眼睛，陆渊伸手一抓，不仅是两颗被禁锢在了空中的黑球，就连两名士兵身边剩余的黑球，也全都毫无反抗之力的被硬生生扯了过来。

　　一下子十几颗黑球被强行压缩为一团，超强的压力直接令黑球化为了高热的红球。

　　“啪。”

　　已然瞬间损毁了的红球，与空气嗤嗤响着，砸落在地上再也没法进行操控。

　　同时两下倒地声也在通道传来，陆渊连废话都懒得与其说上一句，抬步走过去时，两名目瞪口呆的士兵身体一震，顷刻瘫软倒地不起。

　　一路行来，陆渊遭遇的不止是两名士兵，前后十多个士兵都基本处于还未看清时，就遭遇到上一刻同僚的命运，昏迷倒地不醒。

　　令陆渊停下脚步的原因，并非是他找到了这些森如人的高级指挥官，或者是负责人，而是他来到了可以观望宇宙飞船之外场景的舷窗。

　　“那是？”

　　距离大概约莫有七八千公里，人类肉眼无法观测到了的距离上，陆渊却看得十分清楚，那是从这颗卫星边缘飞来的……不明物。

　　刚刚陆渊还在这艘宇宙飞船的生态圈中，见到了十几种其它形态的生命体，可这次他所见到的东西，很难说是什么生命体。

　　远在数千公里外的太空背景下，一大批粉红色的肉团蔓延数十公里的长度，宛如不断增殖的癌细胞，分裂又分裂，一个个气泡似的粉红肉团啪嗤一下扩胀一圈，又啪嗤一下分裂复制出了一份。以这样的速度扩张下去，恐怕要不了一个小时，这些粉红肉团能够增殖到一百多公里的直径。

　　这样奇怪的生命体，陆渊不禁大开眼界。

　　嗯，按照格瑞所说，这难道便是“姆联盟”的头号大敌？“姆星系”所有文明的敌人？

　　等一下！

　　陆渊瞳孔一阵紧缩，不由得面色剧变。

　　以现如今的他，可以说很少会有什么事情，能够让他面色都明显变化的事情了。

　　但他不得不变化。

　　就在那无数粉红肉团的中间，一个畸形怪状的核心暴露了出来，那是犹如甲壳类生物的躯体上长着数对巨大，仿佛是背鳍或者膜翼一般的器官，以及如同昆虫般分为了数十根粉红肢节。而原本应该是头部的位置，却附着密密麻麻漩涡形的椭圆瘤块，这些肿瘤般的椭球体上覆盖了大量短小的触须。

　　这样的外形结构，他如何不熟悉？

　　这不正是他在南太平洋地下基地中，见到了那个古怪的不明未知生命体吗？

　　只是在南太平洋海底基地的那个未知生命体以黑色与紫红色为主体，而眼前的这个不明物体，却全都是粉红色……

　　“亚衰子？”

　　陆渊嘴里念着这个音译过来的词语，神色浓重，为何这个“姆联盟”的头号大敌，居然与地球上那被封死的“邪神”有着同样的外表？

　　动了？

　　陆渊心中的疑问并不会得到解答，而那边的粉红肉团，忽地开始急剧地弹射出了密密麻麻，仿若一个个肉泡泡的东西，几乎以不亚于十倍的音速，向着这边的宇宙飞船射飞而来。

　　以这样的速度，只要半个小时之后，那些粉红的肉泡泡就会与这边进行接触。

　　“这种数量……”

　　虽然还不清楚这种“亚衰子”是如何成为了“姆联盟”的头号大敌的身份，可是光看它能无恙在宇宙真空生存，且一次性爆发出至少十万级别的肉泡泡，又以近乎十倍音速的朝着这边飞射过来，想想就觉得头皮发麻。

　　森如人打算怎么反应？

　　陆渊静静站在舷窗看着，没让他多等太久，他就见到十二颗直径不会超过一米的球体被发射了出去。若不是他绝非人类的视力，只怕根本捕捉不到那些球体。

　　“那是什么武器？”

　　“速度是不是有点太慢了？”

　　才两倍的音速，陆渊瞬间便算了出来，将在离开飞船一千多公里外，与那些粉红肉泡进行接触。

　　以十二颗直径才一米的球体，应付十万数目的肉泡，那每个肉泡都与一间普通的平房差不多大，更会随着时间的推移，彼此间的距离也在拉大，要如何进行消灭？

　　“是核武器么？”陆渊有所猜测。

　　脚步声骤然在耳畔传来，陆渊已经无法等待28分钟后，那些球体与亚衰子的肉泡接触瞬间了，他转头看去，一大批的士兵从过道涌入了过来。


第四百七十五章 对话

　　“就是你？”

　　被十几个士兵押解进入飞船舰首指挥室内时，陆渊见到了两个熟人。

　　一个是之前对他很不客气的审问者，一个则是绿色头发的“绿水”，相比绿水好奇地看着他，那名审问者继续用那吃人的恶狠狠目光盯着陆渊，仿佛与他有着什么仇恨似的。

　　但在这里为首的显然不是两人，而是一名英姿飒爽的女人？

　　女人？

　　这么年轻？

　　看起来不会超过二十七岁的年纪，舰首指挥室内所有人都以她为首，难道是这艘宇宙飞船的……舰长？

　　指挥室前方足有千寸的裸眼3D屏幕，开始随着这名女人的话音，回放陆渊一路走来击倒士兵的影像，活灵活现栩栩如生，就如当时有个人躲在他身后偷拍似的。

　　“说吧，你为什么会月族的能力？”

　　那女人眉心是一个一闪一烁的紫色符号，与周边所有人都不大相同，陆渊也估摸透了，这些森如人每个人的身份都和眉心的符号相关。

　　“月族？我不知道。”

　　陆渊随意地撇过扫视了舰首指挥室一圈，见这座庞大的指挥室内坐满了上百个技术人员，估计这里便是整座飞船的核心部位。

　　“他是个无身份者，还是个黑市基因的调试者，舰长，我想立即申请对他进行脑部记忆提取扫描，他既然展现出了月族的能力，说不定是月族的间谍。”

　　审问者一步走出来，语气十分严厉。

　　“据我所知，历史上能学会月族能力的森如人，前后不到七个……如果他是月族的间谍，那么月族愿意付出这么大的代价吗？”

　　女人神色平淡，注视着陆渊：“就算是月族中，有你刚才那么强大能力的也极为少见，何况还是学会它们能力的外族人，难怪我们的身份数据库里没有你的身份，假如你之前一直都在月族的势力范围内，也就说得通了。”

　　什么鬼？月族人？

　　这些人口中的月族人是什么文明？怎么感觉他们把自己的念能力当作月族人的能力了？

　　陆渊微微有点疑问，不过这名舰长又开口说了另段话来：“月族与联盟早已达成协议，他们不会出来，也不允许联盟的人进去，你既然学会了月族的能力，那么就代表月族接受了你，你就是月族的人……你来到联盟的星域，便代表了月族违背了联盟之间的协议。”

　　女人面无表情：“你知道这会造成什么后果吗？”

　　陆渊：“……”

　　陆渊沉默了下，看着所有人注视他的眼光，才缓缓开口道：“估计大家有点误会，我只是一个路过打酱油的。”

　　？

　　森如人一头问号，面面相觑，不明所以？

　　对于陆渊来说，他是真的纯属路过，若不是在火星上见到了那个虫洞，他此刻早该回到地球去了。

　　当然，若非在这颗气态行星的卫星上，发现了格瑞等人，他估计也早在三十天前返回了，不可能在这里遇到森如人的宇宙飞船。

　　酱油，对森如人而言，基本等同于一种未知物。

　　那名审问者冷声道：“僵、僵油？这是你们月族的什么阴谋？”

　　“我不是什么月族的人，我也不知道你们在说什么，我只是一个偶然路过的旅行者。”

　　陆渊无奈地叹了口气：“我与你们这个星系的人都无关，我来自于河外星系。”

　　“河外星系？”

　　审问者厉声道：“一派胡言，你怎么可能从河外星系过来？河外星系也有长得与森如人一模一样的文明种族？”

　　“舰长，我申请把他的记忆抽取出来，没必要在这里与他废话。”

　　审问者呵斥了声后，立马转身对着舰长说道。

　　一边的绿水否决道：“抽取记忆会损坏他的大脑，如果他真的是月族认同的森如人，那就等于伤害了月族，在没有搞清楚真相前，这对联盟是不利的。”

　　“绿水，他可是月族的间谍！”

　　审问者怒道。

　　“就算是间谍，也不能这么莽撞。”

　　绿水毫不示弱地回击。

　　“你！”

　　“好了。”

　　舰长打断了两人的争执，不知道是思考到了什么，清澈的眸子在陆渊身上一直未曾离开，清淡道：“你就是这样的回答吗？”

　　“我只是个旅行者。”

　　陆渊轻笑道：“我倒是对你们姆联盟的一切都很好奇，尤其是我也正在疑惑，为什么远隔不知多少个河外星系的距离上，我……和你们森如人在外貌上竟然会一模一样，可惜没法做DNA对比了。”

　　“舰长，即将与亚衰子接触。”

　　有人大声回头喊道。

　　亚衰子这个词语一出，在场的森如人才猛地一惊，意识到这个时候可不是来处理月族间谍的时机，还有更要紧的事情等待他们处理呢。

　　“可恶，亚衰子为什么会在这里出现？这里以前从未有过它们活动的痕迹啊！”

　　审问者转头看向大屏幕，咬牙切齿。

　　“舰长，要不我们撤离吧？趁现在还有机会。”

　　有人提议道。

　　“不行，如果我们撤离了，那么监狱星上的犯人们都会死在亚衰子的口中。”

　　绿水反驳道。

　　“但我们不是用来专门对抗亚衰子的军舰！”

　　“即将接触亚衰子的肉胞，10、9、8、7、6、5……3、2、1、0！”

　　大屏幕上没什么反应，但紧随下一刻，十二个犹如恒星般的闪光骤然出现，仿佛在宇宙真空中突然爆发出了十二个太阳一般。

　　这边的大屏幕已经滤过了过强的辐射，陆渊也没法使用超强的视力去观测，只能疑虑思考这应该是氢弹么？

　　在太空中使用氢弹，效果并不算太好，假若说地球上能摧毁方圆二十公里的氢弹，那么放在太空中，失去了空气带来的气流冲击波，光是依靠猛烈的光辐射，威力会直接衰减到不足一公里。

　　面对那么散开的肉泡，十二颗大伊万都难见成效。

　　“咦？”

　　陆渊忽然吃了惊，这亮光未免笼罩的范围太大了吧？

　　这到底是多少吨当量的氢弹？

　　不对，他们也许用的不是氢弹。

　　而是……反物质弹头。

　　“嗯，要不要再多呆一会儿，看看他们怎么对付那些亚衰子的？”

　　陆渊若有所思。


第四百七十六章 规避

　　“所有肉胞清除完毕……等等，那是……”

　　舰首指挥室的裸眼3D大屏幕上面，拍摄到的画面中无以计数的肉泡果然被全部高热辐射蒸发掉了，可紧随而来拍摄到的一幕，却令指挥室内所有森如人失声了。

　　那正是陆渊先前见到的与南太平洋海底基地中……未知不明生命体一模一样的东西。

　　“是核心，这不是一般的亚衰子。”

　　审问者当先倒吸一口冷气，脸色顿时不大好看了。

　　“这可怎么办？居然是核心。”

　　“不好，舰长，侦测到亚衰子核心部位产生了高能反应，是粒子聚能束，亚衰子正准备释放粒子束。”

　　“糟糕，这是对准了我们吗？”

　　“该怎么办？”

　　“赶紧规避吧。”

　　“完了，可能来不及了。”

　　“为什么这里有核心存在啊，不该啊，这里以前从来没有遭遇过亚衰子，怎么一次就来了核心？”

　　“舰长？”

　　很多人把目光看向那名女人，寻求她的意见。

　　“粒子束攻击口调整方位需要多长时间？”

　　“完成充能需要17个次级标准时间，调整方位需要25个次级标准时间。”

　　“加速1-4号发动机，改变航线需要多长时间？”

　　哪怕指挥室内闹成了一团，女人仍旧一脸镇定地面不改色。

　　“离开亚衰子粒子束瞄准范围，可能需要11个次级标准时间，我们无法躲避。”

　　“那么所有发动机全部开启？”

　　“这应该够了，可是舰长，开启全部发动机加速，可能会造成远航号产生大面积损毁，我们的轴臂无法承受住这么高的加速度。”

　　“不用说了，立即开启所有的发动机。”

　　在这声命令下，所有人不再废话，开始全力进行规避动作。

　　如此庞大的一艘宇宙飞船，想要改变航线与加速，可想而知有多么的困难。然而时间不等人，远处的亚衰子正在产生高能反应，粒子束打击即将到来，而要想阻止亚衰子，调整攻击窗口已经来不及了，必须进行航线改变。

　　“笃笃笃……全舰所有人员，即将进入加速航行状态，请立即进入最近的减震舱，请立即进入最近的减震舱，再警告一遍，请所有人员立即进入最近的减震舱……”

　　“真是够狼狈啊。”

　　陆渊默默地看着指挥室内的森如人，一个个减震舱从地面弹起，所有人立马进入减震舱内躺好，用这种两米长度的减震舱进行高G抵缓，同时防止因为重力失衡产生的危险。

　　“快，你也跟着躺进去。”

　　绿水打开了一个减震舱，见陆渊还站在那儿一动不动，不禁有点着急。

　　就连一边看守他的士兵，也急匆匆找了减震舱进去了，让陆渊不由感到十分可笑。这些森如人的士兵从头到尾，或者说这些森如人真的是职业军人吗？总感觉不论处理方式还是士兵的职业水准，都与地球上的人类差距有点远，除了武器装备上的确要强上很多。

　　“只有一个减震舱了，我进去了你怎么办？”

　　陆渊平淡地说了句，他话一出口，绿水连忙看了周围一圈，果然愣了下。

　　“让他用束缚带。”

　　舰长还站在指挥室的中控台上，一个专门供舰长使用的减震舱弹了出来。

　　“束缚带？可这么高的加速，用束缚带会勒死他的！”

　　“他既然是月族认同的森如人，不会就这么简单地死去。”

　　女人淡淡地看了陆渊一眼，随即躺入了减震舱内。

　　“远航号即将进入加速状态，开始倒计时……”

　　电子音的警告声骤然响起，绿水紧紧咬着牙齿，从腰间抽出一根类似腰带的东西，缠住陆渊的腰部，再扣紧至旁边的关口上。

　　“你、小心点，不要死了。”

　　绿水郑重地看了眼陆渊，再也不回头地跳进了减震舱内。

　　“5、4、3、2、1……全部发动机启动，加速正在进行中。”

　　明显感觉到整艘宇宙飞船都产生了一股剧烈的震动，突如其来的加速，足以把任何没有抓稳的人甩飞出去。

　　而这样的加速度还不是一瞬间就停止的，随着时间的流逝，加速度仍旧还在提升，陆渊甚至能清晰听到金属嘎吱的破损声不断传来。

　　以这种程度的加速度来说，把这个束缚带捆在腰间，一不小心真的可能要了人的性命。

　　陆渊手一挥，束缚带自然而断，如此可怕的骤然加速度对他没有丝毫影响，他静静站立在地面，看着指挥室的大屏幕上，那远在七千多公里的亚衰子核心部位，高能反应越来越剧烈，屏幕上一个个警告的单词占满了右侧的边缘。

　　犹如超新星一闪即逝。

　　在真实的宇宙真空中，不论是粒子束还是激光，除了正对面以外，都不可能从其它方位看到它在空中留下来的轨迹，失去了大气层的丁达尔效应，只有在正面上，才能见到一个强烈的光点出现。

　　以近乎光速而来的粒子束，在大屏幕上只是闪烁了下，紧接着，陆渊就感到脚下传来了一阵更加猛烈的震动，必然是这艘宇宙飞船遭到了强猛打击。

　　“这个亚衰子居然能合成粒子束。”

　　陆渊紧皱双眉，以生命体的概念来说，实施粒子束打击简直违背了常识，但想想以他作为实际存在的根据，那么亚衰子还不算太违规。

　　“加速停止，5-12号发动机关闭……”

　　“正在整理远航号损坏报告……”

　　“15、16、17环形舱损失严重，预计人员损失在4879单位左右。”

　　“舰长，以这样的状态，我们暂时无法进入亚空间，预计完成整修需要12个标准天数。”

　　结束了加速状态，减震舱重新被开启，一个个森如人又从里面走了出来。

　　“必须击毁那个核心，否则我们无法彻底杀死亚衰子。”

　　审问者一出来，就高声喊道：“舰长，请允许我出舱击毁核心。”

　　“咦，你没事吗？”

　　绿水出来后第一时间就去关注陆渊，发现他好整以暇地站在那儿，仿佛什么事也没发生一样，不禁怔然了。

　　“完全没事。”

　　陆渊不待绿水反应过来，就先问道：“为什么不直接动用刚才的武器，一口气把那个剩余的亚衰子核心炸死？”


第四百七十七章 出击

　　“不行的，亚衰子的核心有很强的保护，何况……它会释放无数的肉胞来阻止湮灭弹的靠近。”

　　绿水下意识地回答了陆渊的问话。

　　“尼耶，由你来率领护卫第一队和第二队，就近击毁亚衰子核心。”

　　来自舰长的命令让那个审问者立了个军姿，大声回答道：“是，保证顺利完成任务。”

　　被称呼为尼耶的审问者瞥了一眼陆渊，也不再理会陆渊，径直向着通道外走去。

　　绿水歉意道：“抱歉，我要先走了，我是第二队的队长……舰长，需要把他押回去吗？”

　　似乎生怕她离开后，陆渊会遭到抽取记忆的责罚，绿水还转头询问舰长。

　　女人淡淡地看了眼她，什么话也没说，绿水却明白了舰长的意思，手一挥，就有士兵要押解陆渊朝外走去。

　　“你最好不要像刚才那么反抗了。”

　　绿水靠近陆渊，轻声道：“知道了你是月族的人，舰长已经命令带来了中和月族能力的中和器，一旦你使用能力，后果不会太好。”

　　月族？中和器？

　　陆渊表示一脸无奈，他很想说自己真的不认识什么月族，但看起来这些森如人已经从心底里认为他与月族有关联了，虽然他完全不知道月族是个什么鬼。

　　心中一动，难道说那个月族，也有类似的念能力？否则森如人怎么会搞错？

　　绿水急匆匆地离开了，陆渊则在众多士兵的押解下，向着另外个舱室走去。不过才走了几条弯道，他就忽然停了下来，转身道：“那个……中和器是个什么东西？”

　　“你想干什么？”

　　他这一转身，后面的士兵立马紧张了起来，手臂一抬，上面绑着的一个仪器绿灯一闪一烁的，好似正在进行工作。

　　“这就是那个中和器？”

　　陆渊念想一动，无形无质的念力释放而出。

　　“啪嗤。”

　　一不小心微微用力，那个仪器顿时炸裂了开来。

　　“啊？”

　　森如人的士兵根本没有察觉到什么，就被陡然炸开的仪器惊呆了。

　　“嗯……看来对我没什么用处。”

　　所谓的中和器，竟然对自己的念力毫无一点作用，陆渊不禁大失所望，还以为那个月族的能力真的与自己一致呢。

　　如今看来，可能真的只是一场误会。

　　那么，这些森如人就抱歉了。

　　“啪啪……”

　　七八个押解他的森如人士兵，一起瘫软倒地，步入了他们同僚的前程。

　　陆渊之前还奇怪这些森如人为何明知他的能力后，还敢让他进入控制室，原来是自以为识破了他的身份，有恃无恐而已。

　　可惜，所谓的中和器对他一点屁用都没有，这大概远远超出森如人的意料了。

　　转头看向一边的舷窗，陆渊也没有了继续扮作森如人囚犯的兴趣，念头一动，整个身体瞬间瓦解开来，又顷刻在这艘远航号的几十公里外组合完毕。

　　“损失有点大啊。”

　　回头看去，之前还完好的远航号，此刻在飞船的末尾部分，几个环形舱爆裂炸开，无以计数的碎片正在真空中飘荡，看起来正是之前遭到亚衰子粒子束攻击的部位。

　　如此庞大的一个环形舱，可供人员居住至少也有上千人，一次性损失了几个环形舱，不知会死去多少人。

　　“咦，那是？”

　　就在陆渊为之感叹时，几个环形舱倏然开启了几个窗口，一个个球体猛地从内射飞出来。

　　不是之前用来攻击的金属球体，这些球体明显要大了许多，而且表面几乎呈现透明状，一个又一个的森如人就坐在其中，进行着操控。

　　这是个体级别的飞船？

　　陆渊略一思考，便明白了为什么森如人不动用无人操控技术，在远隔数千公里乃至万公里上，要靠近那个亚衰子的核心，势必需要超高标准的精密操控技术，一旦采用无人操控技术，光是延迟就无法忍受。

　　这些单体的飞船一经从远航号离开，便进入了加速状态，在陆渊思考之时，前后超过二十个这样的飞船进入了十倍的超音速状态，而且还在不停增加速度。

　　在宇宙真空中，十倍超音速绝不算什么太快的速度，各种达到几十倍超音速的飞船、陨石比比皆是，纵然亚衰子身处七千多公里外，对这些单体飞船也就不到十分钟的距离而已。

　　陆渊目光横扫一遍，已然从二十个单体飞船中找到了绿水的踪迹。看来正如她所说，她是第二队的队长，也在出击之列，这应该算是非常危险的任务了吧？

　　对任何文明、生命体充斥了危险的宇宙真空，陆渊就如在自己的后花园散步似的，一步跨出，整个人直接消失无踪，再一出现，就已经是百公里外了。

　　宇宙固然危险，陆渊也惧怕迷失在广阔无边的宇宙之中，更忌惮可怖的黑洞与恒星，但只要是在行星旁边，那对他真是和后花园没多少区别。

　　这些出击的森如人做梦也没有想到，会有一个超然的存在，不动用飞船就轻而易举地跟随在后。

　　前后也就不到七分钟，这边森如人在接近亚衰子，那边的亚衰子也在往这边靠近，双方的接触可谓是一触即发，伴随亚衰子再次释放大量的肉胞，森如人驾驶的单体飞船宛如冲入海啸中的帆船，毫不起眼地就被“淹没”了。

　　“不错，居然能反应这么快。”

　　从整体视觉效果来看，森如人的单体飞船的确像是被淹没了，可陆渊的动态视力却不会放过任何一艘单体飞船，是而从头到尾他都看得一清二楚，这些单体飞船简直比灵活的小鱼还要敏捷，穿梭于大量的肉胞中而不挨丝毫，这种横折直冲的技术，别说地球上还在大气层内飞行的战机了，哪怕是换上这些单体飞船，以人类战机飞行员的训练程度，也无法跟随上这种反应。

　　这很好理解，第一次世界大战的螺旋桨飞机驾驶员，突然给上一架第四代隐形战机，那结果便是根本无法适应这种速度与作战理念。而人类目前还没有在宇宙真空中作战的经验，自然也无法来进行针对式的训练。


第四百七十八章 肉胞

　　亚衰子停止了释放肉胞，似乎明白肉胞对敏捷的单体飞船作用不大，但就算这样，一次性释放的肉胞数量也在十万等级以上，密密麻麻的以亚衰子为核心，向着这边的宇宙空间扩散开来。

　　而它本体的增殖已是超过了一百五十多公里的长度，看得陆渊也不禁惊讶万分。

　　这可不是开玩笑，从陆渊听到警报到现在，这才过去了多长的时间？

　　要是继续给亚衰子一点时间，它岂不是能比一个星球还要大了？

　　但想想，假如亚衰子真的这么变态，森如人就算造再多的反物质弹，也无法杀死一颗星球等级的亚衰子，在这种前提下，也不会有什么“姆联盟”存在，整个星系只怕都被亚衰子给占据了……所以说，亚衰子应该是有一个增殖的上限存在的。

　　“这到底是什么玩意？”

　　陆渊缓缓飘近一个肉胞所在的地方。

　　单从外表来看，这些肉胞活似一个个粉红色的肉团，没有任何的毛发，也没有任何的激凸点，如果忽视掉恶心的外表，一飘一荡的还真与气泡无异。

　　出于警惕，陆渊没有太过接近肉胞，虽说他的力量已经强到了都没有地方实验上限的程度，但面对未知的事物，总是要保持一定的警惕才对。

　　“……失手了吗？”

　　眼睛瞥向另外一边，远在百公里外的一个单体飞船，好似来不及躲避开被涌入过来的肉胞，一下子被其中一个肉胞给吞噬掉了。

　　简直如同起了一个连锁反应，周边的肉胞疯狂一样围了上来，团团包围住了那个肉胞，一层层聚拢成了一个硕大的肉胞。

　　“失手后就是这种下场么？”

　　陆渊收回视线，发觉周边的肉胞蠢蠢欲动，渐渐有围拢上来的趋势。

　　“真是像撒出去的鬣狗，鼻子太灵敏了。”

　　不待这些肉胞围拢而来，陆渊身影顿时瓦解一空。

　　……

　　“队长，7号、13号失去了联系。”

　　无线电频道内，有人气息不稳地喊道。

　　“闭嘴，我已经知道了。”

　　尼耶咬紧牙齿，“第二队去引开核心的注意力，第二队绕后，准备进入核心的视觉盲角。”

　　“不行，那样太危险了。”

　　绿水在无线电频道质疑道。

　　“不准拒绝，现在是由我来命令。”

　　得到舰长指令的尼耶，的确是有着对他们全权命令的指挥权，绿水再如何不情愿，也必须执行这个任务。

　　可是她几乎下意识地知道，执行这个任务到底会有多么的危险。

　　这并非以前那种没有智慧的普通亚衰子，而是具备核心思考能力的亚衰子，像以往那样引开肉胞的做法，难度与危险不在一个等次之上。

　　但再怎么危险，也必须去执行命令。

　　绿水不再多言，率领着自己的第二护卫队，准备执行尼耶下达的命令。

　　一进入作战状态，就不再是思考的时候，任何一个不小心的疏忽都可能造成灾难性的后果，若是不想被肉胞给吞噬了，那么就必须得全心全力赴力作战。

　　“太多了……”

　　以往的亚衰子仅仅只能在短时间内释放一次的肉胞，如这次的亚衰子进行第二次大范围的肉胞释放，可以说是极为少见，只有在最激烈的战线前才有所耳闻。

　　但他们不是精锐的集团军，而只是运送人员的运输生态舰，对付一般普通的亚衰子也就罢了，这种具备核心智慧的亚衰子，为何会在这里遇到？

　　“14、15号失去联系……”

　　又躲开十几个肉胞的包围，绿水操控的飞船连续绽射出十几道高能激光，可惜就算蒸发了十几个肉胞，对于数量等级在十万级别以上的肉胞而言，几乎等于没有什么损失。

　　“11号、12号、17号失去联系……”

　　“16号、19号、20号失去联系……”

　　绿水心中一冷，这才短短一会儿的时间，第二护卫队就只剩下了她与18号两个单体飞船了。

　　而第一护卫队也好不了多少，虽然有着第二护卫对吸引注意力，但要想突破这密密麻麻的肉胞抵达核心部位，也不是一件容易办到的事情。

　　但只要有一艘单体飞船抵达目标，再把湮灭弹送入进核心引爆，就能彻底终结掉亚衰子。

　　“6号、9号失去联系……”

　　“3号、4号、5号失去联系……”

　　“8号、9号、10号失去联系……”

　　再如何灵敏地躲避，越是靠近亚衰子的核心部位，所产生的肉胞也就越多，也就越难规避。绿水听着一个个同伴被肉胞所吞噬，心中不禁开始绝望起来。

　　“……”

　　绿水一个恍惚，远处的18号也落入了肉胞的陷阱中被一口吞噬。

　　而她这样的恍惚，在战场上是绝不容饶恕的，眼看周围两个肉胞从后面猛地漂浮过来，她却再难进行躲避了。

　　“到这里就结束了吗？”

　　想到这样的命运，绿水也说不清自己是什么感觉，下意识地就要启动倒计时自毁程序。

　　“姆联盟”有个不成文的规矩，所有被肉胞吞噬的单体飞船，都必须要设定自毁程序，哪怕是死也要对亚衰子造成一点伤害，纵然这样的伤害对亚衰子不值一提。

　　不过出击的单体飞船都携带了1单位的反物质，就算不启动自毁程序，飞船也会由于肉胞分泌的腐蚀性液体损坏中断电，失去磁约束的反物质立即会与正物质进行湮灭反应。

　　为避免给第一队产生干扰，这个自毁时间也得慎重考虑，谁知还没等到绿水想好自毁程序的倒计时，周边涌入包围过来的肉胞竟然被一弹而开，仿佛一种看不见的力量强势干扰了它们，让本来就要被包围吞噬的绿水，傻愣愣地盯着忽然出现在外面的陆渊。

　　“？”

　　绿水不敢置信地盯着外面赤身的陆渊，使劲睁大了眼睛，确认这就是那个……应该已经被重新关押住了的无身份者。

　　不、不，这都是不要紧的事情，他、他？他怎么能忽然出现在这里？

　　什么防护设备都没有的他，怎么可能在宇宙真空中生存？


第四百七十九章 核心

　　绿水的反应无关紧要，正当她对此完全怔然住了的时候，陆渊轻轻一挥手，整艘单体飞船即被平推了出去，向着远处的宇宙真空加速远离。

　　直到这时，他才把目光放向亚衰子的核心部位。

　　便在他救援绿水之时，远处的两艘单体飞船再次被缠绕住了一艘，仅余下那个尼耶的单体飞船还在挣扎地往核心部位靠近。

　　“……”

　　陆渊背负双手，虽不着重力，他却能凭空稳定自己的身形，眼看周围的肉胞陆陆续续又包围了过来，他身姿虽不变，身形却如在暴雨中折射的闪电，任凭再多的肉胞聚拢过来，他都能见缝插针从空隙内穿梭过去。

　　加速，再加速……

　　三十倍音速只是等闲，没有了空气的阻碍，陆渊短时间内就加速到了七十倍的音速，没有了人类的限制，极高的加速度也无法损坏到他分毫，宛如一道能无限折射的光线，眨眼即至百公里外的亚衰子核心。

　　站在这个位置上看去，数百公里的亚衰子简直大到不可思议的程度，委实难以想象一座真正的肉山出现在眼前时，所带来的那种震撼感。

　　“太像了，太像了。”

　　靠近了看，陆渊再无疑惑，这个核心部位简直就是南太平洋海底基地那未知生命体复制出来一样，除了颜色与体型外，基本没有什么区别。

　　就是这个体型确实大了几十倍的层次。

　　那个审问者尼耶的单体飞船竟然冲过了外围的肉胞，出乎陆渊意料地……被这里的肉胞给拦截了下来，好吧，还是失败了。

　　不过既然看到了，陆渊也就随手救了。

　　单手一挥，无铸无形的念力瞬息展开，浑如凝聚而成了无数回旋搅割的利刃刀柱，稳中红心，一举从审问者尼耶的单体飞船贯穿而过。

　　已经对念力的掌控达到另一种境界的陆渊，足以让念力的破坏目标随心所欲，明明从飞船包围贯穿，却只是让周围的肉胞猛地撕裂成无数肉块，并没有伤害到那艘单体飞船。

　　就是……贯穿的效果太过惊人，单体飞船之后的无数肉胞只要在这条直线上，都无法逃离被撕裂的下场，如同浓厚的乌云被凭空射出一道空洞似的，密布的肉胞当场分崩离析！

　　“怎么、怎么可能？”

　　尼耶做梦也没想到，之前被他视为月族间谍的那个叛徒森如人，会在这种时候，以一种“姆联盟”所有文明都没法想象到的形象出现。

　　这不是全息影像吧？

　　否则什么也不携带，就这么自如地稳定在宇宙真空之中？

　　又不是以硅原子为基础的极少生命体，也不是亚衰子，这么大的一个智慧生命为何能独立出现在真空中？

　　脑袋一片混乱的尼耶，以至于都忽略了周边的肉胞全部被撕裂成了肉渣的景象，直到自己的飞船不可避免的被强制推移开来时，他才猛地意识到了什么。

　　“不行，我还不能离开，必须要把湮灭弹送入核心才行。”

　　可惜任凭他如何提升发动机的动力，飞船仍旧在不可琢磨的未知力量控制下，逐渐沿着后面一条直线远离，而且速度越来越快。

　　……

　　数千公里外的远航号指挥室内，3D大屏幕上，光学系统采集到的影像已然把远处的景象采集到了屏幕，现场的技术人员都呆愣地看着，与之前第一护卫队、第二护卫队几乎全军覆没带来的恐惧不同，这次是因为那道悬浮在真空中的影子。

　　女人静静站在指挥平台上，双眼冷寂异常，谁也不知道这位舰长在琢磨思考什么，但此刻也无人去联想这一点了，直到女人开口道：“让绿水和尼耶回来。”

　　“舰长？”

　　有人回过头来讶异道。

　　但看着女人不容反对的面容，命令还是发了出去。

　　远处的战场上，一颗颗明亮的光点一起一伏地闪烁开来，与先前引爆的十二颗大型湮灭弹不同，这些储存在单体飞船的反物质小了很多，与正物质湮灭后释放的高热光辐射，仅仅只能覆盖一个半径五百米的球体。

　　这虽然能摧毁周边的肉胞，可惜对广阔的肉胞大军来说，只是杯水车薪罢了。

　　核心的触须正在延伸，陆渊没有第一时间动手，而是皱着眉头望向它，试图先弄清楚它除了模样与那个未知生命体一样外，还是否具备其它一致的特性。

　　它好像……察觉到了我？

　　明明这种怪物没有人类正常的双眼，但不知是第六感还是其它莫名的感觉，陆渊忽然生出一股明悟，那便是眼前的核心在观察他？

　　无以计数的肉筋如蚯蚓一般在肉团上蠕动，陆渊的明悟才一生出，那边的肉筋就“破土而出”化作数百根触须，轰然飞射缠绕向陆渊。

　　好快的速度！

　　每一根触须的直径就超过了十米，这样整整数百根触须爆射飞出，在视觉效果上显然极为惊人。

　　过于靠近了的陆渊，离着核心也就十多公里，那些以数十倍超音速疾射而至的触须，完全不容人有所反应，就已经降临身前。

　　不要说数百根触须了，单单只是其中一根触须就能轻易拦腰扫断地球上的帝国大厦，这种怪物若是降临到地球上，毫无怀疑光是体型就能瞬间摧毁十几座城市的怪物。

　　在这般宏伟的体型对比下，人类的身形已然渺小到了不可测的地步了，一秒钟不到，疯狂扑射来的触须淹没了陆渊的身形，随后便是数百根庞大的触须相互纠缠搅劲，宛若章鱼的触手被密密麻麻缠在了一起，哪里看得出陆渊的影子。

　　完了！

　　远航号指挥室上的森如人心中一凉，隐约观测到的那道影子已是被满屏幕的触须给掩盖了，就算搭载了湮灭弹的单体飞船，也不可能正面对抗亚衰子而不躲避，然则在这种情况下，再高明的驾驶员也不可能躲避开来，只因根本没有任何一丝一毫的闪避空间存在。

　　必死！

　　这是所有人森如人心中唯一的念头。

　　就连一直都异常冷静，稳站指挥平台的女人，也不禁眼神波动了下。


第四百八十章 横扫一空

　　第一护卫队、第二护卫队全灭，整艘远航号已然没有了可以拿出来使用的湮灭弹，而要进入亚空间逃离，在时间上也已来不及，那么面对即将到来的亚衰子，他们还有第二种路可以选择吗？

　　想到联盟宣传被亚衰子吞噬掉的下场，指挥室内的森如人个个面如灰色，他们宁愿自杀，也不愿意落到那种下场。

　　可是下一刻，大屏幕上的场景陡然一变。

　　弹指的电光石火间，还在纠缠搅劲的触须空隙间，似乎有光芒穿透重重迷雾，隐约闪烁不定，还未等森如人反应过来，下个刹那，炽烈的金光瞬间从肉球中爆射飞出，仿佛在太阳下融化的白雪，再大再粗的触须，在这等不亚于核爆的压力下也顷刻瓦解。

　　数百根触须就不用多说了，连外围的肉胞在这种强悍的力量滥射之下，摧枯拉朽般死了不少。

　　庞大的念力在不到0.0001秒钟内，把包围自己的触须弹射开来，由此造成接触念力的触须表面，顿时被加速到了一种难以想象的速度，分子链接被轻易打破，甚至连电子都被从原子核中剥离出来，整个接触面的触须都化作炽热、且不断膨胀的离子云，将挡住陆渊的触须、肉胞一一吞没。

　　而在几千公里外的远航号指挥室内，这无疑是蓦地爆发出了百道比太阳光还要强烈的光线，轻而易举即把周围横扫一空，由于光辐射太过强烈，乃至于光学观测系统都受到了干扰，整个大屏幕其后便陷入了白茫茫的瘫痪状态。

　　过了足足半分钟，指挥室内的森如人才回过神来，这是谁把湮灭弹带过去了的？

　　不对，储存在单体飞船内的湮灭弹没有这种级别的威力，也不可能是这种爆发形态。

　　强光逐渐消失在宇宙深处，恢复正常的光学观测系统，再次……在原位看到了一个影子。

　　“那是……”

　　……

　　“你就只有这点力量么？”

　　陆渊平静地悬浮不动，与核心的体型对比，他就如泰山之下的蚂蚁，是那么微不足道到可以忽视。

　　然而体型虽小，他的力量却已经达到了足以颠覆这座泰山的程度。

　　密密麻麻的肉胞还在不断地从肉团上分泌而出，本已散开的外围肉胞，好似也接到了未知的命令，逐步向着陆渊这边靠近而来。

　　核心部位一阵蠕动，在陆渊如墨的双眼中，高能反应正在生成。

　　“又要准备粒子束攻击了吗？”

　　陆渊瞥了一眼后边大面积围拢过来的肉胞，墨色的双眼一睁，无形的波动再次横扫振荡而出。

　　这次不是对准一个方向，攻击的目标转而对准了身后一个扇面，就如把笼罩的雾霾给驱散了似的，无以计数的肉胞被震成比堪比灰尘的肉粒，在视觉上就似凭空消失了一般。

　　整整百公里的一个扇面上，所有的肉胞被瞬间清扫干净，给人一种从来没有出现过的错觉。

　　不得不说，这个亚衰子的确够强，别说区区异形了，就算是危及全球的“环太平洋”中的巨兽们，面对亚衰子也和一个婴儿面对一千个成年人没区别。

　　单是亚衰子一次性释放的肉胞，都能平推碾轧整座东京市，还能短时间内就扩散灭掉整个日本。它那单根触须更能以四十多倍音速释放，长度超过十多公里，一根横扫过去，东京市也基本没了，更不用说它不是释放一根，而是数百根。

　　近距离作战如此之强，远距离对敌上还有粒子束攻击，又有肉胞护体，难怪都能进行星际殖民的“姆联盟”，也要把亚衰子视为头号大敌。

　　它的力量之强，增殖速度之快，还能自由在宇宙真空中生存潜伏，单是一只即能让地球文明彻底毁于一旦，若是虫洞还在，环太平洋巨兽的制造者也得跪。

　　也正是因为这些无数的肉胞护体，在宇宙这种极广的大环境下，每个肉胞都隔着一定的距离，因而连纳米弹也很难产生效果，吞噬掉一个肉胞，也无法得到更多的资源来吞噬周边的肉胞。要想真正摧毁核心，就必须躲避开肉胞的干扰，那么纳米弹与其它武器也没任何区别。

　　宇宙之大，无奇不有，但这样的生命体也太逆天违反常理了，简直便是天生的文明终结者。

　　可惜，不是亚衰子不够强，而是它遇上了陆渊。

　　已然作为另一种生命层次的陆渊，与这个宇宙中自然诞生的生命体，有着本质的不同，正是这种本质上的不同，足以摧毁先进文明的亚衰子，在他随意把后面的肉胞清荡之后，也犹如被惊了的含羞草，肉团蠕动着把核心给遮掩了起来，高能反应也逐渐在消退。

　　这是要做缩头乌龟？

　　还是以这种方式来增强防御力？

　　陆渊面无表情，手指伸出，轻轻向着下面一按。

　　包裹住核心的肉团立马翻江倒海般沸腾起来，内蕴无匹可怖力量的无形波动，毫不犹豫地洞穿了下方的肉团，硬生生轰穿数十公里厚度的亚衰子。

　　“这算是杀死核心了吧？”

　　“咦，不对劲。”

　　他目光一扫，远处的肉团一阵蠕动，像是肉层下方有什么东西钻走了似的。

　　“难道核心还能窜逃？”

　　“有点意思！”

　　这么说来，亚衰子的核心与本体并没有想象中那么关联密切，作为大脑的核心还能自由窜离，想要杀死它的难度还真不是一般的高。

　　不过对于这等危险级别的生命，陆渊也没有留下来作为研究的打算，他是可以不畏惧，但他不可能始终去守着，而人类毋庸置疑，还没有资格来玩弄实验这种级别的生命体。

　　陆渊连异形都不放心人类来研究，何况异形与环太平洋的巨兽，在这种半个小时内增殖上百公里的怪物面前，连作为对比的资格都没份。把这种生命体的核心带往地球研究，绝不是一个好主意。

　　还是杀了为好。

　　念想一定，陆渊视线锁定住远处肉层中移动的核心，身影猛地化为乌有。


第四百八十一章 对待

　　“亚衰子……死了？”

　　远航号的指挥大厅内，目瞪口呆的众多森如人，很难相信眼前所看到的一切。

　　已经重新回到飞船的尼耶与绿水，同样神色震惊到难以复加，面对这种超出了想象的事实，他们一时间都很难让自己去相信。

　　“所以说……他真的是森如人吗？”绿水咽了下口水。

　　“他不是会月族的能力吗？也许……”

　　尼耶说着说着，就连自己都不信自己说的话了，要是月族也有这样的本事，怎么可能会被“姆联盟”压制在自己的恒星系内，无法离开自己的母星。

　　“难道真的像他说的那样，他不是森如人，是河外星系的文明种族？”

　　绿水忽地心中一动。

　　“河外星系？这怎么可能？”

　　尼耶否决道：“也许他可以通过一个偶然的亚空间来到这里，但河外星系的文明种族，会和我们森如人长得一模一样？”

　　“他不是森如人。”

　　就在尼耶和绿水产生争执时，一边的舰长倏然开口了。

　　她这一开口，立即让两人的视线看向了她。

　　“这是分析检测报告……从他进入触摸过的东西，没有留下任何油脂与指纹。”

　　舰长双眼闪烁着一丝异样：“这不是重点，重点是他没有心跳，不，应该说他没有任何五脏六腑。”

　　“？”

　　尼耶与绿水震惊地看着从舰长那里传递过来的影像资料，隐秘拍摄下来的电离射线身透照下，对方的身体并没有森如人该有的内脏等众多器官，而是浑然一体，仿若死物。

　　“所以，他不是森如人，而且更不是我们理解意义上的生命体。”

　　舰长言简意赅地抓住了重点：“某种程度上，他是一种比亚衰子还要奇怪的宇宙真空生命。”

　　虽然有着森如人一样的外表，但就如披着森如人皮的恶魔，到底是一种什么生命，很难说的清楚。

　　尼耶心里一寒，“舰长，那我们该怎么办？”

　　具备核心的亚衰子，是拥有正规军力的“姆联盟”集团军都必须慎重对待的敌人，可对方区区一个人，就消灭了亚衰子，要是他想对远航号不利，他们根本毫无反抗之力。

　　“继续维修破损部位，等候进入亚空间。”

　　舰长沉思了半晌，目光凝视着大屏幕：“如果他回来的话，不必再对他进行抓捕，放任他自由行动。”

　　放任他自由行动？

　　尼耶身体一震：“舰长，这怎么能行？这实在是太危险了！”

　　“不必多说。”

　　舰长没有理会尼耶的反对，转而看向一边呆愣的绿水：“由你来接待他，把他当作客人来对待，他想做什么，有什么要求，只要不是太过分的，你可以全力满足他。”

　　“舰长，你是想……”

　　绿水却是立即明白了舰长话中的含义，这是要让她邀请那个人，一起跟着他们回去。

　　“我明白了，舰长，保证完成任务。”

　　……

　　当陆渊再次粒子重组身体时，他惊讶发现离开时脱离的衣服还丢在原地。

　　来自格瑞馈赠的衣服穿戴起来很方便，陆渊一边穿上，一边感叹这种粒子重组的瞬移固然方便，但每次只能重组之后，身上所携带的衣物必然丢失，他无法带着其它东西一起离开，这不得不说是一种缺陷。

　　想来应该是身体分解时，超时空传递出去的只是他的身体信息，而没有涉及到他携带的其它物品。

　　穿好衣服，陆渊转头再看向舷窗外面，被他消灭了的亚衰子核心死后，无力再控制它的本体，大量的粉红肉团在真空中崩解成了无数泡沫一般的肉粒，很快就失去了活力消失无踪。若非亲眼所见到这一幕，很难相信就在几分钟之前，有一个身长数百公里的怪物游荡在宇宙之中。

　　不过有点遗憾的是，虽然他成功击杀了亚衰子，也证明了以他目前的力量对付这种层次的亚衰子，不算太过吃力，可是终究没有搞清楚亚衰子的核心为何与南太平洋海底基地中……那个未知怪物长得一模一样？

　　陆渊不禁猜测，海底基地中的那个未知怪物，是否也是亚衰子的核心？

　　不然这个世界上会有这样的巧合吗？

　　没有得到问题的答案，陆渊不可能轻易回去，是而又再次回到远航号上，试图从这些森如人中找到答案。

　　“姆联盟”既然与亚衰子战斗了许久，对亚衰子肯定有很多资料，也许在他们那里就有真相。

　　“……”

　　陆渊刚穿好衣服，若有所察地偏头看去，就见到绿水漫步走来。

　　十分钟后，陆渊好奇地在一间明显用来招待使用的房间坐下，看着绿水伸手在桌面一划，一杯热气腾腾的饮料就从桌下升起。

　　“哦，这么说来，你们舰长答应了？”

　　陆渊鼻子嗅了嗅，觉得这杯饮料外表看起来虽然不怎么好看，但闻起来倒是很香。

　　这也正常，假若森如人有着与人类同样的器官和生理组织，那么对食物也必然有着类似的感受，不可能说人类不喜欢吃屎，森如人就喜欢吃屎了。

　　好吧，人类也许还真的喜欢吃屎，毕竟有猫屎咖啡这样的东西存在。

　　陆渊微微摇头，驱散了脑海内无聊的想法。

　　“对，我们舰长答应了你的要求。”

　　绿水端正坐在桌子对面，目光灼灼地直视陆渊：“但请你要知道，关于亚衰子方面的资料，都是姆联盟内定的核心机密，舰长也并没有最高的权限，她只能给予你权限范围内得知的信息。”

　　“哦，所以说，我要想得到这部分资料，就要跟着你们一起前往那个什么首都圈了？”

　　陆渊皱了皱眉。

　　“对，只有在我们森如人的首都圈内，才有整个姆联盟关于亚衰子最详细的资料，你要想获得这部分的资料，只能跟着我们一起前往首都圈。”

　　“这样麻烦啊。”

　　陆渊叹了口气。

　　离开地球已经差不多有三十多天了，若是在这里又前往那个什么首都圈，会不会太耽搁时间了？

　　“从这里，我是问从这里前往那个首都圈，需要多长时间？”

　　想了想，陆渊随即问道。


第四百八十二章 好奇

　　“3个标准天数。”

　　绿水见陆渊不动声色，解释道：“从亚空间抵达首都圈只是一瞬间，但首都圈内是禁止亚空间航行的，所以我们只能把锚点设立在首都圈的外围。”

　　“我明白了，这3个标准天数是从外围抵达首都圈内的时间吧？”

　　陆渊琢磨了下，“姆联盟”通用的标准时间大概来自于对元素铷超精细能阶跃迁对应辐射的持续时间，与人类定义时间的原理很相似，一个标准天数大致等于地球时间的24小时35分钟左右，有着与人类极其相似的作息时间。

　　“姆联盟”中众多的文明由森如人来主导，而森如人又是一种与人类很类似的生命，那么相同的作息时间来等同整个联盟的标准时间，倒也是能理解。

　　有了先前给予全球各国的警告，相信他离开地球两三个月的时间，并不足以中断他的大事。想到这里，陆渊沉吟道：“那么，假如我想回来呢？”

　　“回来？”

　　绿水一愣。

　　“对，回到这里。”

　　陆渊手指敲了敲桌子：“假如我看完了想看的资料，想重新回到这里来呢？”

　　“我不明白。”

　　绿水偏头，眨了眨眼睛表示不理解：“这里只有一个监狱星，要说还有其它的，也只是路过亚空间航线中的补给站，你为什么还要回到这里来？”

　　“我记得你们之前也惊讶过，为什么在这里会看到亚衰子，既然这里什么都没有，那么亚衰子为何会跑到这里来？”

　　“你说的这个问题，我们也没有想明白啊。”

　　说起这个，绿水立即忽视了其它，揉了揉脑袋，苦思道：“亚衰子一般喜欢吞噬活物，就算它突破了前线的监测，也不大可能朝着这种生命罕至的地方过来，所以真的很没道理。”

　　从绿水口中得到的情报来看，亚衰子据说彼此之间可能存在着一种还未通晓的亚空间交流能力，特大型的亚衰子在吞噬掉整个星球以后，还能以此作为能源制造亚空间通道，穿梭前往其它更加遥远的星域扩散蔓延。

　　在持续了数百个标准年数的战争中，“姆联盟”虽然迄今为止都无法与亚衰子进行交流，却一致认为亚衰子并非只是一种单纯、无智慧的生命体，从种种迹象来看，它们彼此的交流非常频繁，对“姆联盟”的星域应该有所认知，多次偷袭的目的地都非常明确，从未出现过这一次的情况。

　　“我对亚衰子很好奇，这一次的交手，我认为并不简单，所以在得到我想要的资料后，我还会回到这里来。”

　　陆渊自然不可能把虫洞的信息透露给绿水。

　　他是很强，但人类与森如人以及“姆文明联盟”之间的技术差距委实太大了，森如人已然能自如地大规模生产反物质，整合恒星系的资源，进行超远距离的星际航行。这不止是技术上的差距，还有着积累上的差距，如同非洲一个小国，就算给了它最先进的战机，它与美国之间的积累差距也是天渊之别。

　　有了陆渊横插一脚和技术支持，人类要想完成对太阳系的资源开采，最快也要二十年的时间，完成对火星的大规模殖民，时间还要再加二十年，想要达到森如人这般对恒星系的利用效率，没有个一百年想都不要想。

　　而陆渊刚刚随意浏览了下森如人的资料，就发现森如人殖民的恒星系已是接近一万三千个。这个数字对比有着四五千亿恒星系的“姆星系”来说，的确很渺小，但对比起人类而言，底蕴已然深厚到了不可想象的程度了。

　　这样的庞然大物，一旦察觉到了地球的存在，也许会视作一般文明提携……也许会因为与自己一模一样的种族，而感到惊讶进行研究。

　　不管怎样，风险肯定是存在的，在没有确认真正风险与收益之前，陆渊不会冒险让地球被森如人察觉到。

　　“拜托了。”

　　“嘭！”

　　听到陆渊的解释后，绿水忽地把脑袋使劲叩在桌子上。

　　“？”

　　陆渊一脸愕然地看着抬起头来的绿水，正用闪亮亮的眼睛盯着自己，这是森如人拜托人的姿势。

　　“其实从刚才我就很好奇了，但因为……嗯，某种原因所以我一直没有发问，所以拜托了，你能回答我一些问题吗？”

　　她额心的奇异符号闪烁得更加剧烈了，这符号似乎会随着主人的情绪波动而变化。

　　“你想问什么？”

　　陆渊心中一凛，这么快就觉察到不对劲了吗？

　　“你、是不是不能吃东西？”

　　“蛤？”

　　陆渊看着绿水不好意思的神色，确实没有想到她会问出这个问题来。

　　“你为什么要这么说？”

　　“因为，不好意思，我们对你进行的电离辐射扫描中，发现你虽然外表与我们森如人一样，可却没有一个器官存在……而你一直没有动桌子上的饮料。”

　　绿水很歉意地说道。

　　“……”

　　陆渊没有第一时间说话，他反而是想起了一个问题。

　　如今的他没有了人类的五脏六腑，就连心跳都没有了，血液循环器官自然也不会存在。这样的身体可以模拟嗅觉，触觉出来，那么还能吸收食物的营养吗？

　　即是说，他还能吃东西吗？

　　从最初的变化到现在，已经过去了快四十多天时间了，他可是一滴水一粒米也未沾过，也没有感到丝毫疲惫与虚弱。

　　从这个现象来看，他好像确实不用再进食来弥补营养了，那没有了肠胃消化吸收，吃进去的东西岂不是会一直保存在体内？

　　这个结论好像有点……太过滑稽了？

　　“抱歉，我这个问题太唐突了。”

　　绿水以为她冒犯了陆渊，连忙绞尽脑汁说道：“回到我们刚才的问题吧，如果你决定要想再回到这里来，应该是没有问题的，以舰长的命令，到时候随时都能乘坐其它飞船返回这里来。”

　　“嗯，那还不错。”

　　陆渊微微点头，抬手把杯子里的饮料灌入嘴里。

　　“哎，你喝下去了？”

　　绿水一脸懵逼地盯着陆渊。


第四百八十三章 生态舰

　　味道稍微有点苦涩，但苦涩过后即是一股奶香的味儿油然而生。

　　陆渊起身道：“走吧，带我参观一下你们的飞船。”

　　“哦。”

　　绿水茫然地跟着站起来，显然陆渊一口把饮料喝下去的事实，似乎证明了她先前的猜测落空了。

　　从外面看时，陆渊就觉得这艘飞船极为庞大，等步入了这艘飞船环形舱生态圈时，身入其中才更能体会到它的宏伟壮观。

　　抬头望去，没有地球上所能看到的天空，而是璀璨的外在星空犹如斑斓的宝石玉带，仿佛就在触手可及的位置，让人忍不住伸手去触摸，才会恍然发觉距离的遥远。而把视线平直扫去，便会发现森如人制造的生态圈内，植物以绿色与紫色为主，各种奇形怪状的植物在这里被当作理所当然的存在，宛如人类不会惊讶城市内的绿化带一样。

　　不过作为从未见过这些“张牙舞爪”的植物，陆渊忍不住多看了几眼。

　　“这是‘飞爪’。”

　　绿水见陆渊好奇地盯着一颗在空中挥舞的植物，解释道：“是从坎姆星移植过来的特色植物，也是少数能生存在我们森如人环境下的植物之一，它可以通过信息素来与同伴进行交流，并非简单的普通植物，而是具备一定的智力，只不过它们对时间的感应和我们大部分智慧生命不同，我们的一个标准天数，对它们来说可能只能进行一次对话而已。”

　　具备智力的植物？

　　陆渊见那紫色的“长须”在空中自由自在的飘荡挥舞，不禁眼界大开。

　　之前远航号进行战备的警报已经解除，大部分的森如人和其它文明的生命走了出来，只是很多森如人脸带忧色，急匆匆走了开来。

　　陆渊忽地停下脚步，低下头看去。

　　“看什么看？你差点踩到我了！”

　　“这是什么东西？”

　　陆渊弯腰一伸手，把地上这只突然钻进他脚下的迷之生物捏了起来。

　　白白净净的毛发，偏圆的小脑袋，长着两对弯曲的小耳朵，还有着两颗黑漆漆小花生米的眼珠子，体型也就小兔子般大小，如此迷一样的生物居然口吐人言，哪怕陆渊脑洞大开了，还是有点惊讶。

　　“放开我，放开我，你在干什么？你这个森如人好大的胆子，竟然敢抓我脖子！”

　　迷之生物使劲蹬着它的小短腿，妄图从陆渊的手上挣扎下来，可惜它的双手双脚都很短小，根本无法触碰到陆渊的手臂，因而这样的挣扎显得有点徒劳无功。

　　“啊，是米克人。”

　　绿水从后面钻了个脑袋过来，一看到陆渊手上的迷之生物，立马吓了一跳，连忙道：“快、快把它放下来。”

　　“……”

　　陆渊意识到这并非地球，一个能开口说话的奇怪生物可能就是其它文明的种族，他这样把别人捏起来的行为，是一种很失礼的行为。

　　轻轻把这迷之生物放下，那迷之生物蹦跳着它的小粗腿，瞪着两颗小黑眼：“我要告你们，你们太过分了，为什么要捏我的脖子？”

　　“对不起，对不起，他是新来的，所以……”

　　绿水连忙致歉。

　　“不行，不行，我不能饶恕他，告诉我你们的编号，我要投诉你们。”

　　绿水口中的米克人完全没有接受道歉的意思，嚷嚷着要告他们的模样。

　　只是它这副人畜无害的可爱外表，就算是威胁，在陆渊看来好像一点说服力都没有。

　　“啊？”

　　绿水伤脑筋地偏着头，为难地看了看陆渊，又看了看愤怒跳着的米克人，它那愤怒地大声喊叫，都快把周围路人的目光全都吸引了过来。

　　没办法了。

　　绿水只好一把抓起陆渊的左手，朝前跑去。

　　“喂，你们不准跑，你们还没有把编号告诉我，我要投诉你们，我要投诉你们……”

　　绿水拉着陆渊逃离的行为，气得米克人原地乱跳，然而它的小短腿明显是无法追上奔跑的两人，只得眼睁睁看着他们钻进人群逃离掉。

　　“呼呼……”

　　“嗤嗤……”

　　带着陆渊跑入一扇自动门内，见总算看不到那个米克人了，绿水这才靠着墙壁使劲喘着粗气。

　　“为什么要逃？”

　　陆渊气息平稳，不，应该说没有了呼吸系统的他，根本就不会发生喘气的状况，平时的呼吸都只是为了正常发音而模拟的，若仔细去观察，就能发现他吸入的空气几乎原封不动地吐了回来。

　　“我怕它投诉我啊。”

　　绿水抬头看向陆渊：“米克人在联盟的地位一直保持在前十的程度，尤其是它们的经济总量仅次于森如人，若是被米克人投诉了，就算是我也会很麻烦的。”

　　这种和兔子大小差不多的生物，能走出自己的母星就很不可思议了，居然在联盟还有这么重要的地位？

　　陆渊饶有兴趣地道：“不过就算我们现在逃离了，它要是真的想投诉的话，调取那里的监控，不是还是能确认我们的身份吗？”

　　“不怕，这毕竟是我们森如人的飞船，只要不当场和它对峙，它想要调取监控，走完这样的程序肯定要几十个标准天数，米克人最看重时间和利益了，它不会浪费这么多的时间来找我们。”

　　看着绿水信心满满的样子，陆渊也不好再打击她了，转头看向室内。

　　“呦，客人上门了？”

　　一道粗糙的声音伴随主人在两人面前出现。

　　这体型……

　　至少两米五的身高与两对比陆渊胸膛还要粗犷的手臂，狰狞的面孔与头上的犄角，乍一看还以为是地狱的红色恶魔来到了人间一样。

　　在绿水口中，这艘远航号并非是军舰类型的飞船，而是作为运送客人的生态舰来使用的，那么在这艘飞船上，除了大量来自各文明种族的生命外，就有许多类似于商店职能的店铺存在了。

　　“客人们需要买点什么？”

　　红色恶魔顾名思义，除了长相狰狞吓人外，它的皮肤类似于红色的蜡像，在灯光的反射下极为光滑，完全没有人类和森如人的皮肤质感。


第四百八十四章 真名

　　“我们能自己看看吗？”

　　绿水上前一步道。

　　“当然可以，当然可以。”

　　虽说长相狰狞恐怖，红色恶魔摩擦着它那粗壮的四根手臂，微微往后退了几步，让开空间给两人自己浏览。

　　整个室内面积其实不算小，以红色恶魔的体型来看，如果室内面积小了，恐怕也容纳不下它。

　　一路来实在看了太多惊奇的地外生命了，连兔子大小的迷之生物都能作为十强文明之一，区区一个长相狰狞，语气却客气的像老实人的地外生命，已经不足以令陆渊太过吃惊了。

　　他扫视了室内一圈，墙壁上挂满了很多古怪的仪器，各种形状都有，很难分辨出具体是什么用处的。

　　“这是星球探险的求生应急设备和工具。”

　　绿水已经大致相信陆渊河外星系生命的身份了，她低声站在陆渊身边解释道：“现在流行于陌生星球的探险活动，所以最近一些时间来，像这样星球探险的求生应急设备很火爆，在许多地方都有类似的店铺在经营。”

　　陆渊点点头，又察觉到森如人不明白点头的含义，便偏头表示明白。

　　但他大致看了下，很快就失去了兴趣，这些精密的仪器所涉及到的工程科技非常复杂，光看外表他是看不出来什么门道的。

　　似乎看到了陆渊对此没多少兴趣，绿水便要带着他离开。

　　“下次再来哦，下次再来哦。”

　　红色恶魔挥舞着四臂，热切地样子都让人不好意思就这么简单离开了。

　　……

　　一路把这艘远航号其中一个环形舱生态圈略微浏览了下，陆渊便停歇下了脚步，按照绿水所说，远航号作为生态舰之一，只是中小型号级别，最大的那种生态舰，足以在生态圈内模拟山、河、海洋、湖泊，宛如一个真正的生命星球。

　　那种长度超过两百公里的超大型生态舰，光是修建需要的材料，就要挖空几颗普通的行星，连陆渊都不得不叹服，“姆联盟”相对还处于发展期的地球文明，的确是个连对比资格都没有的庞然大物。

　　可就是这种规模的庞然大物，竟然都还无法彻底剿灭亚衰子，那么亚衰子的可怕程度，应该还在陆渊先前的推测之上。

　　“你的真名？”

　　陆渊低着头，紧紧盯着桌子上的食物。

　　不大的餐盒内，一个乳白色的圆球在里面滚来滚去，软绵绵的，还有两个小黑点似的眼睛，不时地发出“叽叽”的声音。

　　这是什么感觉？

　　像是要吃的饭团活了过来似的。

　　好像……确实是活的。

　　旁边就有那些地外生命，一口一个这样的乳白色“饭团”丢入嘴里，顿时就是一声“叽吧”的叫声，仿佛是被吃掉的“饭团”发出来的惨叫。

　　这不禁让陆渊思考，“饭团”这么可爱，大家为何还要吃它？

　　当桌子上“嘭”的一声传来，再次打断了陆渊的思路，抬头一看，正巧见到绿水把脑袋又砸在了桌子上。

　　陆渊：“……”

　　外星人的习俗真是令人类费解啊。

　　陆渊万分感叹，这要多来几次，你不得把桌子给砸坏吗？

　　“真名？什么意思？”

　　“我们森如人除了日常使用的表名外，还有只能告诉朋友、亲人的真名。”

　　绿水端端正正地坐着，一脸严肃的表情，但如果额头没有红通通的就更好了。

　　“所以呢？”陆渊也严肃了起来。

　　“嗯……就是那个……我把真名告诉给你，能不能把你的名字也告诉我？”

　　绿水双手食指的指尖搅在一起，努力地盯着餐盒内的白色圆球。

　　“名字么？可以。”

　　“哎，你同意了？”

　　绿水连忙一抬头，有点出乎意料地问道。

　　陆渊刚要点头，又无奈地想起了什么，偏头道：“没错，我同意了。”

　　“感谢！”

　　绿水双掌一拍合十，郑重道：“万分感谢！”

　　不就是个名字么？这弄得好像什么大事一样。

　　陆渊哭笑不得，无奈地道：“好了，我的名字叫‘陆渊’。”

　　“鲁鲁？”

　　“姆联盟”的标准通用语采取的是森如人的语言发音规则，森如人虽然在生理结构上与人类几乎完全一致，可两种不同的文明发展出来的语言，并不代表会也全部类似。

　　尤其是中文的“陆渊”两个字，相对“姆联盟”的标准通用语就听起来很怪，绿水艰难地在口中念了几次，都无法把陆渊的名字准确念出来。

　　“你叫我‘YUYIK’吧。”

　　陆渊纠正了几下，见绿水始终翘舌不准，就干脆把自己的名字，大致换成“姆联盟”通用语中较为接近的词句。

　　不过绿水却坚决地不同意这样的念法，不停地尝试，最后总算能标准地念出“陆”这个姓了。

　　能准确地念出陆渊的半个名字，绿水似乎很高兴，眉心的符号闪闪发光，也证明她内心的确与她外在表现那样符合。

　　“我的真名是‘KUIYHG’。”

　　绿水认认真真地直视陆渊，看得出来，在森如人的传统里面，把自己的真名告诉别人，绝对是一件不容忽视的大事。

　　陆渊微微思索了下绿水念出来的名字，很快便理解了过来。

　　按照这个词语的发音，在森如人的通用语解释中应该是“星空中回荡起美妙的天籁之音”，作为名字意译过来即是“星音”两个字。

　　那么眼前这少女的完整名字，就是绿水·星音？

　　嘴里念了几下，陆渊忽地恍惚了下，眼前的绿水忽然身影模糊，仿佛化作了另外一个人。

　　“陆，怎么了？”

　　真名为“星音”少女好奇地看着他。

　　“嗯，没事，只是想起以前的事情来了。”

　　陆渊回过神来，缓缓地说道。

　　“以前的事情？”

　　“噗！”

　　少女这次砸下去的脑袋没有如愿以偿，反而如同砸中了软绵绵的棉花一般，浑然不受任何力量。

　　“咦？”

　　星音一抬头，怔然了下才明白是陆渊做的手脚。

　　“你有话直说就可以了，在我们那里，你这种……行为是很失礼的。”

　　“啊？是这样吗？那、那对不起。”

　　少女脑袋又不由自主地往下一叩，再次被陆渊拦了下来。

　　陆渊难得头疼了下，嘴唇嚅动了下，强忍住把“MDZZ”给说出口来。


第四百八十五章 超大型人工天体建筑

　　“陆，我想听下关于你的事情。”

　　“关于我的事情？”

　　“对。”

　　少女穿着白色的制服，双眼努力做出严肃的神色来，却因为过于心中过于的好奇心，很难做出真正的严肃表情。

　　“你之前对付亚衰子的时候……那种能力，并非是月族能达到的力量，不，应该说从来没有任何一个单独的生命体具备那样的力量。”

　　星音张着一双好奇的大眼睛，盯着他的样子，令陆渊不自觉想起了以前小时候养的一条小狗，那时候小狗为了向他讨食，也是这种模样。

　　“而且你说你是从河外星系过来的，却和我们长得一模一样，你的种族也都像你一般拥有这样的力量吗？”

　　连续问出几个问题，少女就一副等着他回答的眼神。

　　“咳咳……”

　　陆渊沉吟了下，才不疾不徐开口道：“对于为何我和你们森如人长得一样的问题，说实话，我也感到很好奇与不解，这个问题的确值得商酌探讨，另外，我本人是因为一种特殊的情况才变成了现如今这样，我所处在的文明种族……在生理结构上大概和你们森如人差不多吧，并没有什么特殊的力量。”

　　“和我们一样？”

　　少女诧异道：“那你是因为什么会变成那样子的？嗯，抱歉，我问了不该问的问题。”

　　“没事，特殊的情况是因为不可重现。”

　　陆渊最终还是挑起了一个“叽叽”叫着的“饭团”，丢入嘴里咀嚼了下，顿时一声“叽吧”惨叫发出。

　　抛开这诡异的叫声，味道很像奶味的面包。

　　“全员注意，远航号即将进入亚空间，请远航号全体人员进入减震舱。”

　　来自广播的警告声响起，令星音回过神来：“破损的地方应该已经维修好了，陆，我们马上就要进入亚空间了。”

　　“哦，是么。”

　　所谓的亚空间应该是虫洞的一种称呼，但不同于陆渊偶然发现的虫洞，来自森如人的技术居然是能稳定制造临时的虫洞，然后让飞船穿梭而过抵达确定的坐标。

　　也就是凭借这种亚空间技术，“姆联盟”才能成为联盟，否则每个文明光是最近的距离就在几光年以上，来回一趟便需要十几个地球年，这等跨恒星系的联盟组织根本不可能成立，也不可能让森如人殖民那么多外星球。

　　找寻了一旁最近的减震舱，陆渊本可不用，不过想了想，还是躺进去体验了下。

　　实际上，就如少女星音说的那样，进入亚空间的时间短暂的可怜，才躺入进去没有超过十秒钟，陆渊就听到外面宣告航行结束的广播。

　　即是说，从启动发动机到暂停发动机，宣布航程结束，就只用了不到十秒么？

　　如此一来，庞大的远航号即抵达了不知多少光年外的星域。

　　“这门技术……”

　　陆渊若有所思，要是有可能的话，他很想获取相关的资料。

　　当然，哪怕获取了相关的资料，也不意味着人类就能制造出来，很简单的道理，纵然是把核弹制造技术交给了原始人，原始人就能制造出核弹来吗？

　　只能说有了这一门技术资料，人类以后可以在这条路上有了明确的方向，可以少走许多错误的歧路。

　　“我们到了。”

　　星音兴冲冲地为他指点舷窗外面，“那就是首都圈外围的13-1太空巡行站。”

　　“嘶……”

　　陆渊为不可察地瞳孔一缩。

　　舷窗之外，一颗绿色的气态行星首先映入眼帘，令人受到第一时间的视觉冲击力，可等到适应过后，视线便会不由自主地把方向放在这颗气态行星的星环上面……但那不是通常意义上类似土星环那种小行星组成的“环”，而是由金属构造的大型人工天体建筑！

　　陆渊默默听着一边星音的介绍，一边把数字换成人类的公制单位，立马得出了一个大概的直径。

　　这个“星环”人工天体建筑，以直径145600千米的气态行星为核心修建，直接在视觉上成为了气态行星的“星环”，它的环体宽度大概有4500米，高度在1250米，可以容纳50亿森如人在其中优渥生活。

　　注意，是优渥的生活！

　　能制造戴森球、汲取大部分恒星能源、小型化常温核聚变、大规模制造反物质，采集恒星系所有小行星卫星资源、远航外恒星系的森如人，是联盟当之无愧的超级霸主，每个独立的个体所拥有的平均资源，对比起来就如同地球上一个国度中的每个平民，都能拥有美国中上层阶级的资源。

　　这绝对是地球人类难以想象的富裕级别，光是来自一个气态行星的能源，对目前的人类来说就几乎用之不竭了。

　　若是以人类的生活标准，那么这个13-1太空巡行站，具备的资源足以容纳所有人类在其中幸福的生活下去，还可以顺便把所有的地球生物都搬迁上去，也基本毫无压力。

　　面对这种等级的文明，陆渊不禁深深感觉自己的做法没错，纵许他有着宛如神灵的力量，只怕也没法保证能对付森如人……也许森如人拿他没办法，可一旦暴露地球的存在，他却没有把握能护住人类。

　　这还只是森如人首都圈外围13个太空巡行站之一，就更不用说还有其它上百个文明种族的存在了，那也同样是不可忽视的磅礴力量。

　　是以目前为止，陆渊绝不会轻易把人类的信息泄露给森如人知道。

　　“我们马上要进驻这座太空巡行站了，前往首都星的飞船都必须在这里停下来，选择由首都星政府规划的通行工具……”

　　星音还在源源不绝地为陆渊做着介绍，她却根本未曾察觉到，陆渊的双眼已然漆黑如墨，远处星空的所有一切景象都被他尽收眼底。

　　壮观！

　　地球上最繁荣的海港也做不到这等程度，至少有上千艘宇宙飞船来往停驻“星环”，或者离开飞走，这仅仅只是面对陆渊的狭小视角一面，能把直径145600千米的气态行星囊括进去的“星环”，在斜对面、背对面又有多少的飞船在进驻离开？


第四百八十六章 对接

　　以远航号的体型进驻“星环”，实则是部分区域进行对接，并需要保证同等的星环运行速度，形成一种相对静止的状态。

　　这一切都有着计算机自行控制，陆渊就这么站在舷窗外，从头到尾把飞船对接星环的过程看完了，才听到旁边的星音说道：“要不要下去看看？”

　　“哦，可以吗？”

　　“没问题的，刚刚已经得到舰长的允许了。”

　　“这样么，那好吧。”

　　陆渊自然不会表示反对，他就如同来到了一个新的国家，对周围的一切都十分的好奇，特别是“姆联盟”的相关人土风情，犹如蜜蜂对黑熊不可抵挡的诱惑般，何况这还是一个容纳了50亿生命的超大型人工天体建筑物，硬要说起来，与一个生命星球好像都没有什么区别了。

　　“不过，下去之前先得给你换件衣服。”

　　少女上下打量了番陆渊，左手握拳敲打在右掌上，严肃道：“穿成这样走下去，就太吸引注意力了。”

　　十分钟后，陆渊重新换了一件与少女身上衣服差不多的制服，这似乎是远航号所从属的第二舰队制服，也有着那个格瑞混血儿给他那件衣服的功效，很自主地辅助他穿上了，且自动收缩成合适他身体的尺寸大小。

　　人类现如今的飞船对接口基本只能容纳一个人进出，而对长度超过20千米的远航号来说，它与星环的对接口基本等同于一个大型航站楼，陆陆续续的各种文明种族的生命，走进一个个透明的电梯内，在无数对接轨道运转下朝着下方的接口驶去。

　　陆渊扫视了一眼，估摸着这样同时在轨道上运转的电梯箱子，数量超过了上千个，而这只是客人进出的对接口，想来那些运载货物的对接口可能会更大更忙碌。

　　“嗤嗤……”

　　电梯门抵达一个广阔的站台，刚刚大门开启，星音当先几步踏出，踮着右脚尖，身体又一百八十度轻巧转过来，露出两个酒窝：“陆，欢迎来到13-1太空巡行站！我是你今天的导员，将带你参观游览这座已有154个标准年历史的伟大旅游胜地……”

　　“那可真是感谢了。”

　　作为森如人的地盘，外面的空气也按照森如人适宜的标准来使用的，是以当陆渊走出电梯时，所看到的是许多其它不适应这种空气的文明种族，都穿有便携式的宇航服，一些以瓦斯为生的种族，更必须时时刻刻要携带压缩瓦斯作为呼吸使用。

　　当然，这里最多的种族，仍旧是森如人。

　　一眼望去，整个平台上到处都是森如人，如果忽视掉夹杂在其中三分之一的其它外星生命，以及远超地球的科技建筑、产品，就不禁使人怀疑自己还处于地球上。

　　“陆，不要乱看了，请一定要跟在我后面。”

　　星音在陆渊视线前挥了挥手，示意他把注意力放在她的身上。

　　“你没有合法的身份证明，若是在这里走丢了，会很麻烦的，所以一定要跟紧在我的后面。”

　　“嗯。”

　　陆渊心不在焉地回了句，他的视线越过了少女，集中放在了远处十多米外的一个外星生物身上，天呐，这外星生物绝对是他见到的最奇葩的一种生命，简直就像人类的屁股长在了脑袋上，然后菊花则是眼睛？

　　以陆渊的心态，都不由身躯一震，这玩意要是被逮到了地球动物园内，估计游客数量能多到让动物园的园长怀疑人生。

　　“你完全没有听我的话吧？”

　　少女很努力的想要严肃起来，可惜两边的腮子都快鼓起来了，很难让人感到她的严肃。

　　“抱歉，刚才走了点神。”

　　陆渊总算把注意力给收了回来，指着前方道：“是要从那边下去吧。”

　　“嗯，对，我们从这边下去。”少女立马就被陆渊转移了话题。

　　森如人的脑袋是不是都缺了根筋？

　　陆渊慢吞吞地跟在少女后面，总觉得这个绿水·星音很容易忽悠的样子。

　　扶手电梯？

　　往前走了百米，紧接着出现在陆渊面前的则是类似于扶手电梯东西，不过是把阶梯换做了更广阔的平台，然后依照顺序一个个倾斜角度沉降下去。之所以做成这样，大概是为了照顾那些体型巨大的其它种族生命吧？

　　“在13-1太空巡行站中，除了我们森如人居住外，还有接近5.5亿数量的其它文明种族在这里长居，每年来往人次高达150亿，很多其它文明种族一旦想进入我们森如人的首都圈，就必须经过其中的之一的太空巡行站。”

　　“嗯，除了这些太空巡行站外，你们首都圈内有多少个生命星球？”

　　“首都圈总共有三个气态行星，二十三个类地行星，除了过于靠近恒星的三个类地行星只有少数科研监测站外，其它二十个类地行星都有大量人员居住……”

　　星音用食指的指尖顶着自己的下巴，为陆渊讲解道：“嗯，不对，为了防止破坏母星的环境，所以母星只有极少数的人员留在上面，大概不会超过一千个常驻人员吧，所以有着大量生命居住的应该是十九个，不过大部分人员都居住在改造环境更加适宜的首都星上。”

　　按照星音的讲解，从森如人踏出母星过后，第二颗被生态环境改造后的行星，成为了他们确认的首都星，而母星从此成为联盟级重点保护生态原始星球，谢绝游客游览，只有极少数取得资格证的人员停留母星，进行维护生态环境的工作。

　　无疑，能取得资格证的人员，绝对是少数中的少数。就连森如人的全体议会的主席，没有资格证的情况下，原则上也会被拒绝进入母星。

　　“嘭！”

　　就在陆渊听着星音讲解时，忽地来自电梯上方平台的巨响，顿时打破了接口大厅的平静。

　　这是怎么了？

　　陆渊把脑袋转向后方，却看到上面的平台突然出现了一个巨大的身影。

　　电梯平台上的森如人，以及众多其它种族生命，顿时惊慌了起来。


第四百八十七章 意外

　　这声音，不是爆炸的破坏效果，也不是枪弹鸣发的痕迹，而是那道身影挥舞间迸发的轰鸣。

　　“那是？”

　　无可言喻的气浪随着巨响骤然席卷而来，其中还混合着森如人惨叫倒飞出去的身体，那道身高七八米，粗犷惊人犹如活过来的大树，挥斥着它那延伸开展的根茎，把周围的森如人和其它星球的文明种族，当作是可以击打的棒球，一击挥打出去，势如千钧，威猛无匹，那比眨眼还快的根茎能直接把一个森如人给抽飞出去……

　　这扶手电梯的高度将近两百多米，从这里抽飞出去落向下面，其下场可想而知。

　　少女的声音都在众多惊呼中变得微弱了许多。

　　“不好，那是克莱种子！”

　　“叮叮……”

　　大厅的警报刺耳传出，宛如树人的攻击者，成功引爆了大厅局势的混乱。

　　“克莱种子，那是什么？”

　　陆渊正好奇着，就见到旁边的星音抓着他的手臂，紧张道：“我们赶紧下去。”

　　“唔？”

　　“嘭！”

　　树人伸出去的根须超过了上百根，以它为中心蔓延飞射而出，迅速笼罩了周边大部分的区域，而且还有越来越扩张席卷的趋势，许多森如人再顾不得其它，急忙朝着下面升降的平台跳去，可惜动作实在是赢不得后面飞过来的根须，一个个要么被抽飞，要么就被根须给缠住了身体，在惨叫中被狠狠砸了下去。

　　这年头连树都能成精了，还有什么不可能的呢？

　　陆渊感叹了一声，自己的手臂便被星音给抓扯住了。

　　“我们快下去……啊？”

　　一条根须破空而至，浑如携带巨大动能的炮弹，向着这边的两人脑袋轰然砸来。

　　“呼……”

　　但就在距离不到陆渊面前半米时，这条势头惊人的根须就如撞上了一面看不见的玻璃，硬生生给遏止停了下来。

　　“你刚才说它叫什么？”

　　陆渊转头看向旁边捂住眼睛的少女。

　　“哎？”

　　少女连忙睁开双眼，看到的便是这条根须凝固在空中的景象。

　　“咦？”

　　星音使劲看了几下，才忽然意识到自己身边的这个男人并不是森如人，而是有着神秘来历的未知身份种族，且是独立击杀具备核心亚衰子的战绩。

　　这样的人，又岂会害怕区区一个克莱种子呢？

　　“快，快制止它，不然它会再扩大把这里破坏了的。”

　　想到这里，星音急声喊道。

　　一条根须忽然被遏止住了，那边形如树人的怪物似乎由此察觉到了陆渊，也没有其它的声音发出来，就是十多根相同的根须破空飞射，飕然横跨几十米的距离，笼罩的范围足以把陆渊和星音两人给彻底围困。

　　“咦，还真的在扩大身体。”

　　陆渊眼力惊人，立即发觉正如星音所说的那般，那个树人就在它攻击左右间，也不到十多秒，身体就扩增到了十二三米。

　　很有点亚衰子的风格。

　　那么……就到此为止了吧。

　　十几根射飞而来的根须“嘣、嘣、嘣……”连续爆裂炸断开来，无数的碎屑横扫四空，就在这突如其来的急变状况下，陆渊随意地单手伸出，轻轻隔空一抓。

　　爆裂开来的所有碎屑、根须、烂木还未来得及再扩散开来，就以更为极速的速度凝缩在了一起，向着来时的方向飞了回去。

　　不，不止是这边的十几条根须，就在陆渊手掌一抓时，远处的树人和蔓延开来的上百根须，也遭到了同样的厄运，一股不容置疑、不容反抗的无形力场，强行扼住了树人所有蔓延的根须与本体，以人眼难见的速度猛地收缩到了一点之上。

　　就像被黑洞给吸住了似的，整个升降扶手电梯上，狂风呼啸，逆卷气浪，宛若十二级台风直接降临至此，还没被树人抽飞的森如人、其它种族生命连惨叫都来不及发出，个个被风浪吹飞不知哪儿去了。

　　但再凶猛的狂风来到陆渊面前，也立即柔弱的比小猫还要温顺，旁边的星音近距离上看得瞠目结舌，就见到刚刚还造成大危机的树人被强行揉捏成了一团，巨大的压力顷刻压碎了全身上下，导致温度升高猛然化作了熊熊的内燃火焰。

　　然而火焰产生不到半秒钟，即被无形的压力给摧毁了，以不可逆转的浩荡之力，刚刚如此庞大的树人，已然化作了直径不到半米的红热的火球。

　　没有火焰，就只能见到是个高温的火红球体，“嘭”地一下砸落在平台上，周边的空气立刻“嘶嘶”骤响，大量的高温白气蒸腾而出，看得星音也不由颤抖了几下。

　　与先前在远航号上透过模糊拍摄的影像不同，这一次近距离亲眼所见之下，星音才彻底了解到旁边的这个男人，所具备的力量是个什么概念！

　　这已然不是什么普通武器能对付的了，就算是她了解的月族，也不可能具备这等力量，若是月族个个都能这般随意灭杀一个克莱种子，那月族也不会被压制在母星上，无法出来了。

　　“你刚才叫它克莱种子对吧？”

　　“呃……”

　　星音使劲摇头努力把走远的思绪拉回来，凝重道：“克莱种子是一种被联盟禁止携带的生化武器，它在遇水过后，会疯狂生长并有极大的攻击性，所以一般来说，它都必须被隔绝在真空环境下保存，不知道为什么这里会出现克莱种子。”

　　平台沉降的速度没有受到干扰，很快两人就即将抵达下面的大厅，而大厅的人群早就在警报后进行避难去了，一批身穿黑色制服的士兵则冲了上来。

　　但是令两人不解的是，一大批士兵除了部分去处理那火热的克莱种子外，更多的士兵则是用一种陆渊前所未见的枪支，对准了他们。

　　这是什么意思？

　　陆渊扫视了一圈，把目光转向一边的星音。

　　星音看起来也非常不理解，踏步走出道：“我是远航号第二护卫队的队长，你们这是准备干什么？”

　　“啪。”

　　众多士兵分开，敬礼看向从后面走来的一位军官。


第四百八十八章 威胁

　　走过的军官身材体格并不算高大，胆身材却很结实，眼神更是如同鹰隼一般锐利，当他跨步走来时，仿佛周围人群都被他的气势所压倒，变得鸦雀无声。

　　“你是……伯雷？”

　　当这名军官的面容暴露在了少女前时，星音忍不住后退了几步，似乎眼前这人的身份让她感到很吃惊。

　　“远航号第二护卫队的队长？”

　　被星音称呼为“伯雷”的军官，锐利的眼神凝视在了星音身上，冷笑道：“听说远航号的第一、第二护卫队团灭，只剩下了两个队长给活了回来，我还以为只是个谣言，但没想到却是个真正的笑话。”

　　星音咬着牙齿，面对说话好不客气的军官，没有反驳，像是在顾忌什么一样。

　　伯雷收回了放在星音身上的视线，对他来说，这并不是一个值得多提的对象，他的目光重点转向一旁的陆渊。

　　“你就是那个单独剿灭了亚衰子的……自称其它星系的人？”

　　语气冷然，不知这个伯雷就是这样一个性格，还是说他对自己有敌意？

　　陆渊饶有兴趣地打量着这位身份不简单的军官，徐徐道来：“我的确来自其它星系，不知有什么事吗？”

　　“那就好。”

　　伯雷一挥手，“把他带走。”

　　“等等，伯雷长官，你不能这样做。”

　　陡然听到伯雷不客气的命令，星音不再沉默，径直拦在陆渊身前大声道。

　　“这是来自议会的命令。”

　　伯雷冷声直视少女：“你敢违抗议会命令？”

　　“为什么？陆，又不是罪犯！他刚来到这里，什么都不知道！议会也没有权利带走一个身份自由者！”

　　星音张开双手，就如一个护住自己幼崽的母兽一般，哪怕听到议会的名字也毫不退让。

　　“议会已经得到了通知，也知道了他在的表现。正因为这样，在没有证据表明他说的是真话前，他不能随意自由行动。”

　　说到这里，伯雷讥讽地说：“你不会忘记了吧？无‘姆联盟’身份编号者，进入首都圈视为偷渡者，可移交空关警局处理，若怀疑为潜在恐怖分子，则移交首都圈应急部门管辖。”

　　“但……”

　　“不要再说了，绿水队长，如果你再拦在这里，我可以视你为潜在违抗命令者，予以逮捕。”

　　这话一出，登时令少女面色一白，可她就是咬着嘴唇，还是没有退让的想法。

　　“好了，星音，让我来说一句话。”

　　陆渊拍了拍少女的肩膀，把她轻轻推开。

　　“陆……”

　　陆渊微微踏前一步，站在这位上来就咄咄逼人的军官面前，双方目光直视，在伯雷的眼中充斥了冷意，而相对的陆渊则眼神很平常。

　　一个如刀子，一个则是棉花，刀子再锋利，也无法插坏棉花。

　　“请问这位伯雷长官，不知来自你们议会的命令，是要带我去哪里？”

　　“你无需知道，只要明白，你现在身份不明，也无人可以证明你说的话是否真实，为了首都圈的安全，我必须带走你进行调查。”

　　“哦，调查么？”

　　陆渊随意扫视了一遍，“你就这么觉得我会轻易听从吗？”

　　“若是情报没错的话，你能对付亚衰子的确很厉害，也许使用了某种我们还未具体知晓的科技……”

　　伯雷冷笑地说着：“不过区区一只亚衰子算得了什么？前线战场上，每时每刻都有上百只亚衰子被击杀，一个标准时间天，就有数万计算的亚衰子死去，你若是以为凭借这点力量，就能反抗来自我们森如人的法律和威严吧？”

　　每天就有数万亚衰子被击杀？

　　陆渊颇为意外，要是真如他说的那般，这个情报可就真的极为重要了。

　　“也许我这点实力在你们森如人眼中确实不算什么。”

　　陆渊淡然道：“可你们又如何来肯定，那就是我的全部实力？森如人自诩为联盟第一的霸主，难道霸主当久了，就目中无人到了这种愚蠢的地步吗？”

　　伯雷笑了，逐渐演变为冷笑。

　　“不可否认，你单独击杀亚衰子的表现成功引起了那些大人物的兴趣，有人建议友好地把你引入目的地再说，我却认为根本不必这么麻烦。”

　　他的冷笑消失不见，面无表情地说：“如果你以为你可以反抗，就请旁边的绿水告诉你一下，什么叫做‘温虫’。”

　　“温虫？”

　　少女失声叫道。

　　“唔？”

　　陆渊低头看向自己的手指，不知什么时候开始，自己的右手食指的指尖部位，如同沾染上了看不见的“虫子”，居然以肉眼可见的速度被吞噬掉了食指。

　　只是半个呼吸的时间不到，他的食指就被吞噬干净了。

　　这是什么武器？就是对面口中的“温虫”？

　　难怪对方如此不客气，甚至看了之前他击杀亚衰子也不引以为意，原来是有这种武器存在么？

　　对面毕竟是领先地球数千年的文明，有太多陆渊无法预料的武器可以运用了。

　　“看来温虫对你很有效，倒是释放的基因武器没有取得预想效果。”

　　伯雷眼中不断有数据闪过，“现在你该知道如何选择了吧？我们要真想对付你，你可能都走不到我面前，就会被温虫吞噬干净。”

　　“舰长！”

　　就在伯雷话音刚落，一旁的少女突然又大声喊道，声音充满了惊喜和依赖。

　　回头一看，那名远航号上的舰长女人，甩着她的马尾辫利索地从升降电梯上走了下来，几下来到诸人面前伫立停下。

　　“小源舰长，很感谢你的情报，副议长请你有空到他家去一趟。”

　　面对这名舰长，伯雷语气立即客气了许多，与面对陆渊和旁边的星音时完全不同。

　　“不必了。”

　　女人冷淡的脸色比伯雷还不给面子，“他在首都圈的时间内，由我作为担保即可，你可以回去了。”

　　伯雷长久不变的面色终于变了。

　　“小源舰长，你知道你在说什么吗？”

　　“我很清楚我在说什么。所以，你现在就可以走了。”

　　在伯雷口中的小源舰长，作为一名女性的她，丝毫不畏惧来自伯雷的气势压迫。


第四百八十九章 对峙

　　这是在干什么？

　　唱双簧吗？

　　也许森如人并不知晓，在陆渊的母星上，两人的这种表现可以说是很像“双簧”，更像一个唱红脸一个唱黑脸。既然是这位舰长把情报给了上面，这时又出来阻止是打的什么算盘？

　　陆渊颇有意思地注视着两人的对峙，也不在意自己的食指消失无踪了，倒是一旁的星音注意到了他消失的食指，一脸担忧不已的模样，想说什么又碍于此刻的气氛。

　　不论两人是打算干什么，但陆渊明白，才与这位舰长接触不到一天的时间，两人之间又怎么谈得上情分，要是一边的ZZ星音也就算了，看这位舰长的表现很难让人相信，她会为了报恩等情分在此。

　　所以两人之所以产生的争执原因，便只有一个，那即是“利益”二字！

　　看来他出现后的表现，在森如人的高层中似乎极具利益。

　　“不，小源舰长，你不知道你在说什么！”

　　伯雷按捺住怒气，想要以平静的语气来说，却仍旧掩饰不住他眸子中的怒火。

　　“这是来自副议长的最高命令，你身为第二舰队的综合生态运输舰的舰长，无权违抗来自副议长的命令，你这么做最严重的后果就是革职查办！”

　　“那么你就把我革职查办吧。”

　　冷冷的神色，女人对伯雷的威胁毫不在意。

　　“不要以为你的父亲是最高百人议会的议员，你就可以肆无忌惮。”

　　怒火总算是压制不住了，从伯雷的眼神来看，要是有可能的话，他都想对女人动手了。

　　“可惜你父亲不是百人议会的议员。”

　　小源舰长轻轻一句话，差点没把伯雷给气晕过去。

　　深吸一口气，伯雷一挥手，众多士兵围绕开来包围住了三人。

　　“抱歉了，小源舰长，这是来自副议长的命令，就算你的父亲在这里也无法改变这一事实，把他给我带走。”

　　说话不通，伯雷居然要强行执行命令。

　　“哎，一个两个真是完全没有把我放在眼里啊。”

　　陆渊哭笑不得地叹了口气，说起来他都多久没有遭到这种待遇了？在地球上他随便说句话，都能被全球人类分析个把月，别说他亲自开口了，哪怕是他的代言人行走人间的待遇，也比美国总统还要高规格。

　　来到这里，简直差点要被当作可以随便交易的商品对待了。

　　“好了，让我再说一遍吧，我对你们森如人并不感兴趣，来这里只是为了查询一点感兴趣的资料而已，你要让我去接受调查，但似乎我也不是你们‘姆联盟’的成员，也没有责任接受什么调查。”

　　陆渊目光平淡地越过伯雷，仿佛他之前的威胁也没有什么作用。

　　早就被小源舰长给气怒了的伯雷，面对那个女人他毫无办法，但陆渊话一出口，他毫不迟疑地冷道：“温虫启动，把他的手吞噬了。”

　　就如来自恶魔的命令，陆渊刚刚被吞噬掉的食指再次重现厄运，沿着被吞噬的食指而上，几个眨眼的功夫，他的整个右手的手掌就被吞噬一空，空中却看不到任何东西，如此诡异的一幕令陆渊不禁想到了纳米虫？

　　也许就是纳米虫的一种吧？

　　陆渊低头的瞬间，双眸顿时产生了一圈圈的螺旋纹线，几十万的放大倍率之下，他清晰地看见一只只微小到纳米级别的虫子正在蔓延着吞噬。

　　还不错。

　　比人类威胁他的技术高明多了。

　　如果用枪来威胁他，未免太过低级了，虽说那些枪支发射的应该是电磁驱动的枪弹，可仍旧低级。

　　为了能真正对付他，动用了纳米机械虫外，似乎还动用了基因武器？

　　这些看不见的隐形杀手，的确有着不知不觉间干掉大部分敌人的力量。

　　“啊？”

　　旁边的星音忍不住喊道：“住手，快点住手。”

　　说归说，你冲上去干什么？

　　少女一下冲了过去，居然试图让伯雷下达终止的命令。

　　“啪！”

　　伯雷一巴掌扇在少女的脸上，让两边的士兵抓住她的肩膀，“你这是打算袭击我吗？绿水护卫队长？”

　　“快点住手，陆，是他消灭了亚衰子的，你们为什么要这么做？”

　　星音不断地挣扎，看着陆渊逐步消失的右手，她挣扎得更为用力了。

　　“消灭亚衰子？谁知道他的真实身份是什么。”

　　伯雷不屑一顾，忽地看着缓缓抬起头来的陆渊吃了惊。

　　螺旋纹线的双目渐渐恢复正常，陆渊见终于没有了踪影的右手，不，该说是没有了的右臂，他这算是成为了独臂人吗？

　　“你、果然不正常。”

　　伯雷死死盯着陆渊的断臂处，光滑整洁宛如镜面，森如人应该见到的骨骼、血肉完全没有，就算是机械人该有的机械零件也没有，也不是液态金属的质感。

　　“好了，就这样吧，说到底还是看实力。”

　　陆渊瞥了一眼按捺控制住星音的两名士兵。

　　“飕！”

　　如遭雷击般，两名士兵凭空骤然倒飞而出，狠狠地砸向百米外的坚硬墙壁。

　　“你！”

　　伯雷未曾预料到遭到这种重创的陆渊，竟然还真的敢反抗，然而还不待他再次下达命令，身后的二十来个士兵，猛地同时遭遇重击，一个个似乎在比赛谁倒飞得更快一样，连眨眼的功夫都不到，伯雷的身后就再无一个还站立的士兵了。

　　伯雷：“……”

　　他总算从震惊中反应过来了，“你怎么敢？”

　　“我为什么不敢？”

　　说话的声音来自他的身后。

　　咦，人呢？

　　正前方刚刚还在的陆渊消失无踪。

　　声音却在后面？

　　伯雷猛然顺着声音的来源方向转身看去，就见到了令他惊骇不已的一幕。

　　被他视为掌中之物随意揉捏的对象，从头到尾缓缓有无到有，仿佛建模上色一样重新组建了起来，之前被吞噬掉的右手，此刻已然完好无损地出现。

　　这是搞什么？这是搞什么？谁能告诉他到底发生了什么？

　　伯雷心脏剧烈跳动，他忽然意识到了目标对象之前说的那句话，“也许我这点实力在你们森如人眼中确实不算什么，可你们又如何来肯定，那就是我的全部实力？”

　　错了，他犯了个很大的错误。

　　他不该以对方的当初的表现来看待，而是更该重视，带上另外的后备手段才对。


第四百九十章 议员

　　“嗯？”

　　被他击飞了的二十来个士兵，他虽然没有以击杀为目的来用力，但一般人也该站不起来了才对，而此刻那些士兵却又翻了起来，迅速朝着这边跑了过来。

　　“都住手。”

　　“飕……”

　　无以计数的黑球骤然飞射而来，刚刚翻越而起的二十来个士兵，人人都未逃离黑球的捕捉，双手、双腿、脖颈皆被飞射即至的黑球化作的“手铐”给锁住了。

　　“源议员。”

　　一边的伯雷刚从震惊中反应过来，就见到被另外一批士兵簇拥而至的那名中年人，登时惊异道。

　　“伯雷，住手吧，这是来自议长的命令。”

　　中年人大步走来，声色沉稳间，已然令伯雷带来的众多士兵束手就缚。

　　“议长？”

　　伯雷沉默了，最后看了眼旁边的陆渊，眼神中明显充斥了忌惮之色。

　　“我明白了。”

　　向着那人恭敬地鞠躬了下，伯雷转瞬朝外走去，也不顾自己的手下都被束缚住了。

　　“父亲。”

　　小源舰长静静伫立在旁，见到走来的中年人，冷淡地向着他说道。

　　“嗯，你回来了。”

　　在伯雷口中的“源议员”年龄约莫有四十来岁的样子，横字眉下是一双沉稳有力的双眼，只是略微应了声，就把目光看向陆渊。

　　“这位就是……”

　　“称呼我为‘陆’吧。”

　　“陆先生，真是抱歉，让你受惊了，这是我的工作失误。”

　　受惊倒是谈不上，陆渊之所以控制住了力道，就在于不想和森如人翻脸，毕竟他还未获取想要的资料，当然也有森如人的确实力惊人的缘故存在。

　　看起来这位“源议员”似乎和那个伯雷并不是一伙的，对陆渊的存在也表达了很好的善意，与那个语气毫不客气的伯雷形成了鲜明的对比。

　　“不，也没什么。”

　　陆渊恢复了右臂，不过被温虫吞噬掉的衣服袖子却不见了，未免有点古怪。

　　“毕竟我也没受伤。”潜在台词在于要是真的受伤了，非得把你们森如人这座太空建筑给拆了……

　　“感谢陆先生的大度，为了表示歉意，请务必接受我们的道歉。”

　　源议员语气诚恳，说话神色也相应表现出了一丝歉意，看得让人很难生气起来。

　　“不，其实真的没什么。”

　　陆渊清淡道：“这次来这里，我只是来查询下资料，对你们森如人没有任何的恶意，若是能方便的话……”

　　“关于您的来意，我已经从小源舰长那里知晓了。”

　　源议员看了眼自己的女儿，“你所需要查询的资料，我可以做主给您部分权限，这是没有问题的。不过查询那部分的资料，必须进入首都星，正好我的个人公务飞船就要出发了，陆先生可以与我一起。”

　　陆渊对此没有任何意见，何况看这位源议员的做事过程，似乎对他过于友好了？

　　“好。”陆渊思忖了片刻，答应了下来。

　　“请往这边走。”

　　之前星音打算带陆渊游览这座13-1太空巡行站的想法落空了，跟在这位源议员的身后，星音悄悄落后几步，担忧地走在陆渊的身边，“陆，你没事吧？”

　　“唔，当然没事。”

　　陆渊摊开自己的右手，一脸微笑地表示没事。

　　“倒是你……”

　　陆渊仔细看了看星音的脸颊，“刚刚……”

　　“我没事，一点都不痛。”

　　星音吸了口气，鼓了鼓脸颊。

　　来自这位议员的公务飞船，在大小显然无法与远航号相比，它的大小仅能容纳百人左右，环形舱制造的人工重力大概仅有0.6G的程度。

　　当坐入这艘飞船时，源议员微笑邀请陆渊来到飞船的接待室内，一间预计有百多个平方的房间，周围皆是透明的落地玻璃，居然能借此直视外围的宇宙真空，仿佛人与宇宙的距离在此无限接近。

　　小源舰长缓步来到落地玻璃前，负手而立也不知在想什么，她的性格与她父亲有着鲜明的对比，一个冷淡如冰，一个则热切待人，令人不禁怀疑两人是否真的是父女关系。

　　星音没敢跟过来，由此就成为了陆渊与源议员的对坐局面。

　　“有句话有点冒昧，还请陆先生不要怪罪。”

　　“不知陆先生来自哪个河外星系？”

　　源议员动了下手指，两人间立即投影出了一幅全息3D的星系图。

　　“这里记录了目前我们探测到的120亿天文单位的宇宙星图，若是有可能的话，陆先生应该能在这里找出您来自的星系。”

　　“唔？你们能通过星图抵达相应的位置？”

　　陆渊意外了下。

　　“哈哈，那怎么可能，陆先生误会了，这纯粹只是我个人的好奇。”

　　源议员微笑道：“光速是恒定的，我们所探测到最远120亿天文单位的星系，也是120亿标准年之前的景象了，不可能通过简单的公式换算来得出准确的坐标。实际上星系间动辄数十万天文单位的距离，导致我们‘姆联盟’迄今为止仍旧没有进入其它星系，就在于无法获取准确的时空坐标。毕竟星系每时每刻都在变化，而亚空间的航行所要求的时空坐标极为精准，否则一旦有所失误，产生的后果谁也无法预料。”

　　陆渊微微点头，因为光速的原因，哪怕在这里找到了银河系的信息，也是上百亿年前的景象了，“姆联盟”连最近的河外星系都还没抵达，银河系就算告诉了他们，也是白搭无效。

　　由此可见，“姆联盟”这等令人类连仰望资格都没有的文明种族，都还没横跨河外星系，制造出了U盘这种东西的文明，又该是怎样可怕的存在。

　　虽说就算告诉了森如人关于银河系的信息，森如人也抵达不了银河系，更不可能找到几千亿颗恒星中悬臂上的太阳系，陆渊仍旧说道：“因为某种特殊的原因，所以抱歉了。”

　　“没事，我也很理解。”

　　源议员倒是没有丝毫生气的意思，反而叹息道：“我们某些森如人给陆先生留下了不大好的印象。”


第四百九十一章 交谈

　　令陆渊颇为诧异的是，这位议员似乎一点也不在意，或者说没有人类那种遮掩丑事的事情，居然在他这个外人面前，以一种平常的语气解释了起来。

　　森如人作为“姆联盟”实力排行第一的霸主，其军事实力因常年与亚衰子的作战，当之无愧也是第一。

　　这种第一是什么概念？

　　即是说从第二到最后百名外的所有“姆联盟”文明种族，加起来在军事实力上都不如森如人。这比地球上的美国军事实力还要夸张，美国至少还有中国、俄罗斯与它对峙与相互制衡，而森如人在军事实力上根本没有一个文明种族能和它制衡对比，加起来胜利的几率都渺茫到可以忽略不计的层次。

　　长久以往，渐渐的，有部分森如人开始不大认同联盟，既然森如人的实力比后面所有文明种族加起来还要强，为何还要让联盟这种政体存在？

　　“姆联盟”在重大事件上，因为早期的政策影响，无关文明种族的强大，只要是“姆联盟”中的一员，那么就有投票权。森如人再如何强大，居然在投票权上与最弱小的文明也相当，这令部分的森如人不满。

　　因为这份强大，部分的森如人逐渐养成了狂妄与瞧不起其它文明种族的心态，并强烈地争取着在联盟中，让森如人具备特殊的地位和政治投票权利。

　　“不客气的说，若是没有森如人的武器和军力，亚衰子早就突破前线，吞噬掉其它文明种族了，一些弱小的文明，连一只亚衰子也可能无法对付。”

　　源议员叹气道：“但在森如人的军队面前，这样的亚衰子一个标准天数内，就能剿灭上万只。”

　　纵然听到了那个伯雷的话，陆渊此刻仍旧有点眼皮子直跳。

　　纵许亚衰子无法威胁到他，但若是上万只亚衰子，就算不反抗站着让他杀，他累死估计都杀不完，但这只是森如人一天就能干掉的数目。

　　有着这样实力的森如人，也难怪看不爽“姆联盟”的存在了，任何一个政治联盟在早期的初衷再好，可若是其中一个成员的实力无限制地增长到了，其它所有国家加起来都无法匹敌的程度，那么再要求它与其它成员平分权利，都势必产生各种问题和不满。

　　“那个伯雷是首都圈应急处理部门的十个负责人之一，具有抓捕调查可疑分子的权利，一直以来，过分的权利让应急部门成为了首都圈评价最低的部门，议长也早有所耳闻，但因某些原因，始终无法遏制应急部门……”

　　源议员很歉意地对着陆渊说道：“这次实在是太抱歉了，我一定会向议长弹劾伯雷，让他必须承担此次的责任。”

　　一个伯雷真的能主使这件事？

　　从他口中来看，他的背后应该是站着那个什么副议长吧？

　　陆渊若有所思，当然不会把这位议员的话当真。

　　他虽然一路很诚恳地解释了森如人和“姆联盟”的某些内幕，但话语中却隐约含有警告之意，从某种方面来说，他认同了陆渊能解决亚衰子的实力，却也隐约警告他，区区一只亚衰子并不算什么，森如人一天击杀的亚衰子数量就能超过上万。

　　不过森如人的底气应该不止这样。

　　陆渊忽地警惕了起来，那个能不知不觉吞噬掉他身体的温虫是对方拿出来的部分手段，可他也不知道这是否就是对方的全部手段。

　　森如人没有认清他的全部实力，他又何尝知道了森如人的所有底气？

　　……

　　……

　　十几亿公里外的某个区域。

　　一段加密量子通讯交流就此展开。

　　“有点意思，这个自称来自其它河外星系的‘人’，真的单独解决掉了一个核心亚衰子吗？”

　　“已经验证了资料的真实性，而且就发生在五个标准时间前。”

　　“看起来很像是月族的能力，但月族可没有这么强。”

　　“所以他真的不是森如人？啧啧，这长得可是和森如人一模一样啊。”

　　“他身体的组成结构目前还不清楚，不过他浑身上下都没有任何内脏、细胞组织。”

　　“所以说……他是另外一种形式上的超级生命了？”

　　说出这段话的人语气很是兴奋。

　　“也算是吧，从现在得到的资料来看，他具备一定的研究价值，若是有可能的话，我请求予以捕捉。”

　　“这可不是一定的研究价值了吧，他可是单独干掉了一个亚衰子呢。”

　　“击杀一个亚衰子不算什么，前线的‘灰部队’中的任何一个人，都有单独击杀更强亚衰子的能力。”这道声音不以为意。

　　“喂喂，‘灰部队’的调试者再强，也是用的我们给予的‘尖兵’装备啊，这个人可是什么都没携带，单独凭借肉身力量击杀的亚衰子啊。”

　　“他的身体结构已经根本超出了生物范畴，就算我们抓捕了他，恐怕也无法用在调试者身上吧？”

　　有道声音插嘴道。

　　“也许可以另外开一段研究超级生命的课题？”

　　“呵呵，你要经费的手段太低劣了，我们现在可没有经费和精力再开展另外个课题了，‘白部队’这次又抓获到了一个以高频电磁波存在的超级生命，就够我们麻烦了，你还想多事吗？”

　　“但这毕竟是个超级生命啊，就这么放过了实在有点可惜。”

　　“太过贪心可不好，就和5号说的一样，我们抓获到的超级生命已经超过127个了，就此开展的课题组都接近50个，这个人虽然有点意思，但看起来是个可以交流的正常智慧生命，如无意外，我们就不用多事招惹了。”

　　“……等等……啧啧，副议长那个蠢货，已经让人前去逮捕那个存在了，不过看起来失败了。”

　　“失败了？”

　　“对，动用了温虫和基因武器，两者都没对那个超级生命产生效果。”

　　“基因武器失效还可以理解，温虫怎么无法对付？”

　　“那个超级生命似乎有着一种能自由复原的能力，看起来有点麻烦呢。”

　　口中说着麻烦，但从语气来看，其主人并没有真的认为就是一种麻烦了。


第四百九十二章 抵达目的地

　　“所以我早就说了，我们要加大对情报信息的管辖范围，你们看，这次超级生命的信息就不该泄露出去的，那个副议长有点耳闻也就算了，要是让普通民众和其它联盟成员文明得知了超级生命存在……那就头疼了。”

　　“百人议会虽然都不是蠢货，却不受我们控制总是产生蠢货，这才是根本的原因啊。”

　　“嘛，虽说那个副议长确实是个蠢货不假，但至少这次还没蠢到无可救药的地步，至少还知道带上温虫，可惜有点超乎预料呢。”

　　“好了，各位，现在来看，这位不受我们控制，连温虫都无法对付的超级生命，需要提高点警惕了，既然他无法用温虫杀死，那么他要是抵达首都星，一旦产生破坏的念头，我们就无法第一时间进行阻止。”

　　“所以说首都星无处不在的温虫，又无奈失效了？”

　　有人在发笑。

　　“为了以防万一，需要动用‘白部队’抓捕他吗？现在他还在路上，暂时封锁航线还是可以办到的。”

　　“4号，你说的太夸张了，先别说‘白部队’了，你想让同路的一位百人议会的议员被牵连波及吗？我可告诉你，我不会给你擦这个屁股。”

　　“嘿嘿，5号，你总是太小心谨慎了。”

　　“够了。”

　　作为0的编号一出口，所有声音都沉了下来。

　　“‘白部队’不能轻易出动，最近‘亚衰子原体’有苏醒的痕迹，必须加大对整个星球的超级生命工程防守工作，让首都星的‘黑部队’对这个超级生命进行监控……”

　　“哦，‘原体’又有苏醒的征兆了吗？好烦啊。”

　　4号抱怨了句，忽地又问道：“对了，7号，我听说原型机测试成功率差不多有99%了，是不是可以到前线进行实战测试了？”

　　“还不行。”

　　7号答道：“因为最近‘亚衰子原体’有苏醒的痕迹，导致原型机稳定率有点波折，在没有彻底稳定下来，要是原型机进入前线战场失控暴走，那就危险了。”

　　“啧，以原型机的力量，要是失控了，可不是简单一句危险能概括了。”

　　4号啧啧道了句，不再多提。

　　逐渐的，量子加密的交流平台再次断开，所有人彻底消失无踪。

　　……

　　……

　　若是以这艘公务飞船的速度由首都圈外飞入到首都星，即相当于横跨大半个恒星系，怎么都要十来天的时间才行，是以就在首都圈之外，便设立了十几座大型的亚空间发生装置，所有的飞船便依次排队，选择进入到要抵达的目的地。

　　陆渊站在舷窗前，看着前方一艘飞船在电光中骤然消失无踪，脑海中不断回想着刚刚与源议员之间的对话。

　　很有趣。

　　这个源议员话中有话，似乎另有所指。

　　但他又不像要借助陆渊的力量，而是暗中警告了番他，示意在首都星的日子里安分守己，在得到自己想要的资料后，就老老实实离开。

　　难道是看在救了她女儿的面子上？

　　陆渊微许摇头，不再多想，静静看着飞船即将进入亚空间。

　　一般来说，在进入亚空间之前，飞船计算机系统会警告所有人进入减震舱内，以此避免不必要的伤害，陆渊这次却没有听从这道警告，反而是很有兴趣地看着飞船逐步靠近亚空间发生装置。

　　所谓的亚空间发生装置，光从外表来看，就是一个直径接近五十公里的圆环，每当一艘飞船进入其中时，整个圆环一阵幽蓝的光芒闪烁而过，这艘飞船就完全消失不见了痕迹，连任何预先的前兆都没有。

　　等轮到陆渊脚下的这艘小型飞船，他只觉得眼前被幽蓝的刺目光芒全部包围，连什么也未感到，就横穿而过，来到了一片陌生的星域。

　　“还真是够快啊。”

　　若说虫洞是稳定联通宇宙两个点的通道，那么亚空间便是人为制造了极为短暂的人工虫洞，这个时间短暂到人类的五感甚至察觉不到的程度，必须要由计算机来进行控制。

　　“那就是……森如人的首都星？”

　　哪怕还隔着几十万公里的距离，站在这个位置上仍旧能看到那颗绿色的星球。与人类的蓝色地球不一样，这颗碧绿的星球宛如宇宙真空中的一颗翡翠，通透碧亮，闪烁发光，给人的美感竟然要比地球还要强烈。

　　有着技术和资源来改造星球的森如人，不惜代价把自己的首都星装饰成为了一颗宇宙中难以常见的宝石，在感官上甚至比地球还要漂亮许多，陆渊也不禁为之震撼，深感这个宇宙中居还存在这么美丽的星球，简直宛如上天赐予的最珍贵的宝物。

　　而这颗宝物一般的星球，还有两颗一近一远的两颗卫星，在最靠近首都星的那颗卫星上面，虽然没有改造为翡翠般的星球，但也同样布满了五颜六色的彩灯，显然是星球表面殖民的无数大城市散发出来的光芒。

　　以这艘公务飞船的造型，自然不大可能直接降落到星球的地表上去，就在近地轨道的大型空间站上，陆渊见到了只存在于“机械公敌”世界中的太空电梯，联动立着几十条横贯天地的线路，再与近地轨道上的空间站相连。

　　这样的空间站和太空电梯的数量绝对不少，不少的飞船来往飞入空间站的太空港中，显然大部分的太空货物运输、人员来往都依靠了太空电梯，这样肯定不是为了节约能源，以森如人的资源和技术，要想让大型飞船起降地表，也不是一件难事。之所以这么做，在陆渊看来，可能更是为了星球空域安全，以及方便人员进出、货物的安全管理。

　　把星球与太空的联系交予固定的太空电梯和空间站，其余的空域则进行封锁管理，在安全的管理上显然就会轻松太多了。

　　不出陆渊的意料，飞船渐渐靠近了空间站，很快就进入了庞大的太空港内，在有序的排队中与其中一个对接口进行了对接。


第四百九十三章 首都星

　　对于太空电梯这种东西，陆渊并不陌生，在“机械公敌”的世界里他曾经观察过，也获得了相关的技术资料，只是“机械公敌”世界中的太空电梯远远没有森如人首都星的太空电梯规模壮观，一个还处于山村水泥公路的起步，一个则已经是全国遍布高铁的状态，之间的差距也许比这还要大。

　　“陆先生，就先在这里告辞了，关于您要查询的资料，便让我女儿带你过去吧。”

　　客气了番，源议员借此与陆渊做了告别。

　　陆渊当然不会挽留，看得出来，这位源议员的工作非常繁忙，一进入空间站就忍不住先行告别。

　　“终于回来了。”

　　星音踩着脚步轻声说道，声音都不禁松了口气。

　　“你家也是在这里？”

　　陆渊看她脸色很是欣喜，不禁问道。

　　“对啊，我也是住在这里的，由政府分配的一套公用房。”

　　星音忽地加快脚步向前走去：“快跟上舰长，不然等会就赶不上了。”

　　那位小源舰长话语不多，哪怕是面对自己的属下，基本上也是保持着沉默。这时候两人说着话间，她却自顾自地向前走了去，毫无等待两人的意思。

　　陆渊漫步跟在两人后面，却忽然发觉了一个有意思的现象，比起在首都圈外围的太空巡行站内，首都星空间站的其它文明种族明显少了许多，大部分都是森如人的面孔，只有偶然才能看到几个急匆匆路过的其它种族生命。

　　“对了，星音，为什么这里除了森如人外，其它文明种族这么少？”

　　“唔，因为这里是首都星啊。”

　　星音脚步不停，偏转回脑袋说道：“首都星就算是森如人，需求的资格要求也很高，除了需要特殊贡献外，还要有中央政府的居住证件，否则是无法进入首都星乃至居住的。”

　　“难道还有限制入境一说？”

　　陆渊怔然，还是头一次听到这种说法。

　　“很正常啊，毕竟首都星只有一个。”

　　星音倒是理所当然地道：“如果不做限制，首都星怎么可能容纳整个‘姆星系’人口的涌入，安全同时也没法进行保证，所以中央政府才做了这种限制性的决定的。”

　　确实有点道理，很类似于地球上中国首都限制其它外地车辆入市的做法，而在这里情况显然比其还要严重，毕竟以陆渊一路所见所闻，单单一个太空巡行站就有超过五十亿的人口，可这样的太空巡行站在首都圈外围就有十三个，更不用说恒星系大部分被殖民的行星、卫星了，那上面的人口更多。

　　若说这点人口，首都星还能勉强容纳人次的暂时性逗留，但当这要面对整个“姆星系”时，纵然把首都星换成一个庞大的气态行星，也不可能容忍这等庞大人口数量的暂时逗留。

　　要是能随意进出，随意居住，这颗首都星只怕早就环境爆炸了。

　　因而这样的政策仔细一想，明显是根据现实情况从而制定出来的。

　　“还真是……漂亮。”

　　虽说早在“机械公敌”的世界见过太空电梯了，可轮到他亲身体验还是头一次，此刻进入到太空电梯的“电梯”内，放眼四周皆是实时采集的外面环境，当“电梯”朝着下方沉降下去时，就是一次欣赏太空至地表的旅程。

　　犹如翡翠的首都星，海洋的面积很少，大部分都是被绿色植被包围的地表，而城市就布置在这些绿色植被之中，完美与植物融为了一体的存在。

　　更令陆渊没有想到的是，他所乘坐的太空电梯并没有垂直降落到地表，而是在接近地表千米的高空中，沿着一条弧线向着远处驶去，由此一来，一条空中磁悬浮列车就这么在空中形成了。

　　在高空中，没有任何的支撑结构，仿若魔法似的把轨道建在千米的高空，而乘客们就只需坐在里面，就能欣赏到沿途的自然风光景色。

　　而这些自然的风光景色，也绝不是地球上那些常见的植物，既有着高度百米的紫色喇叭花，也有着一片耸立数百米高的森林，还有着以透明玻璃结构制造的天桥，引渡河流从天空流淌而过，在直接视觉的瞳孔中，留下了天河降世一般的影子。

　　硬要来一个比喻，陆渊只能用植物世界的天堂来形容，这样的场景连人类的童话故事内都难以见到，各种宏伟的人造自然景观比比皆是，每一项景观在地球上都是不可能实现的级别。

　　“咦，那是？”

　　从太空电梯化作磁悬浮的列车上，陆渊向旁边的无死角的屏幕看去，就见到外面数千米之外，上百条长度三四十米的半透明长条状生物，正在空中一起一伏，宛如水里游泳似的向着远处“游去”。

　　“是幽浮虫，从罗达人的星球迁移过来的，是少数能适应我们森如人大气环境的地外生命。”

　　星音坐在陆渊一边，见陆渊脸有疑问，便即可解释道。

　　“不，我说的不是那个。”

　　“唔？不是那个？”

　　陆渊瞥了眼星音，明白她没有自己的视力，也不好做解释，“没事，我可能看错了。”

　　那些名为幽浮虫之间，还有一些大如拇指的黑色虫子，不停地从那些幽浮虫的透明身体上撕扯些小碎片吞入，而幽浮虫毫无反抗之力，只能不停地向着前方游荡。

　　不过距离实在太远了，以森如人的肉眼很难看到这么小的虫子。

　　“我们快到了。”

　　星音忽地兴奋开口道。

　　陆渊顺着少女的视线朝前看去，远处几十公里外，一座占地面积大到难以想象的城市出现在了他的眼前。按照他之前看到的简介，整颗首都星环境宜人，大部分区域都是植被覆盖的原始生态区，唯有少数地区才是森如人活动的城市范围。

　　眼前这座森如人建立的城市之一，占地几乎达到了地球上整个韩国的国土面积，但并非是那种死气沉沉的水泥城市，使用了更先进碳纤维、纳米碳管的森如人，这座城市早就超出了人类城市的设计范畴。


第四百九十四章 城市

　　不论是高度超过数千米的玻璃大厦，还是悬浮在空中的平台，其施工难度在地球上都是难以想象的。转化成真空管磁悬浮的列车，缓缓降低了速度，融入了无数来自其它方向的真空管轨道中，与其它并行的列车驶入了城市的站台内。

　　“到站了，我们下去吧。”

　　星音精神一振，第一个站起来道。

　　小源舰长不发一言，抬步走向前去，跟随众多的森如人走下了车门。

　　陆渊不紧不慢地跟在两人的身后，他目光左右扫视，对周围的一切景象都十分有兴趣，其到处张望的动作和周边的森如人形成了鲜明的对比。也许对森如人来说，这些都是早就习以为常的城市环境，可对从未到过这里的陆渊而言，这里的所有景色都是前所未见的。

　　在地球上，高铁站只怕做不到这种调度，每一辆列车停驻的位置都皆不同，森如人从车门下来后就是一个长方形的平台，每个人走到平台下方，就有一辆车子自动地缓慢停靠在一边，车门再次开启，森如人钻入其内，车子启动离开。

　　所有的动作有条不紊，前后不会超过二十秒钟，似乎全部的车辆都接入了统一的计算机交通管理系统，不必等待，每一个人都可以单独拥有一辆车子。

　　陆渊对这种精确到极点的交通调度和计算交通管理系统，还并没有多么吃惊，他再次感慨的还是森如人那几乎无穷无尽的物质资源。

　　技术可以研究，但像森如人这般为每一个来客，都准备一辆自由行驶的车辆，这就显得十分的恐怖了。

　　车子的长度与地球上的普通轿车基本一致，不过每辆车子下面并无四个车轮，而是一个平整的面，什么都没有的离地悬浮约莫十几厘米的高度，与磁悬浮列车有着相同的技术原理。

　　常温超导材料么？

　　陆渊饶有趣味地打量了一番，才跟着星音与小源舰长钻进车内。

　　全部由城市计算机系统控制的车辆，彻底没有了驾驶位的存在和必要，进去便是一个环绕的柔软座位，不分前后左右，随便都可以坐上六七个人，车内的空间范围显得十分广阔。

　　“这样的车整个城市有多少？”

　　陆渊一上车坐下后，就不禁询问起来。

　　“有多少？”

　　星音一怔，想了想：“不会太少吧，反正应该不会少于整个城市的人口吧。”

　　陆渊苦笑，整颗首都星的人口数量接近120亿，即是说，光是这种车子的数量就不会少于120亿之多，这是地球十多倍的车子数据，要是放在地球上，这会造成多大的环境污染和交通拥堵？

　　可在这里，拥有了无尽能源的森如人，其车子全部交由计算机统一规划，去除了人为失误产生的交通拥堵和交通肇事现象，再加上车子都是电力驱动，不会产生环境污染，因为随时随地都具备的长远距离无线充电，永远都不必顾虑没电失去能源，简直便是人类梦寐以求的交通状态。

　　也因为无尽的能源供应，森如人的脑子里仿佛根本没有节约这个词语，在陆渊看来，若不是因为这一点，很难说“姆联盟”这样的政体会平稳保持下去，反正每个人都有享受不尽的公共资源，就算是不工作，也能活得不错，何况大部分的工作岗位都能被机器人所取代。

　　如果人类走到这一步，会变成这样？

　　陆渊无法预知未来，不可能得知人类的未来如何，可在这里他一路所见，发现许多森如人神情很冷淡，从太空电梯到城市，整个车厢内的森如人都孤僻单独地坐在自己的位置上，没有一个人说话交流，冰冷的气氛让陆渊恍惚觉得，好似每个人都怀有深仇大恨，无法交流一样。

　　是以这么看来，如小源舰长这样的人才是理所当然的，难怪她这么冷淡，她父亲也不以为然，因为这在森如人当中是非常普遍的态度。至于星音这样的人，陆渊估摸在森如人内，反而是一个性格古怪的奇葩。

　　“陆，为什么要那么看着我？”

　　少女反应再慢，也察觉到了此刻陆渊眼神的异样。

　　“我只是想到了些很好笑的事情。”

　　“很好笑的事情，什么事？”

　　星音忍不住好奇。

　　若是以外貌来说，陆渊此刻的样貌在人类中虽说英俊，可对比起森如人来说，那就真的算不上优秀了，从头到尾遇到过的森如人，男的英俊，女的漂亮，别说丑人了，连一个普通的平凡样貌都没有。

　　然而在星音看来，陆渊身上有着一股从未遇到过的气质，那绝非大部分森如人冷冰冰不近人情的气质，也不是森如人骨子里那狂妄看不起其它文明种族的态度，而是一种如温泉般的平和态度。

　　平和。

　　对，这是陆渊给星音最大的感受，从他身上既感受不到冰冷，也感受不到外来人见到森如人技术的自卑，只是很平常的对待与好奇而已。这种常和的态度，甚至到了一定可怕的程度，就连伯雷威胁到了他的性命，利用温虫吞噬了他的手臂，也没见他有丝毫动容与生气。

　　这很不可思议。

　　星音默默地想了很久，才恍惚有点明白，那似乎有点像是……在更高一个层次上的俯瞰，森如人的行为态度对他只是一个观测的对象罢了，就像森如人也不会在意那些低劣种族的恨意与仇视一般。

　　尤其是他的双眸，初看很平常，但若是深入仔细去看，却宛如宇宙真空般深邃无尽，仿佛能把其他人的精神给全部吸入进去，永远无法脱离一般。

　　星音承认，她对旁边这个男人由此充满了无尽的好奇心，只因他的身上有着令她无法脱离的致命吸引力，他到底来自何方？他到底经历过了什么？

　　他为何会有那么不可思议的力量？

　　所有的疑问，都将转换为更强的好奇心。

　　“不能说，不能说。”

　　陆渊偏过头去，看向一边默默无言的小源舰长。


第四百九十五章 来源

　　“我们这是准备去哪里？”

　　陆渊问道。

　　“关于亚衰子的资料可以在图书馆找到，舰长已经取得了临时权限，你可以直接在里面查找自己想要的资料。”

　　“是么。”

　　陆渊颇有深意地注视了一言不发的小源舰长一眼。

　　自动行驶在道路上的常温超导磁悬浮车子，很快就行驶到了目的地。

　　车子也不会停靠在路边，而是收入旁边的平台，就如一个收纳盒一样把车子给收入了进去，比自己停放实在是方便了太多。

　　下了车，陆渊抬目一看，这就是森如人的图书馆？

　　委实有点出乎他的意料啊。

　　应该说与人类的图书馆完全是两个造型不同的概念，森如人词句中的图书馆，更应该翻译为“知识的容纳地”，并不是人类常见的那种图书馆。

　　一个个形如减震舱的舱体被吊行在空中，只要有人进来，踏步躺入进去，这个舱体就会运转离开，紧接着就被下一个舱体取而代之。

　　其过程全部自动化，也不用使用者进行其它任何多余的操作。

　　从陆渊进入这颗星球之后，他所看到的设备与东西，基本让森如人彻底解放了大脑和双手，全程连想都不用想，便会有自动化程序帮助完成。

　　换做在地球上，就如突然想去纽约，只需坐在家里张口说出一句目的地，然后什么都不用携带，直接立刻出门，外面就有车子等候，坐上车进入磁悬浮列车，不到半个小时就能抵达星球上的任何一个角落。

　　出行之间中间的所有东西全都可以省略掉。

　　其它情况也可以类比，这样的生活在人类来看，几乎与天堂没多少差别了。

　　“我只用躺进去就可以了吗？”

　　陆渊看着那个舱体回头问道。

　　“对，只用躺进去就可以了，你不用担心操作过程，很简单的。”

　　星音站在一边解释道，自个儿也钻进了其中一个舱体内。

　　陆渊见此，看了下小源舰长：“舰长不进去吗？”

　　“我不用了，就在这里等你们。”

　　总算开口了的小源舰长，并未答应一起进去。

　　陆渊也不以为然，随便挑选了一个舱体踏步躺了进去。

　　看着陆渊与星音都躺入了进去，女人默默等待了会，才转身向外面走去。

　　……

　　这一躺，陆渊就知道是怎么回事了。

　　虚拟现实……另外个版本的量子灵魂！

　　这个舱体是用来作为虚拟现实舱来使用的，所谓的图书馆，就是相当于把知识全部存放进了虚拟现实中么？

　　而且是以……全面记录的影像资料？

　　当陆渊开口询问亚衰子的资料时，整个场景一变，就仿若他亲身经历一般，从森如人发现亚衰子的来历开始，一个全息3D场景在他的身边上演。

　　以森如人的通用年为标准，时间为7255年前，森如人获得了超古代文明“壳”的帮助，以极速发展走入了星际时代，并在“壳”的领导和协调下，两百年内联合创建了“姆联盟”的雏形。

　　5788年前，“壳”忽然消失不见，所有存在的痕迹仿若一夜之间就彻底消失无踪，“姆联盟”再也没有看到“壳”存在的踪迹。

　　5101年前，森如人的殖民地达到了数百个恒星系，也就在这时，森如人在偏远的恒星系发现了古生命的遗迹，所有人都没有想到，正是因为发现了这个遗迹，导致后面的一系列动乱产生，也由此展开了一场为其五千多年的战争。

　　这便是匪夷所思的奇异生命亚衰子。

　　从遗迹中得到的亚衰子迅速吞噬掉了整个殖民恒星系的生命，并借着亚空间的通道迅速向着其它星系蔓延，若非此时的森如人利用了“壳”留下来的武器，那么森如人和整个“姆联盟”绝对无法坚持到现在这个局面。

　　这段全息介绍以约莫一个小时的时间，向陆渊解释了亚衰子的来历，与森如人崛起的经历，可是等到他看完之后反而更为疑惑，比如那所谓的超古代文明“壳”，到底是个什么玩意？

　　又比如森如人发现的亚衰子遗迹，又是什么东西？

　　还有“壳”留下来的又是什么武器？

　　种种疑问显然无法在这段全息影像中得到解答，陆渊没有就此罢休，继续寻找其它关于亚衰子的资料，结果似乎那个小源舰长并没有欺骗他，来自一份标注着绝密的资料，缓缓在他的眼前展开。

　　“这是……”

　　来到这里后，陆渊头一次面色慎重了起来。

　　之前他看到亚衰子的时候，就很奇怪为何亚衰子的模样，与南太平洋地下基地那洞窟内的不明生命体那么类似？

　　可彼此之间的形态大小，还有外表的颜色都不同，这才让他始终无法肯定自己的猜测。可是这一次，他不得不承认，自己的猜测也许是正确的。

　　南太平洋地下基地洞窟内，给陆渊留下深刻印象的除了那不明生命体外，还有一根插在它体内的长枪，就是这根长枪，让当时的陆渊感到极为震撼。

　　只因它的表面是单层紧密的类金属原子核，根据检测，除了部分可见光外，它几乎会吸收所有频段的电磁波，更因为特殊的类金属原子核，它的坚硬程度堪称人类有史以来发现的最硬物体，就连金刚石也别想在它的表面留下一点的痕迹。

　　至于高能脉冲激光，也无法破损这根长枪，接近绝对零度的低温依旧奈何不了它，让陆渊最后也不得不放弃。

　　那根长枪给陆渊留下来的印象实在太过深刻，可以说想忘记都难，此刻一看到这段绝密资料，他立马辨认出了亚衰子遗迹中那根长枪……插在一个同样长相非常奇异的不明生命体内。

　　“亚衰子……居然来自这里么？”

　　陆渊的脸色不得不说很难看，森如人应付起来都十分吃力的亚衰子，最初的原型居然来自于未知生命体，岂不是说地球上的那两个……火星上的那个，总计有三个未知生命体？

　　开玩笑吧，区区一个未知生命体就给森如人造成了那么大的压力，连绵五千多年的战争！

　　而太阳系中这样的灾祸来源有三个？


第四百九十六章 奇点力场

　　缓缓闭上的眼睛再次睁开，陆渊再次把视线放在了那个超古代文明“壳”身上。

　　为何超古代文明“壳”会选择森如人作为培育的核心？

　　陆渊若有所思。

　　被“姆联盟”所有文明尊崇的“壳”，在记录中只有九位个体，他们全身仿佛都是由古铜色的金属所构成，有着森如人一样的四肢与脑袋，以现在的眼光来看，就如九个身高五米多的金属雕像。

　　但这些看似金属雕像的九位个体，却拥有着深不见底的渊博知识，以及无可匹敌的力量。

　　陆渊瞳孔一缩，浑身都止不住缓慢颤抖了下。

　　那移山倒海似的无形之力，在森如人口中被称呼为“奇点力场”，意指具备奇异的性质，非现有物理法则能够解析的一种形式。

　　然而在陆渊看来，所谓的“奇点力场”，与他的念力简直如出一辙，在影像中那九位个体所展示的力量，挥手间即破灭一座山峦，抬手间便平定海洋，怎么看都极为类似于念力。

　　“奇点力场么？”

　　陆渊喃喃自语。

　　“奇点”，在人类物理学中是指宇宙大爆炸前的一种形式，具有一系列奇异的性质，无限大的物质密度、无限弯曲的时空与无限趋近于0的熵值。在“奇点”中，现有的宇宙物理学完全不适用，人类也无法理解与解析“奇点”的存在，用来翻译森如人的这个力场，倒是非常符合他们给予的含义。

　　可惜等到陆渊想要进一步查找关于“壳”那九位个体的资料时，却遭遇到了权限不足的提醒。

　　“……”

　　陆渊眼光闪烁，他还是头一次看到与念力如此接近的能力，之前森如人说的月族能力，他后来了解了下，发现是一种对电磁力的操控，并非是真正的念力，倒是“壳”这九位个体的“奇点力场”，与他的念力性质极为相似。

　　看来还不能这么轻易离开，必须得想个办法从森如人得到更多关于“壳”和亚衰子遗迹的事情。

　　既然无法再查找到更多更隐秘的资料，陆渊也不再耽搁地退出了舱体，出去一看，发现星音与小源舰长已经在外面等候他了。

　　陆渊略一思索，便明白自己查看那些资料耗费了不少的时间，估计让两人在这里等候了他四五个小时。

　　“让你们久等了。”

　　陆渊踏步走出舱体。

　　“没事，我也是刚出来没多久。”

　　星音好奇道：“找到自己要的资料了吗？”

　　“嗯，找到了。”

　　陆渊偏头道：“没想到你们森如人……居然与亚衰子战斗了那么长久的时间，也没想到亚衰子的来历那么诡异。”

　　“是啊，也不知道什么时候能把亚衰子消灭掉。”

　　星音叹了口气。

　　陆渊默默无语，亚衰子的存在看似带来了战争，也不知吞噬了多少的生命，可有利就有弊，若是没有亚衰子这个极大的威胁，森如人恐怕早就按捺不住结束“姆联盟”的存在了，所以对其它文明种族来说，亚衰子未必不是一个福音。

　　接下来几天的时间，在星音的带领下，陆渊几乎快把整颗首都星给逛了一遍。他本来开始还很奇怪，虽说森如人技术发达，但也不至于堂堂一个首都星120亿的人口，却见不到太多的人。尤其是这颗星球只规划了少数的聚集地。

　　直到后面他才明白，不是首都星的人藏了起来，而是大部分的人都沉迷于第二世界，即另外一个栩栩如生的虚拟世界内。

　　前面已经说了，森如人的资源极为丰富，特别是有资格能在首都星上定居的森如人，不客气地说一句，首都星上的每个森如人能享受和动用的资源，都比地球一个中等国家还要多。

　　这不奇怪，21世纪人类所能享受到的资源，也不是五千年前人类能想象的，首都星上的森如人就类似于地球上的超级富豪区，每一个富豪随便动用点资源，五千年前一个部落一个国家全力集合资源比不上太正常了。

　　99%的工作都不需要森如人参与进去，全部交予自动化机器人处理，森如人的首都星连整颗星球的大气环境都被自动化控制了，想要风、想要雨、想要雪都再简单无比，连地震都能被消弭平息，这样的世界，这样的超高福利的世界，不用担心任何生活压力，让大部分的森如人都沉迷于虚拟世界中去了。

　　当了解到这一点时，陆渊不自觉地联想到了地球上的网瘾，不愁吃不愁穿的森如人，精神空虚沉迷于网络虚拟世界不正是一种另类的网瘾么？

　　可是在地球上，是一款游戏、一款软件供大部分人玩，而森如人就委实太过分了，资源多到数不尽、技术强到匪夷所思的森如人，竟然能做到为每个人单独定制一个虚拟世界，按照每个人的想法来自动生成独特的世界，几乎能以假乱真的虚拟AI……

　　就连森如人自己，都无法知道他们到底生成了多少个虚拟世界来。

　　无以计数的森如人沉迷在无数个虚拟世界中，这些虚拟世界组成了无限的迷宫，想要在森如人的网络世界寻找到一个人，那真是困难到难以想象。

　　若是当初陆渊他把量子灵魂继续做下去，人类将来未曾不会和现在的森如人一样，也让大部分的人沉迷进虚拟网络世界内去，这样到底是好是坏，也不是简单就能判断清楚的。

　　当然，这几天陆渊不是简单浏览了解森如人首都星的风土人情，他也委婉表达了自己想要知道进一步绝密资料的想法，但不知道那个小源舰长是如何作想的，接连消失不见了五天，不禁让陆渊心里一沉，叹息思忖果然不行。

　　“还是得想另外的办法才行。”

　　站在一个透明的胶囊类飞行器上，陆渊俯瞰着下面那高达数千米的人造瀑布，脑海中不断思索着其它方法。

　　“唔？”

　　陆渊耳朵一动。

　　“我明白了，马上回来。”

　　来自远方的一段加密信息，让陆渊心念一动，立即驱使飞行器往回飞去。


第四百九十七章 要求

　　“有人想见我？是谁？”

　　出乎陆渊意料的是，当被小源舰长叫回来后，她却给出了一段令他意外无比的话来。

　　“你想要的绝密资料，在这个人手中就能得到答案。”

　　女人一副冷漠的样子，看样子很多话并没有如实相告。

　　这个世界上可没有白白的付出，陆渊饶有兴趣地多看了女人一眼，没有反对，“好，什么时候？”

　　“他已经来了。”

　　小源舰长话音刚落，陆渊若有所觉地回头一看，就见到一名男子在两名……身穿古怪衣物的人护卫下走了进来。

　　说是古怪，那便是陆渊从未见过这般漆黑如紧身皮衣，但在人体的关节处却有很多黑色圆球凸出来的衣物，上下看去，肩膀两处、手肘、手腕、双掌、颈部、胸口、腹部等多个地方，都有着黑色圆球凸出衣物表面来。

　　而这两人更是以黑色的古怪头盔示人，让人根本无法分辨出头盔下到底是个什么样子的面容。

　　中间那人也就算了，陆渊仅仅只看了一眼就移开了目光，他转而把慎重的目光放在了旁边那两人身上。不是因为他们身上那古怪的衣物，而是……从这两人身上传来的危险气息。

　　不简单。

　　这两人很不简单。

　　“哈哈，这位就是陆先生对吧？”

　　中间那男子身高仅比陆渊低上一点，径直走来一脸笑意：“我看了陆先生的视频资料，还真是非常危险啊，若不是陆先生及时出手，这一次远航号只怕就回不来了。”

　　森如人没有握手的礼节，而是以把左手放在胸前，微微弯腰以示尊敬。

　　这人一来做出这种动作，倒是令陆渊很是奇怪，从小源舰长对这人的态度来看，此人身份肯定不低，从他看到的森如人来说，除了星音一人外，其他森如人无一例外骨子里都有着一种自傲，很少见到他们会对其它文明种族的人进行这种礼节。

　　“你好。”奇怪归奇怪，陆渊也没怎么在意。

　　“我听小源舰长说了，陆先生是想进一步获取关于亚衰子遗迹与‘壳’的信息？”

　　那人抚掌道：“陆先生称呼我为‘长藤’即可，真是很巧合啊，陆先生想要得到的资料恰巧就是我研究的范畴，我一听小源舰长的来意后，立马就进行了相关安排，若是陆先生不介意的话，我们现在就可以启程了。”

　　“启程？”

　　忽略掉这位自称“长藤”男人的热情，陆渊也对他口中的“启程”表示了疑问。

　　“对，启程。”

　　长藤咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“因为我们的目的地是在第二卫星啊。”

　　……

　　第二卫星，即是首都星的第二颗卫星，位于首都星最外围的卫星轨道上面，这颗星球直径约莫只有月球的一半大小，平时并不是作为普通城市殖民区来使用的，而是作为首都星的外围军事基地，是以它的表面肯定见不到第一卫星上面那么繁荣的灯光，大部分森如人制造的人工建筑物，都隐藏在了几乎快被挖空了的星核内部。

　　不过它的表面仍旧有少部分的建筑物存在，就如现在，当陆渊站在一个以陨石坑为基础建造出来的露天穹顶建筑物内时，俯瞰这座直径不下于三十公里的建筑物，不由诧异道：“什么？”

　　虽说早就隐约明白这位名为“长藤”的家伙，不可能那么简单热情地招待他，就是为了解答陆渊的问题，可是陆渊也没有想到这个男人竟然打着这个主意。

　　不，现在还不能确定他真的是这个主意，也许他还有着另外的目的。

　　“对，陆先生没有听错。”

　　长藤微微张开嘴巴，锋利的牙齿浑如一头盯上猎物的巨兽。

　　“关于亚衰子遗迹与‘壳’的资料，不仅是在我们森如人内部，哪怕是整个‘姆联盟’内也是封锁严密的绝密资料，纵使议长先生，没有获取相关的权限也无权进行浏览。”

　　“所以说？”

　　“所以陆先生若是答应下来的话，这些绝密资料就可以任由你随意浏览。”

　　“……有点意思，但既然连你们议长也几乎无权浏览，你凭什么可以把浏览的权限交予我？”

　　“有些事情总是有办法的，议长作为站在光芒下的人，随时随地都有人盯着他的一举一动……而我虽然只是一个小人物，但正因为这样却没人盯着我，我就能办到连议长也无法做到的事情。”

　　长藤舔了舔嘴唇，眼神充斥着无比的兴奋，仿佛一头嗜血的头狼看到了猎物倒下的痕迹一样。

　　“怎么样，陆先生？我可以说，这是你能获得你想要东西的最快途径。”

　　陆渊：“……”

　　沉默了下，陆渊缓缓开口道：“你就不怕我杀了他？”

　　“对比测试总是有损伤指标的。”

　　长藤无所谓道：“就看陆先生是否愿意了。”

　　“好，既然你们也不在意，我也很想看看……森如人真正的单兵作战实力。”

　　长藤以陆渊想要获取的资料为要求，就是为了让其与他身边的这两个身着古怪衣物的士兵，进行一场作战测试。

　　陆渊略一思索，还是答应了下来。

　　他很有兴趣地想看看，这个长藤到底打着什么主意。

　　“你会答应的，我很明白。”

　　长藤笑了笑，“所以我早就安排好了，请过去吧。”

　　陆渊包含深意地看了他一眼，没多说话，转身向着一边的通道走去。

　　见陆渊走离了开来，长藤徐徐说道：“你觉得谁会赢？”

　　“‘黑部队’无法单独战胜一个具备核心的亚衰子。”

　　一直伫立一边，静静不动的小源舰长冷冷道。

　　“你说的对，‘黑部队’是不可能达到那种程度。”

　　长藤猛地张开双手，“但若是第三世代技术指标的‘黑部队’呢？”

　　“第三世代？”

　　小源舰长眼神一寒：“技术验证成功了？”

　　“说是成功也差不多了，等到第三世代技术通过验证，很快，就会有一批造价成本不到‘灰部队’十分之一，可战力却能媲美，还能批量进行制造的单位作战兵力面世！”

　　长藤回头一看，狰狞笑道：“不过他应该不会那么容易死吧？毕竟怎么说都是一个超级生命呢。”


第四百九十八章 测试·交战

　　这座穹顶状的建筑物，是以一个直径高达三十多到四十公里的陨石坑为基础，进行修建出来的。抬头望向天空，视线并不会受到阻碍，建筑物的穹顶是经过特殊材料制作而出的渗透膜，具备过滤大部分宇宙射线的功能，但并不会阻碍可见光的进入。

　　而地面也并没有进行整修，反而还是保留了星球表面的陨石坑原貌，站在其中，还以为自己真的是走在了这颗卫星的陨石坑内。

　　陆渊随意扫视了周围一圈，便察觉到了这座陨石坑之内还有不少的坑洞，不像是小陨石撞击产生出来的，而更像是人为制造出来的。

　　远远的，离着他约莫数百米外，一个身穿那黑色紧身衣、头戴漆黑头盔的士兵对立他站着，一动不动，像是等候着上面的命令。

　　“陆先生，这次测试的胜负条件仅仅需要你击败他即可，很简单对吧，哈哈，我很期待你的表现哦。”

　　忽地，来自长藤的声音骤然在陆渊耳畔响起，从他口中不难听出语气中的一丝幸灾乐祸。

　　既然不论死活，似乎没多少必要留手了吧？

　　陆渊缓步走去，离着对面的测试者——黑士兵还有百米距离时停下了脚步。

　　“陆先生，做好准备了吗？测试即将开始了哦？”

　　奇怪，长藤应该看过了他击杀亚衰子的视频，那么他为何这么有信心？若是对面的黑士兵不堪一击，又有测试甚至激怒他的必要性吗？

　　即是说……对面的测试者也许不是那么容易击杀的了？至少在长藤看来，黑士兵是具备击败他的能力？

　　很有趣啊。

　　“可以，开始吧。”

　　陆渊淡淡说了句。

　　“很好，那就……开始吧。”

　　随着长藤的广播声音刚一落下，隔着百米的黑士兵顿时一阵模糊。

　　“飕！”

　　什么？

　　速度竟然能这么快？

　　上一刻还在百米之外的黑士兵，下一瞬息，人类连肉眼都还没眨上，就已经陡然在陆渊身侧出现，轰然带来的音爆还未来得及传开，不，是音爆产生的气浪才在视线中逐步形成，这边一条大腿如横劈即至的大斧，赫然踢向了陆渊的脖子。

　　“嘭！”

　　顷刻以陆渊为中心，当场数十米的地面陡然震裂炸开，无以计数的碎石与扬尘直接遮掩了双方交战的身影。

　　直到沙尘散去，才能见到那横劈如重斧的大腿，本来该是劈向陆渊脖子的部位，此刻陆渊身体伫立原地，连脑袋也没偏转，却以右手为盾牌，不仅挡住了黑士兵这突如其来的一击，还用五指抓住了他的脚腕。

　　“轰隆隆……”

　　音爆的巨响闷沉传来，如十几下落雷横空在此炸响，若换做几个普通人站在这里，只怕立即就会被巨响震死过去。

　　“不错，很快的速度……”

　　刚才那一下，速度瞬间攀升至少有十倍马赫，这名黑士兵纵然没有其它能力了，当是这种可怕的速度，大部分的圣箭适应者就无法抵挡。

　　不过，既然被他抓住了脚腕，就不得不客气地反击一下了。

　　“咦？”

　　谁知陆渊反击的念头刚一生出，手中抓住的脚腕就倏然膨胀起来，就与一个被急速吹胀的气球，立马弹开了他抓住的手指。

　　“啵啵啵……”

　　刚一摆脱陆渊的抓捺，黑士兵身影再次消失无踪，再次出现时，以他为核心，围绕而来的便是枪山如林的无数拳影，上下左右除了下面，四面八方皆是一阵一气呵成地狂暴铁拳，速度快得人眼无法捕捉，仿佛真的有数百数千个人在同一时间挥舞拳头似的。

　　这样可怖的无数拳头，简直当即掀起了一片狂风，轰隆隆的巨响堪比数十架战机起飞，眼睛看不见，耳朵听不见，只能感觉到周边的空气已然彻底化作了最为可怕的数百个洋流漩涡，一起随着拳头向着陆渊撕来。

　　可是……

　　每一拳都足以轰爆人类最为强大主战坦克的正面装甲，一个瞬间就有上千的拳头涌入降至，却被还保持着站立姿态，双目平淡的陆渊，仅以右手食指出动，轻点在每一下轰击过来的拳面上，就不可思议的化解了其中的无匹力道。

　　快、快、快！

　　黑士兵的拳头快到神经无法反应过来的速度，那么陆渊就能以比黑士兵更快的速度，以食指化作无边残影的盾牌，轻易把雷霆万钧之势震荡散开。

　　“轰！轰！轰！”

　　一圈又一圈的涟漪从两人交手的中心振荡出去，地面坚硬的玄武岩随着这一波涟漪四分五裂，爆射扬起无尽碎石，仅仅一个呼吸的时间内，方圆五百米内的地面就已破败不堪。

　　长藤打算来测试他，陆渊又何尝不打算测试一下森如人的真正单兵实力。

　　不得不说，若这个黑士兵就是森如人真正的单兵实力，那么陆渊就稍微有点失望了。虽说以这个黑士兵目前的表现，已足以拥有摧毁地球上一个中等国家的力量了，甚至造成全球恐慌也不是难事，这样可怖的速度没人能抓到他……

　　然而，相对于森如人展现出来的科技实力，这样黑士兵似乎没有多少存在的价值。

　　“飕……”

　　见攻击无效，黑士兵一个反跳出了几十米外，脱离了与陆渊的近身交战。

　　“只有这种程度吗？”

　　陆渊稍有失望，以他的眼力，以他的身体，黑士兵速度再快也逃离不了他的动态视力捕捉，甚至已经失去人类身体的他，就算不动用念力，单单凭借这副身体，即能发挥出人类状态时无法想象的力量。

　　“厉害，厉害，陆先生果然厉害，看来我的士兵第一形态是奈何不了陆先生了，那么……11587号，解开你的隔绝杆，进入第二形态。”

　　“哧哧……”

　　一阵高温白雾陡然从黑士兵身体上散发出来，以惊人的速度，黑士兵身体陡然膨胀了一圈，从之前灵巧的一米七高度，迅速增高到了二米二，身体肌肉也几乎膨胀了数倍，眨眼就成为了一个大块头。

　　偏偏这样的块头，他身体那紧身的黑色衣服也没有撑坏，仍旧随之扩大紧紧贴着他的皮肤表面。


第四百九十九章 力量

　　“那是？”

　　不止是黑士兵的身体在膨胀，他的背部也猛地破开了十几条犹如肉触般物体来，张牙舞爪似的在空中飘荡，其末尾的尖端部位不时地闪过蓝白色的电光，仅是稍微一触及地面的玄武岩，就划出一大道的炽热熔浆出来。

　　这般的体型按理来说，应该是降低了身体移动性和灵活性才对，可显然接下来的一幕证明了黑士兵不仅没有降低移动性，身体的灵活性也毫无影响。

　　连空气被破开的爆鸣声都来不及传来，黑士兵整个人就如被直接拉了过来，径直抵达陆渊的面前，背后的十几条肉触在噼里啪啦的蓝白电光中骤然劈来，顷刻封锁住了陆渊的所有可移动的方位。

　　这就是他的第二形态？

　　陆渊眼睛一亮，虽还没真正接触，他却意识到了那高温的蓝白电光的，并不是简单的高压电流……

　　“嗤嗤……”

　　十几条肉触的电光刚一延展破射飞来，陆渊眼睛一凝，无形的力场相激形成，以肉眼难见速度飞至的肉触立即如同撞上了一面透明的玻璃，噼里啪啦的电光无头绪地乱跳，立马就让接触的地面熔化成了高温的岩浆。

　　可尽管这样，无形的力场如此撑在陆渊的面前，隔着不过十几厘米的距离便是判若鸿沟，任凭黑士兵再怎么用力，也无法突破这道天渊。

　　“跪下吧！”

　　陆渊屈指一弹。

　　“啵！”

　　地面熔浆炸裂开来，如同一座大山蓦地压下，压迫着黑士兵不得不膝盖一下弯曲，直接跪倒在地。

　　“吼……”

　　不见光的黑色头盔内传来黑士兵撕裂的吼叫，双臂暴突而起的青筋血管，也不顾四周压迫降至的强大压力，摇摇欲坠地想要再次站起来。

　　“唔，果然力气很大……”

　　陆渊稍微加大了点力量。

　　“嘭！”

　　地面的玄武岩哪里再能支撑得起这么强猛的压力，四周上百平方的地面如泥浆般下塌裂成碎片，刚刚还想站起来的黑士兵，猛然从地面消失无踪，直接被当作钉子般砸进了地底深处。

　　“……”

　　陆渊倒是没有什么可惜的情绪，他手上沾染的鲜血早已多到数不清的程度了，区区一个外星人的生命，更不能让他动容了。

　　“测试该结束……咦，还没死？”

　　一道黑影从远处的地面破土而出，身体后的肉触居然变得更长了，离着数百米的距离，竟然也能飞射过来，在途中就搅合缠绕在一起，形成一条尖端闪烁着极强光芒的电球。

　　“还来。”

　　叹了口气，一直伫立不动的陆渊，终于动了。

　　比起黑士兵动辄惊天的移动气势，陆渊的移动平淡无奇，不着丝毫烟火气的踏步向前。

　　但就是这一踏步，中途毫无一丁点的预兆，他的身体却直接出现在了黑士兵的身侧。

　　“唰！”

　　黑士兵背后的触手倏然斩断，整个身体如同炮弹似的爆射横飞出去，一路无阻地犁开大地，硬生生在地面留下了一条数百米长度的深痕，才止住了脚步。

　　“长藤，看来你的士兵第二形态，也不怎么样啊。”

　　陆渊从容不迫地负立双手，清淡地一句话从口中缓慢道出，让外围的长藤不禁道：“好，陆先生不愧是能单独击杀掉亚衰子的生命，确实厉害非凡，不过陆先生小心了，测试还远远没有结束呢。”

　　被陆渊斩断了背后肉触的黑士兵，关节处的黑球一阵红光流转，伴随黑士兵仰头的吼叫，似乎连空气都产生了一阵肉眼可见的涟漪。

　　不，不是似乎，而是空气真正的震荡了起来！

　　“轰！”

　　以那黑士兵为中心，一阵暴乱的气流疯狂地席卷震荡，坚硬的玄武岩比脆弱的豆腐还不如，被这阵狂暴的气流撕裂成了一颗颗细小的碎片，排山倒海一般向外飞射出去。

　　这是何等的力量！

　　纵使是现在的陆渊，也不由惊讶到了脸色微微动容。

　　难道刚刚并非黑士兵第二形态的真正实力？

　　“陆先生，你猜的没错。”

　　好似看破了陆渊心里所想，长藤的话语源源不断传来。

　　“刚才我的士兵第二形态，只是做了个热身运动，发挥出来的功率才不到百分之一。”

　　长藤话语充满了嘲讽：“希望你能继续保持现在的优势。”

　　巨大的声波和气浪层层叠叠以黑士兵为核心散发了出去，上千米范围内就似被云爆弹给彻底犁了一遍似的，不停炸裂的碎石如海啸一样席卷飞出，迎面正对的陆渊首当其冲，就是一颗在海啸中挺立的顽石，强硬的在这层汹涌即至的冲击波海啸内，破开了一个安全的港湾。

　　“飕！”

　　“飕！”

　　第二形态中全力爆发的黑士兵瞬间抵至陆渊面前。

　　“轰轰轰……”

　　如果说第一形态中的黑士兵，每一拳足以破开主战坦克的正面装甲。

　　那么此刻的黑士兵，不仅是他的双拳，还有他背后的再次生长出来的肉触，其每一下产生的力量都是可以让一艘巡洋舰、一座百米大厦倾塌的凶猛巨力。

　　一刹那挥舞出上千的攻击，其力量与陆渊的无形力场硬生生接连触碰，每一次的撞击转化为的动力，竟使陆渊“毫无还手之力”的像球一样被击飞打出去。

　　“哗啦……”

　　宛似在空中追逐的两颗火流星，不要说是肉眼了，就算是一秒钟能拍摄十多万张的超高速摄像机，此时也无法把空中移动的两人身影拍摄下来。

　　仅是接触产生的余威，就令一路过去的地面化为了爆散开来的炽热岩浆。

　　一时间，这座直径接近四十公里的巨大陨石坑，都几乎难以承受住两人交手造成的力量波及，只是当冲击波来到外围的金属墙壁时，就被一股无形的正向约束力给排斥开来，避免了更大的损害诞生。

　　“真是可怕啊。”

　　长藤看得兴趣盎然，“看来是我失误了，与能解决掉核心亚衰子的超级生命动手，就不该只安排这么狭小的一个场地，应该弄一个更大的场地才对。”


第五百章 成本

　　成本只有“灰部队”十分之一，采用第三世代技术制造诞生的新型“黑部队”，其所展示出来的力量令始终冷淡的女人，也不由变色了。

　　原本第一形态的“黑部队”士兵爆发出来的移动性，就让女人眉头微微一皱，却没有想到第二形态后的黑士兵，移动性不降不说，所能施展的破坏力似乎更强了数倍。

　　然而这还没结束！

　　按照旁边长藤说的话，这样的黑士兵功率输出才不过1%的程度，紧随而来的事实立马证明了长藤话语的正确性，全力爆发的黑士兵，眼看实力已然不输于装备了大型强力杀伤装置的“灰部队”。

　　成本虽然相比原有的黑士兵提高了很多，可比较起输出威力大致相同的“灰部队”，成本却只有后者的十分之一，如此一来，优势怎样还用多说吗？

　　“有多少？”

　　小源舰长目光炯炯地直视长藤：“你们已经生产了多少？”

　　“不多。”

　　长藤笑眯眯道：“从第三世代技术初步验证成功后，也就只是个最后的时间问题罢了，目前第三世代技术的黑部队士兵储备只有1500人，但1300条生产线随时就绪，十天之内我们就可以把第三世代的黑部队增加到1万人。”

　　女人心里一颤。

　　据她所知，目前在前线的“灰部队”数量也才维持着14000人左右，不是森如人没有实力继续生产制造，而是“灰部队”每次战斗后的维护成本极其惊人，纵然是财大气粗的森如人，在能维持战线优势的情况下，也不愿意继续增加“灰部队”的数量。

　　可是……

　　“黑部队”第三世代技术开发成功，已经能够追平第一世代技术的“灰部队”，成本还不到十分之一……

　　等等！

　　“维护成本呢？”

　　小源舰长猛地问道。

　　“几乎为零。”

　　“什么意思？”

　　“你应该知道的，黑部队制造出来的价值，就是看重它的后期维护成本低廉，这么出色的优点我们怎么会轻易抛弃呢？”

　　长藤露出狰狞的笑容：“不像灰部队必须从参军公民中进行精挑细选，不论平时的支出还是战死后的抚恤金，黑部队都不需要，毕竟全是成本低廉实验成功的克隆体，只要我们不计代价进行生产，光是首都圈的资源就足以让我们把第三世代的黑部队扩展到1000万人上下，别说其它文明种族了，加起来也别想赢过我们，就算是亚衰子的扩增速度也不可能赢过我们了。”

　　科学是第一生产力！

　　一旦技术产生了突破，能够进行大批量工业化生产的文明，所爆发出来的可怖力量，就连宇宙真空生命亚衰子也相形见绌。

　　这还只是首都圈内的资源而已，若是真如长藤所说的这种事实，小源舰长不敢想象动用了其它殖民地区的资源后，这样的“黑部队”会制造出多少个来。

　　1亿？10亿？还是1000亿出来？1万亿出来？

　　“姆联盟”其它文明种族估计就连10万“黑部队”都无法对付，100万数量的第三世代技术“黑部队”，换做是现在的森如人只怕应付起来都会吃力，而1000万数量森如人就有战败的可能性，1亿数量还是干脆直接投降比较好，完全没有赢的希望了。

　　这样狭小的体型，这样可怖的数量，根本不与进行正面太空作战，隐秘投放星球表面即可，其强大的破坏效果会彻底摧毁敌人的后勤储备，没有谁能扛得住。

　　除非动用那张最后的底牌。

　　“所以确定了么？”

　　小源舰长冷淡道：“你们确定使用第三世代的黑部队了吗？那还在研究的遗物部队——红部队呢？放弃了吗？”

　　“嘛，红部队和白部队都一样，太难控制了，白部队还好，毕竟我们算是有了点成功的经验，至于红部队，我可是建议0号早点放弃算了，这种仿造亚衰子制造的东西太容易失控了，不受控制的东西等于没有价值，不知道1号是不是也这么想的？”

　　长藤不可琢磨地看向小源舰长。

　　“虽然1号让我作为他的代言人……”

　　女人冰冷的眼神扫来：“但有关1号的真正抉择都是他亲自下达的，所以如果你有疑问，你可以直接询问他本人。”

　　“好了，好了，你这女人真是没有一点趣味啊。”

　　长藤无聊地摸了摸后脑勺。

　　“还有一点我不明白。”

　　小源舰长在他背后说道：“为什么你这么执着于他？一个超级生命应该不至于让你亲自过来看他。”

　　“喂喂，不要小瞧他啊，怎么说都是能单独击杀核心亚衰子的超级生命……”

　　“以前的确是，但现在既然能大批量制造第三世代的黑部队了……我明白了。”

　　女人凑近长藤耳边，“你想从他身上得到什么？难道是第三世代技术的黑部队，还没法解决寿命问题？”

　　长藤身体一僵，缓缓回头过来：“真是够敏锐呢，难怪1号让你作为他的代言人，没错，第三世代的黑部队虽然力量惊人，成本继续保持低廉，可是唯一的缺陷就是寿命只有三个月。当然，相对它们的制造成本，我们可以大批量制造来忽视寿命的缺陷。”

　　“可我不满足啊。”

　　长藤抓扯着自己的头发，苦恼道：“明明第二世代的黑部队寿命还能有十几年呢，或者说这就是代价？”

　　“三个月？”

　　女人冷笑道：“灰部队十分之一的造价，却只能维持三个月？这叫做维护成本低廉？4号，什么时候你的数学能力越来越低下了？”

　　长藤毫无羞耻之心，得意道：“成本是一回事，黑部队最大的优势可是原料简单，培育方便，战时状态我们随时可以放开生产。”

　　“还有正如你说的，这个人、这个超级生命的身上，我总觉得有可能会解决掉黑部队唯一的缺陷。”

　　舔了舔嘴唇，长藤说道：“只要解决了唯一的缺陷，所有人就没有借口阻止第三世代技术了吧？”


第五百零一章 资料

　　“嘭……”

　　一刹那之际，两道之前交缠着的火流星顷刻分离开来，与仍旧保持着沙尘不染的陆渊相比，黑士兵全身鲜血淋漓，黑色的紧身衣也被撕裂成了无数小口子，鲜血就正是从其中迸裂流出，把整个人都几乎染成了一个血人。

　　陆渊心里不由一沉。

　　严格意义上来说，这个黑士兵绝对便是他有史以来交手最强的对手，比起亚衰子在绝对力量上可能不如，然而灵活性却远远胜出，假若这个黑士兵能在宇宙真空中也能作战，之前遭遇到的那个亚衰子都可能不是他的对手。

　　难道这就是森如人隐藏的真正实力？

　　“不错，长藤，你们森如人真正的单兵作战力量的确非常厉害，难怪能击杀那么多的亚衰子。”

　　“不过也到此为止了，还要继续吗？长藤！”

　　“哈哈，陆先生这是怎么了？打算退缩了么？我的士兵恢复力可是很惊人的，你若是就这么认输了，真的会令我很失望……”

　　“轰！”

　　面对再次冲过来的黑士兵，陆渊左手随意一挥，就如扇开一只嗡嗡作响的苍蝇，直接连带着数千米的地皮给掀了起来，夹带其中的黑士兵毫无反抗之力地凌空炸成了碎肉。

　　“砰砰……”

　　超强的正向约束力也无法抵挡陆渊的步伐，瞬间横跨几千米的距离，踏步走来时，金属墙壁猛地撕裂开来，像是主动迎接他的到来一样。

　　看着走到自己侧面的陆渊，先前还狞笑的长藤笑容顿时僵持住了。

　　“你？”

　　“测试已经结束了，该实现你的承诺了。”

　　陆渊就仿佛做了一件微不足道的小事，浑然不在意长藤僵硬的面孔。

　　“怎么、怎么可能？”

　　低声喃语，长藤一时间怎么都无法相信，明明上一刻还有来有往，甚至能压制着陆渊的黑士兵，下一刻就忽然被直接给秒杀了？

　　这是开什么玩笑？

　　这之间的反差未免太大了点吧？

　　“你、隐藏了实力？”

　　长藤紧紧盯着眼前的这个极像森如人的男人，牙齿崩在了一起。

　　“隐藏实力？”

　　陆渊微微摇头，懒得去解释什么，“我要的资料你应该都知道了，请给我做好准备。”

　　“……”

　　长藤沉默了下，才咬着牙道：“当然，请和我过去吧。”

　　他已经逐步有点明白过来了，他想测试对方，对方又何尝不是利用这一点来反过来测试他？

　　可是这种结果，真的让长藤很难接受，第三世代技术的“黑部队”士兵，竟然在对方真正实力面前，连一秒钟都无法坚持下来，顷刻就被秒杀掉，这实在是令长藤内心感到极度的震惊与愤怒。

　　必须得改变方针了。

　　对方的实力远远超出了他的预判，不能再按照原有的计划行事。

　　看着长藤带着陆渊远去，女人默默地停下脚步，转头看向左侧被破开的金属墙壁。

　　撕裂出可供十几人同时进出的口子，剧烈的作用力导致温度升高，让合金的边缘部分产生了熔化的迹象，令人难以想象这种能用在太空战舰上的材料，居然是被人瞬间撕裂开来的。

　　能够与“灰部队”媲美的第三世代“黑部队”技术，都被对方给瞬息击杀了，岂不是说“灰部队”也一样无法抵抗？

　　幽幽的眸子内，闪烁着谁也无法辨别出来的情绪。

　　……

　　……

　　“这就是全部的资料了？”

　　陆渊回过神来，看向一边的长藤。

　　“没错，这就是全部关于遗迹和‘壳’的资料了。”

　　长藤面不改色，诚恳地样子叫人无法怀疑他的话语。

　　“是么。”

　　陆渊不置可否，沉默了半晌，忽地问道：“如果是其它资料呢？也能对我开放吗？”

　　“其它资料？”

　　长藤意外地说：“你还需要什么资料？”

　　陆渊张口说出一些名词，全是事关科技、工业方面的资料文件。

　　长藤先是有点疑惑地看了陆渊一眼，随即恍然大悟，意味深长地说道：“‘姆联盟’早有相关扶持落后文明发展计划，你若是需要的话，我可以全部给你，那可是一整个地表工业体系向地外空间工业体系的发展分叉树。”

　　“……可以给我？”

　　“没错，这虽然也算是绝密资料，不过很多时候要想得到也不算什么难事。”

　　长藤似乎对此并不在意，接下来还真的把这份文明发展计划给陆渊公开了。

　　大致浏览了一遍的陆渊，也不由吃惊了下，最后叹息一声。

　　这份对森如人可能是不大值得重视的资料，可是对人类而言，这份资料的范围囊括了从生物、化学、物理、航空、医学、制造、工业等几十门学科，其中生物、医学可能还要值得商酌，不一定适宜地球生物，但也有值得借鉴的地方。

　　而从机械公敌世界中得到的资料，只是一少部分的尖端科技，缺少一整个工业体系、科技体系的发展，从价值上远远逊色于这份资料。

　　依照人类的时间来计算，接下来三个月的时间里面，陆渊都沉迷在了森如人无底的知识海洋里面，这里有太多的技术资料可供他参详与浏览了，等他回过神来时，才发现时间不知不觉已经过去了三个月。

　　如果是以前的身体，必须吃喝睡觉，再怎么沉迷于某件事，也会有基本的时间概念存在，可是如今的陆渊早已不用再吃喝睡觉，更不会存在连续工作的疲惫感，一旦集中精神起来，很快就感觉不到外面时间的流逝。

　　“陆先生，恐怕不得不让你暂停一下了。”

　　来自长藤的声音事隔三个月，再次在陆渊耳边响起。

　　“……”

　　陆渊从舱体退了出来，缓缓道：“什么事？”

　　“小源舰长说她有事找你，她已经在外面等候了。”

　　那个女人找他？

　　陆渊也不废话和询问为什么找他，径直向着外面走去。

　　果然小源那女人就在外面等着他。

　　“还记得你来的那片监狱星么？”

　　女人冷冷道：“我们在那里监测到了亚衰子。”


第五百零二章 再现

　　“亚衰子？”

　　陆渊微微一怔，皱眉道：“在那里又发现了亚衰子？”

　　“两个，监测到了两个核心亚衰子在那片星域出现。”

　　小源舰长再次确认了她说的话。

　　“也就是说，之前出现的那只亚衰子并不是意外？”

　　“我一直不认为那是意外。”

　　一次还可以说是意外，那么两次就不能说是什么意外了。亚衰子尤为喜欢吞噬各种生命体，但监狱星那片恒星系荒凉无物，少有被判刑的犯人连被亚衰子塞牙缝都不够，很难想象亚衰子为何会对那片恒星系感兴趣。

　　先前的话，陆渊可能还不大清楚，此刻一听小源舰长这么说，他立马联想起了查看到的亚衰子遗迹资料。

　　心里一震，为什么从来没有出现过亚衰子的星域，在他来到后就出现了？

　　如果说是冲着他来的，在他离开后，也不该有亚衰子继续来到那里……即是说，亚衰子不是冲着他来的，而很大可能是为了火星上的那处遗迹来的。

　　一想涉及到火星上的遗迹，陆渊自然不可能无动于衷，若是让亚衰子发现了虫洞的入口进入到太阳系之内，这对人类来说绝对是灭顶之灾。

　　绝不能让亚衰子进入太阳系。

　　陆渊瞥了一眼小源舰长，当然也不能让森如人发现了太阳系的存在。

　　“所以呢？你们打算怎么处理？”

　　“此前第二舰队就已经展开了对亚衰子出现在监狱星附近事件的调查，这次新发现了亚衰子的痕迹，便会由第二舰队来进行处理。”

　　“那么你过来告诉我这件事……”

　　“你应该想知道。”

　　看着小源舰长那冰冷的面孔，陆渊有所明悟，这女人会那么好心地告诉他吗？到现在为止，他也深深明白，这女人的心思绝对不单纯，她肯定对自己出现在监狱星感到十分地怀疑，可却从头到尾都没表示出来，而是暗地里进行着调查。这一次等到了一个新的机会，之所以过来告诉他，无外乎是想看他会不会暴露更多的线索。

　　“我知道了。”

　　陆渊平静回答，让人完全无法从他的表情上看出他的心理活动。

　　“你之前承诺过，我想回去的话，你随时都能送我回去对吧？”

　　“……返回的飞船已做好了准备，你可以立刻返回。”

　　女人停顿了下，续道：“亚衰子抵达监狱星附近已有5个标准小时数，第二舰队派遣的军舰将在2个标准小时出发。”

　　就是说，扣除路途上的时间，他还有接近2个标准小时来处理掉亚衰子。

　　虽说森如人这里还有许多让他感兴趣的技术资料存在，不过这三个来月的时间里面，他也算是收集完了人类走出太阳系的大部分工业、科技体系资料，已足够人类使用上三四百年了。

　　亚衰子的出现给了他一个警告。

　　要是让亚衰子和森如人发现了太阳系，并确认了太阳系的空间坐标，那么不管两者是谁出现在太阳系，都会给人类文明带来极大的影响。特别是亚衰子遗迹，目前为止光是他就发现了三座，还不知道有多少座遗迹隐藏在哪里。

　　一旦被森如人知晓了，他们非得把太阳系翻个底朝天不可。亚衰子就更不用多说了，鬼知道亚衰子和遗迹接触之后，会产生什么后果。没有他的话，人类文明就连一只亚衰子也无法对抗。

　　处理掉那两只亚衰子，然后把虫洞强制破坏掉，就此返回太阳系。

　　陆渊很快就在内心笃定了这个想法。

　　一边的女人却不知道，短短一瞬间，陆渊脑海内便闪过了这么多的想法，她仅仅听到陆渊偏头认同道：“好，那就现在出发。”

　　不像首都星进入飞船，还必须通过太空电梯进入太空港，在第二卫星上面可以直接通过飞船上升。

　　“嘛，我已经听说过这件事了，以陆先生的力量，对付两只核心亚衰子应该不会太难。”

　　长藤没有一点阻止陆渊离开的意思，微微眯着双眼道：“陆先生还会回来吗？我这里可是还有不少有趣的东西等着陆先生呢。”

　　陆渊没有理会长藤“幽怨”的眼神，径直跟随小源舰长走向太空港。

　　这次准备送他返回监狱星的飞船，就不是那体长高达二十多公里的生态运输舰了，就只是一艘两百多米的飞船，体积显然小了很多，在森如人的划分中，估计只能算是小型飞船的一种。

　　让陆渊没有想到的是，他居然在这里见到了一个熟人。

　　“陆！”

　　星音兴奋地挥舞着手臂，引来太空港周围人的瞩目。

　　森如人性格普遍冷淡高傲，像星音这样活泼好动的性格，与地球动物圈内的大熊猫数量也差不多了，而不出所料，星音这样的性格不会令周边的森如人喜欢她。

　　少女迅速跑到两人身边，似乎这个时候才看到小源舰长的身影，连忙敬礼道：“舰长。”

　　“你为什么在这里？”

　　尽管三个多月没有见面了，陆渊对这个少女的印象仍旧很深刻，想忘都难以忘记。

　　“我被舰长命令送你回去啊。”

　　星音理所当然地道：“这是舰长家里的私人飞船，这次就由我来指挥。”

　　私人飞船？

　　陆渊默默地看着那艘体积不逊色于人类巡洋舰的飞船，对小源舰长的身份背景又有了点认识，看来有个百人议会议员的父亲，家里的势力和财富真的不能小觑。

　　森如人纵使人人都十分富裕，也不是说每个人都具备资格拥有私人飞船，能拥有私人飞船的森如人，在他们的阶层中应该也是精英阶层了。

　　这不是说森如人资源不足，而是森如人的政府对私人飞船的管辖十分严厉，再有钱，没有取得相关资格，仍旧是无法拥有再小型的私人飞船。

　　“你来指挥么？”

　　“喂，你的眼神很奇怪啊？我可是远航号第二护卫队的队长，怎么就没有资格指挥一艘普通的小型私人飞船了？”

　　对于陆渊的怀疑，星音很是愤慨。

　　“我明白了。”

　　陆渊突然释怀了。

　　也对，森如人的飞船飞控高度自动化，就算是一头猪来也能指挥的很好，他委实没有必要去怀疑，反正飞船哪怕爆炸了，他也能完好无损逃离出去。


第五百零三章 爆发

　　“很奇怪啊，那两只亚衰子的动作和以前遇到的亚衰子都不一样。”

　　再次来到监狱星恒星系之中，这一次星音没有上次那么恐惧了，估计是知道身边的陆渊完全能对付那两只亚衰子，竟然很有兴趣地观察起两只亚衰子起来。

　　两只核心亚衰子的体积仍旧达到了上百公里的程度，无以计数的肉胞被亚衰子的本体释放至宇宙真空，团团围绕着它们的本体旋转。也许远隔十几万公里处来观察，会感觉两只亚衰子在宇宙背景下毫不起眼，渺小得微不可察。可若是真的靠近过去，便会发现这只是一个相当严重的错觉，就算是整艘飞船在亚衰子的本体面前才是真正的渺小到不可察。

　　“怎么个不一样？”

　　陆渊站在星音的旁边，循声问道。

　　“从发现亚衰子到现在为止，我们通过捕捉到的亚衰子经过多次测试，都未发现过它们具备与我们足以交流的智慧……排开一些时候的偶然性，它们的本能似乎就只有吞噬掉各种生命。”

　　星音在三维地图上一个勾画，瞬间勾勒出两只亚衰子运动的轨迹，“你看，它们这种毫无意义的运动轨迹，是不是很奇怪？亚衰子要么就在吞噬生命，要么就在前线疯狂地进攻我们的殖民地，最常见的是它们在没有生命可以吞噬的时候，就会陷入沉睡，绝不会毫无意义地动弹。”

　　“这里除了监狱星上还有少数的犯人外，整个恒星系的星球都是一点生命迹象都没有的死星，可这两只亚衰子却对唯一拥有生命的监狱星没有任何的动静，反而在周围……”

　　星音犹豫了下，给出了个结论：“很像在搜寻着什么似的。”

　　搜寻着什么？

　　陆渊不再浪费时间，难道真的要给亚衰子时间来确定虫洞的位置吗？

　　如果它们能隐约感觉到虫洞那边遗迹的存在，再每多等一分钟，便是多一份的危险。

　　“你就停留在这里，我过去一下。”

　　“好。”

　　一艘私人飞船连丁点作战能力都没有，自然不敢离亚衰子太近了。

　　陆渊这次没再像上次有兴趣去测试亚衰子的能力了，直接一个粒子重组到亚衰子的核心部位，随意一出手，就当即轰爆了第一只亚衰子的核心。

　　亚衰子的难缠之处，除了可怕的再生速度外，还有外围那数不胜数的肉胞作为护卫，以及本体攻击力极强的肉触。

　　可悲剧的是，亚衰子遇到了陆渊这种不讲理的存在，肉胞和肉触都全部没有了作用，一个瞬移就跨越了重重阻拦，抵达至亚衰子的核心部位。

　　秒杀。

　　从飞船十几万公里外，前后不到一秒钟的时间，陆渊就顷刻击杀掉了一只亚衰子。

　　那么还剩一只了。

　　陆渊没有给予第二只亚衰子任何的反应时间，再次搜寻到第二只的核心位置，立马又瞬移了过去。

　　事实上他过于多心了，第二只亚衰子哪里来得及反应过来，过于庞大的身体一方面给予了它们可怕的威胁，另一方面也让它们的反应慢了太多，实在无法应付这种前所未见的意外。

　　“轰！”

　　亚衰子的核心被强制瞬息挤压，大分子结构蓦地崩溃，核心顷刻化作了一团高温炽热的离子云，根本无法进行再生，就已死去。

　　看着真空中无数肉胞失去控制崩解开来，陆渊正当准备返回飞船时，突地眼神一动，看向了左侧的方向。

　　“那是……”

　　接近1800多万公里外，十几只亚衰子忽地从亚空间中弹了出来，暴露在了这片星域内。

　　每只亚衰子的体积不算太大，只有十几公里的核心部位，似乎是还未进行增殖生长的状态前。

　　但这已经是一分钟多前的景象了，即是说，一分钟多前，又有十几只亚衰子来到了这个恒星系？

　　陆渊的惊讶还没散去，脸色微变，倏忽从原地瞬移至千公里外去。

　　亚空间展开的波动在他刚才的原地出现，大面积的空间扭曲现象，导致周围的光线也相应被扭曲了，一只又一只的亚衰子集体从空无一物的真空弹了出来。

　　“这是……”

　　陆渊大为震惊地看着一只只核心凭空出现，只觉得头皮一阵发麻。

　　这是多少数量了？

　　前后不过十来秒钟，就有数百只核心亚衰子从亚空间内来到这片恒星系，而且数量仍旧在不断增加之中，丝毫看不到减弱的迹象。

　　不妙。

　　如此数量级别的亚衰子，纵然让它们排着队杀，他也得杀得厌烦，更不知道会杀到何年何月。毕竟这不是体积与他一样的人类，而是一个个增殖后数百公里的大型宇宙生命，他再怎么瞬移，毕竟不会真的分身术。

　　几乎就是刹那，陆渊立刻做了离开的决定。

　　必须赶紧返回太阳系，然后摧毁虫洞才行。

　　他当即转身准备搜寻到飞船的踪迹，先让星音开着飞船离开才行。

　　然而当陆渊再次搜寻到飞船的影子时，赫然察觉到数只亚衰子已经不知何时攀附到了飞船边上。

　　粒子重组的瞬移无法携带任何通讯工具，陆渊心里一震，急忙粒子重组移动回去。

　　“唰！”

　　重组回飞船旁边，陆渊毫不手软地撕扯开两只核心，把核心从飞船边上震飞出去。

　　可紧随着暴露在他面前的飞船，却令他心中一沉。

　　一个几近能撕裂开飞船的裂痕拦腰而出，就这么毫不留情地呈现在他的眼中，更有一些肉胞还粘在飞船的表面，哪怕他震飞了核心，依然有肉胞蠕动着往裂痕的内部延伸。

　　“……”

　　到底是怎么回事？

　　不是说只有少数几个亚衰子在吗？

　　怎么突然就来到了这么多亚衰子？

　　这是要把森如人的前线撤离到这里来了吗？

　　陆渊飞速进入飞船，沿着破损的通道来到控制室。

　　迎面而来的就是一幕惨状，控制室内的十几个原本好好的船员，尽被延伸进来的肉胞给吞噬成了一团模糊的人肉……


第五百零四章 重返地球

　　“唔？”

　　陆渊没有过多去关注这些无辜的船员，首先就是寻找到星音的踪迹，目光在中央控制室内一扫，立即就发现了靠在右手边的星音，正漂浮在空中，闭着双眼不知死活。

　　被亚衰子破坏后了的飞船失去了动力，也无法再进行自旋产生人工重力，少女的身体飘荡在空中，手臂的位置被一团粉红色的肉胞给吞噬着，那就像起了一阵阵粉红的肉瘤，还在不停地蠕动，光是看上一眼就叫人感到无比的恶心与反感。

　　陆渊伸手一抓，远处漂浮的少女身体迎面而来，瞬息即被他摄取到了身边。

　　不能耽搁了。

　　眼看肉瘤不断往手臂上蔓延，就快抵达至少女的肩部，陆渊手一抹，星音的左臂当即从肩部断裂开来。

　　鲜血还来不及飙射，又被陆渊手掌一拂，断裂的部位血管和肌肉倒卷压住，迅速合闭了起来，使得本该大面积出血的部位连一滴鲜血都未飞出。

　　只是那条被陆渊斩断的手臂才飘离出去几米外，就已完全被肉胞给吞噬干净，仅余留下一个微缩型的肉胞取代了原本的手臂。

　　飞船内部已彻底失压以及失去氧气，陆渊单手一扬，远处的减震舱被他强行给拉扯了出来，直接把少女给按压进去，关上舱门，就朝着原路返回。

　　刚从飞船断裂的出口现身，陆渊视线中又发现了亚衰子核心喷出的肉胞密集地围了过来，不禁脸色一冷，左手食指与拇指一撮，疾速挤压的高热离子束猛地沿着上下左右，顷刻扫荡了每一个靠近过来的肉胞。

　　不予更多肉胞和亚衰子围来的机会，陆渊摄取着减震舱朝着气态行星更远处的深空飞去。

　　森如人这次只怕有了麻烦。

　　监狱星所处的位置，虽然不在森如人管辖的殖民星域核心范围内，却也是前线的大后方，一次性从亚空间出来这么多的亚衰子，森如人的前线可能会被逼迫着往后撤离，这其中一个解决不好，森如人的损失可能会比想象中的更大。

　　不过森如人会有什么损失，这就不关陆渊的事情了，他现在也算是自顾不暇，生怕被亚衰子给发现了虫洞的位置，导致太阳系沦陷在亚衰子的攻击之下。森如人的死活陆渊不想理会，但他却必须对人类负责。

　　……

　　离开四个月了的火山坑洞内，仍旧与他离开时一模一样，仿佛没有任何的变化。

　　在星球的时间尺度上，几千几万年与人类打个哈欠消耗的时间区别不大，何况是区区四个月的时间，尤其是火星这种干燥的地质环境，没有流水和狂风的侵蚀作用，没有强烈的地质运动，也许再过上几万年后，这里与他离开时也将恍如昨天。

　　没有在这里过多逗留，陆渊仰头看了眼那根把多足不明生命，狠狠插入石壁内的长枪，随即飞入天空，单手对着下方心念一动。

　　高能高热的大爆炸被局限在了虫洞周围，超高的能量爆发，立即使得虫洞无法保持稳定，直接崩解消失无踪。

　　见到虫洞消失不见，陆渊这才微微松了口气，提着沉重的减震舱就朝着火星的近地轨道飞去。

　　在火星的稀薄大气中划出一条轨迹线，陆渊迅速带着减震舱来到近地轨道，双眼瞳孔一片墨黑，开始对地球进行捕捉。

　　有了经验的他，捕捉地球的踪迹要快了很多，用了也就五分钟，他就抓到了地球的痕迹，直接带着减震舱开始准备加速。

　　这一次有了减震舱的累赘，陆渊无法再粒子重组进行瞬移，只好尝试加速把减震舱一起带回去。

　　看了看减震舱上的显示，少女心跳还算正常，只是仍旧陷入昏迷之中还未清醒，氧气可供断电后继续使用的时间……换算为地球时间，有256个小时，应该足够了。

　　心中默默计算出一条抵达地球的航线，他用不着霍曼转移或者依靠星球的引力弹射，有着“奇点力场”的作弊般力量，他可以无限制进行加速。

　　那么……开始吧。

　　当然不能带着减震舱直接数十倍音速飞行，陆渊以每秒百米多的加速度缓慢提升，24小时多后，他的秒速就提升到了8000多公里的程度，也就两个多小时的时间不到，他就带着减震舱抵达了地球公转轨道附近。

　　前后用时加找到地球，总共用了28个小时，陆渊就从火星飞抵了地球大气层外。

　　若非他携带了减震舱，必须提前进行减速，否则就算无法使用瞬移，他也能在5个小时内完成火地之间的星际飞行。

　　……

　　太平洋的一连串小岛屿上，偏离航线的岛屿几乎从未有人来过，茂密的原始森林基本就是它们的风貌和特征，不时就有海鸥从天空划过，发出求偶的叫声。

　　但就在海鸥与往常一样嬉戏时，突地有一只海鸥感觉到了不对劲，抬头叫了声，就惊恐看到天空的乌云被蓦地轰出了个大洞，一道黑影贯穿天地，还未抵达海面，震荡的冲击波就已经掀起了滔天的巨浪。

　　“轰！”

　　离着海面还有几十米高度时，黑影倏忽停滞在了空中，任由海面的巨浪向着四面八方袭去。

　　浓厚的乌云被轰开了一个大洞，金色的阳光从洞口直射而下，正好照射在黑影的身上，露出了陆渊的面孔。

　　时隔四个多月，再次回到了熟悉的地球，陆渊却恍惚有着一种与世隔绝千年再重返人间的错觉。

　　甩甩头，这大概也是离家太远，经历了些许以前无法想象的大事吧。

　　毕竟作为一个与地外文明接触的地球人，就算是短短的四个月，也是人类都无法相信的事情了。

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣，一场特大的暴风雨即将到来。

　　陆渊瞄了一眼远处天空那乌云与海面交汇的无数闪电，左手随意一挥，奇点力场无形发动，数十公里外的天空之上，那浓厚的乌云仿佛被芭蕉扇狠狠扇了一下，无法阻挡的恐怖力量顷刻掀起了无匹的气浪，带动着乌云向着高空席卷过去。

　　前后也就不到半分钟，一场即将覆盖数百公里海面的特大暴风雨，就再也见不到丝毫踪迹了。


第五百零五章 突变

　　“哗啦……”

　　周边的树木连根拔起，如同遭遇了一场台风席卷似的，整整数百平方土地上的大树皆被除去，只余留下被夷为平地的中心。

　　陆渊带着减震舱缓缓降落而下，转头看向舱体内的星音，不禁略有疑惑。

　　虽说被迫斩断了少女的左臂，但从少女的心跳特征来看，她应该没事才对，为何到现在还一直未曾苏醒过来？

　　有点不大对劲。

　　打开减震舱的面板，陆渊拍了拍星音的脸蛋，察觉到她的身体应该是……咦？

　　少女原本已经斩断了左臂断裂处，突地有着一根根的肉筋弹了出来，就宛如隐藏在草丛内跳出的群蛇一般，活跃地纠缠在一起，迅速伸展蔓延开。

　　这是……肉胞？

　　不妙！

　　陆渊神色一震，没有想到本应及时切断掉的肉胞，居然还有部分潜伏于少女的体内，不声不响地安静沉眠，直到此刻才爆发出来！

　　而且这一增殖爆发的速度实在太快，哪怕是陆渊本人也来不及再做任何的处理，就见到粉红色的肉胞彻底覆盖住了少女的全身上下，一个眨眼间，刚刚还青春动人的少女便化作了粉红色的肉团。

　　“咔嚓！”

　　减震舱也无法抵挡住肉胞的增殖，刹那之际就被撑出破损炸开，眼看能够可怖增殖的肉胞有演变扩大的迹象，陆渊眼神一冷，也不见他有什么动作，无形的奇点力场猛地笼罩住了整个粉红色的肉胞，把其悬浮至了空中，任凭肉胞像吹泡泡似的增殖，也始终没有办法撑开那直径五米的无形球体。

　　还是没有救下么？

　　陆渊静静地站着，光从他的脸色上是完全看不出他有什么心思，只是把肉胞给禁锢在一个范围内，并没有第一时间下死手把其捏死。

　　肉胞作为亚衰子喷射出来的武器，同时也是亚衰子吞噬其它生命的有效工具，若是不及时进行处理，一个肉胞落在陌生的生命星球上，完全有能力在数周内发展吞噬掉整颗星球上的生命。

　　这就是亚衰子的可怕之处。

　　纵然是肉胞的初始状态，除非是直接动用云爆弹和高温火焰烧死，人类一旦有所犹豫和给予了发展的黄金时间，那么数个小时后，就算动用核武器，只怕也很难杀掉增殖扩大后的肉胞。

　　遗憾的是，这个肉胞本来有发展扩张的机会，却偏偏遇到了陆渊这位不可思议的存在，别说是还没真正成长起来，纵许是成长到最后，陆渊要解决掉它也只是多费点力气而已。

　　禁锢中的肉胞还在进行增殖，然而面对陆渊的奇点力场，换做核心亚衰子来也没辙，何况区区一个刚刚成型的肉胞，就更别想撑开力场的围绕了，只能在其中挤压变形……

　　正当陆渊叹息一声，就要把肉胞给彻底消灭在萌芽时，忽地，一个脑袋从肉团中硬生生挤了出来，那仿佛如同被水淹没，就要窒息的人强行突破水面，探出脑袋张口呼吸一般，在几乎没有空间的肉胞内努力挪动，温婉灵动的面容上露出无比痛苦的神色。

　　微微张开嘴巴，发出无声的呐喊。

　　有着与星音一模一样的面容，令正要动手的陆渊猛地戛然而止，盯着肉胞内探出来的脑袋不由怔然。

　　这什么情况？

　　难道少女还没死？

　　陆渊怔然了半晌，之前他浏览到关于亚衰子的绝密信息中，好像并没有关于这样的现象记载。不是说凡是被亚衰子本体和肉胞吞噬的生命，都化作了它们的一部分吗？

　　现在这种情形又是怎回事？

　　无数类似毛细血管的粉红肉筋蠕动着，纠缠着，就在陆渊的注视之下，不断变幻形成了一个少女的赤身裸体，只是身体却并非正常人类该有的肤色，反而是肉胞那不正常的粉红色彩，在阳光的照射之下，与背后那可怖的连体肉胞对比分明，宛如人类与怪物的结合体。

　　“啊伊……”

　　少女张着晶莹剔透的嘴巴，一段意义不明的声音从她的嘴里不断发出。

　　温婉娇美的脸蛋，双眼眸子清澈透亮，紧紧盯着对面的陆渊，缓缓张开了粉嫩的小手，就如祈求父母抱一抱的小孩。

　　如果能忽视掉这是由一个肉胞变化而成的东西。

　　对，东西。

　　陆渊无法确认眼前的怪物，到底还是不是星音本人，虽然同样有着少女的样貌和身体，但作为已经被肉胞给吞噬掉了的生命，还能存在着自己的意志？

　　沉默了下，陆渊心念一动。

　　有着与星音一致样貌的不明物体，登时双臂诡异地扭曲折断。

　　“啊伊、啊伊……”

　　柔美的叫声急促了起来，不明物体的双眸竟然产生了一滴滴剔透的泪珠，顺着脸颊流淌了下来。

　　陆渊毫不动容。

　　平淡的眼神反而注意着不明物体被折断的手臂处。

　　明明被九十度折断扭曲的双臂，居在肉眼可见的速度之下恢复了过来，好似什么也没有发生一般。

　　“啊伊……”

　　恢复过来的双臂仍旧缓慢张了开来，不明物体的双眸清透的宛如黑色的宝石，白皙透红的脸蛋没有丝毫的瑕疵，令人难以想象肉胞是如何模拟出来的。更令陆渊猜不透的是，它到底是想干什么？

　　是想利用这种模样来让他放下警惕心吗？

　　肉胞怎么可能有这种智慧？

　　倏忽地，陆渊若有所思，看来长藤还有很多关于亚衰子的事情，是对他进行隐瞒着。那些所谓真正的绝密资料中，又有多少是被修改过了的呢？

　　看着星音那被模拟出来的样貌，陆渊不禁微微有点怔神，叹了口气，不论样貌再如何相似，这都是亚衰子的肉胞，而早已不再是之前那个活泼的少女了。

　　“呀伊、呀伊……”

　　不明物的脸上再次露出痛苦的神色，大量的粉红色肉团蔓延了过来，迅速包裹住了它的身体，似乎想要把露出来的身体给重新拉扯回去。

　　奋力挣扎中的它，无助的眼神和张开的双手，似乎正在祈求着陆渊的帮助。


第五百零六章 不明物

　　陆渊伸手凭空一点，粉红色的肉团被一下从不明物身体上撕裂开来，重新聚拢一团瞬间化作灰烬。

　　可是不明物本身就是从肉胞中诞生而出，这一做法到底有用还属未知，就见到这一动作才完成，有着星音身体的不明物落脚点地，嘴里发着“呀伊”的声音，犹如想要扑入父亲怀中的女儿，一步步走向陆渊。

　　然而它的动作很是稚嫩，才走了几步路，又一下子失去平衡摔倒在地，与蹒跚学步的幼儿毫无区别。

　　默默地看着不明物艰难地从地上爬起来，陆渊一动未动，等着不明物连续在地上摔倒了数次，爬着来到他脚下时，无形的力场骤然包裹住了不明物的全身，把它从地上缓缓提了起来，直面陆渊凝重的视线。

　　“啊咿、啊咿……”

　　不明物努力地挣扎着，可惜在奇点力场的包裹之下，毫无反抗之力。

　　对视着不明物清澈的双眸，陆渊颇为迟疑，凝视道：“你到底是什么？”

　　“呀咿……”

　　不明物好似只会简单地发出这样的声音，却让人无法知晓它到底说的是什么意思。

　　微许摇头，陆渊已然知晓没法利用语言与它进行交流，缓慢伸出右手的食指，轻轻用指尖在不明物粉白的肚皮上划了下去，比最锋利的手术刀还要厉害，白皙透红的肚皮立即从中间分裂，露出了内部……

　　内脏？

　　竟然有着内脏？

　　还是说连内脏都一样模拟了出来了吗？

　　不过森如人虽都是经过了基因调试优化了的种族，也不可能有着这般恢复力。

　　陆渊才缓慢切开的肚皮，立即以可怖的速度重新生长缝合，只是几个眨眼的功夫之间，白皙透红的肚皮上就已完好无损，根本看不出一点伤痕。

　　这样的恢复力已堪比圣箭适应者的恢复力了，哪怕是森如人也不可能做到。

　　有着少女面容的不明物低头看了看，似乎在好奇陆渊在它的肚皮上干什么，还想伸手去摸自己的肚子，却被陆渊强制扼住了动作，只能继续用疑惑的表情盯着陆渊。

　　“果然不是本人了么。”

　　陆渊不得不承认，原来的那个活泼少女已经死去，现在拥有少女身体和样貌的不明物，只是一个由肉胞中诞生的怪物。

　　不过说到底，他又何尝不是怪物呢？

　　虽有着人类的外形与样貌，可身体的整体结构早就不是人类了，甚至与传统的地球生物都没有了丝毫的瓜葛，既不是碳基生命，也不是硅基生命，而是一种极为特殊的结构生命。

　　杀了，还是留着？

　　停留原地思考了半分钟，陆渊低垂的脑袋缓慢抬起，眼神平淡无奇，任谁也无法看出此刻他的心理情绪。

　　他伸手搭在不明物的脑袋上，只需一个念头动下，眼前的不明物当即便会化作灰烬，再无法重生增殖恢复回来。

　　“啊咿？”

　　不明物察觉到了禁锢它的无形力场消失无踪，粉红的双手一下抱住了搭在它脑袋上的手臂，嘴里“咿呀咿呀”地叫着，很难想象有着少女身体的不明物，居然是从肉胞内诞生而出的。

　　“唔？”

　　刚刚准备心念一动灭杀不明物的陆渊，蓦地转头看向身体的右侧天边，就在那遥远的几十公里外的天空，一颗黑点正迅速接近而至，打断了陆渊本要动手的念头。

　　“那是？”

　　陆渊瞳孔一阵紧缩。

　　常人的视力无法看清楚几十公里外那颗黑点，但以陆渊的实力却又如何看不清楚，正因为第一时间觉察到了那颗黑点的外形，他才不由感到一分讶异。

　　黑点的速度相当之快，几十公里很快就接近过来，直到正常人的视力也能看清楚后，黑点已然化作了一架四翼飞行器，悬浮在了小岛的上空。

　　这种四翼飞行器的外形，陆渊怎能不认识？

　　这不正是他所留下来的技术资料中，一种名为XF-112的飞行器吗？

　　承载力17吨，可搭乘十几人的特种部队和重型装备，以最高800公里的时速飞行25个小时，具备极强的抗自然灾害的能力，也是“机械公敌”世界中的警察取代直升机的飞行器。

　　然而这很不对劲。

　　许多技术资料他是交予了艾伯特进行保存，也吩咐他按照步骤计划来生产出部分的装备，但这才过去了四个月的时间，艾伯特能把XF-112的技术资料解析透彻就不错了，怎么可能有能力部署生产线？

　　没有一年的充裕时间来部署生产线，XF-112绝无可能生产制造出来。

　　可是紧接着让陆渊更无法理解的一幕发生了。

　　“嘭！”

　　连续十几道黑影陡然从天而降，没有使用绳索和其它任何的降落装备，直接由XF-112飞行器上径直跳落下来，稳稳弯腰落地，又随之站起身。

　　这是怎么回事？

　　NS-5机器人？

　　陆渊一脸怔然，XF-112飞行器也就算了，怎么连NS-5机器人都出现了？

　　这种机器人是能四个月就制造出来的？

　　确定我不是来到了一个假地球？

　　另外……似乎有点不太友好啊。

　　十几个NS-5机器人手举枪支，齐齐把枪口对准了陆渊，他能感觉到，所有的子弹轨迹都瞄准了他的额头部位，只要一声令下，连续爆发出的子弹会瞬息击中他的脑袋。

　　但所有的机器人都没动，好似正在等待着什么似的。

　　下一刻。

　　另一道身影猛地从百米高的飞行器一落而下，稳稳地砸落在地上，连膝盖都未弯曲一下。

　　黑色的风衣与内衬的黑色西服、红领带，再加上漆黑的短发以及桀骜不驯的双眼，嘴里叼着一根香烟冷冷地盯着陆渊，“哪里来的野使徒？”

　　“……”

　　野使徒？

　　什么意思？

　　陆渊继续怔神中。

　　没等到陆渊的回答，那人吐了一口烟雾，“作为一个野使徒，好好呆在下水道中就可以了，为什么还敢跑出来不说，现在连军事禁区都敢擅闯了？难道你就真的不怕死？”

　　虽然你说的每个单词我都明白，可连在一起之后，我什么也听不懂。

　　陆渊这下难得懵逼了，他可能真的来到了一个假地球。


第五百零七章 巨大的变化

　　“不说话是么？”

　　男子叹气道：“所以说你们这些野使徒才真的很烦呢，警卫，把他们抓捕回去。”

　　两侧的NS-5机器人听候命令立即上前，就想要抓捕住陆渊和不明物。

　　陆渊已经有所确定了，这个世界要么四个月内发生了出乎他想象的意外，要不就是另外一个原因。

　　“……”

　　说话是说不通了，对方显然也没有与他好好说话的意思。

　　陆渊看着围拢而来的NS-5机器人，身子微微一动，轰隆的气浪由他为核心炸开，迫使才靠近过来的NS-5机器人反应不及，一股地倒退炸飞出去。

　　“咦？”

　　男子一甩风衣遮掩住自己的面部，抵挡住汹涌而至的沙尘气浪，等他意识到不妙再看时，原地哪里还有陆渊和那个少女的影子。

　　逃了？

　　男子有点发愣，不禁一抬头，就见到天地之间一道排开的白线贯穿了海平线，不知延伸到了哪里去了。

　　脸色顿时色变，男子立马掏出通讯器大吼道：“警报，警报，我这里发现了一个威胁等级在LV5级以上的野使徒，再次申明，是威胁等级在LV5级以上的野使徒。”

　　“LV5级？你在开玩笑吗？”

　　“你觉得我会给你开这种玩笑吗？快点报告上面，我马上把实时拍摄的影像资料发过去。”

　　……

　　……

　　“洛杉矶？”

　　陆渊缓缓从天而降，有点发怔地俯瞰着这座印象中很熟悉的国际城市。

　　与他印象中的那座美国西部城市不同，现在这座城市简直完全蜕变了一个模样，让他很难相信这真的就是熟悉记忆中的洛杉矶。

　　虽然也有记忆中的那些不变的高楼大厦，可什么时候洛杉矶修建起来了城际高架桥路了？

　　一辆辆他前所未见，只存在概念设计中的电动汽车沿着这些高架桥路穿梭不停，速度几乎达到了150KM以上，显然光是依靠人工来控制极为不现实，明显都是自动驾驶。

　　而且这样的高架桥路并不是一条。

　　一、二、三、四……

　　就如盖楼一样，下面一条，上面又是一条再一条，甚至他看到了城市轻铁在一条透明的管道中穿梭，速度甚快地一闪即逝。

　　许多高楼大厦的外表玻璃也被整块的显示屏所取代，各种他没见过也不记得的广告以高清图影出现在大厦之上，时不时有各种飞行器在大厦间飞过。

　　一眼望去，整座洛杉矶城市几乎有着原先四五倍的面积大小，数不清的小型飞行器繁忙地擦肩而过，路道间人们的穿着打扮也和陆渊记忆内的模样迥然不同，各种NS-4、NS-3机器人走在路间，与人类和平共处。

　　一恍惚，陆渊几乎以为自己来到了“机械公敌”的世界中。

　　还好他对“机械公敌”的世界也相当的熟悉，很快就清醒过来，这里虽然采用了许多那个世界中的技术，却与那个世界有着很大的不同。

　　不论如何，如今这个世界……也许不再是他所认识的世界了。

　　不明物化作的少女好奇地盯着大厦下面的城市，见陆渊始终不说话地一动不动，“咿呀”地抱着他的手臂摇晃。

　　陆渊不为所动。

　　他的视线注视着远处的大厦。

　　原本那个地方该是艾伯特生物制药企业大厦才对，也是他把圣箭交予艾伯特保存的地方，可如今那座原本几十层的大厦消失无踪，被一座高达两百多层的大厦取而代之。

　　在原来的世界中，哈利法塔高度828米，楼层总数162层，属于世界最高的大楼。

　　可现在，这座形象大变的洛杉矶市，如哈利法塔的人工构造物却遍地都是，甚至不乏高度超过1500米的大厦，哪里还是曾经的洛杉矶市。

　　“到底发生了什么？”

　　他走了四个月，地球上到底产生了什么变化？

　　难道说……这并非是原来的地球，而是另外一个平行世界？

　　想到这种可能性，陆渊眉头微皱，艾伯特生物制药企业大厦消失不见，他现在必须找到艾伯特才行……另外也要打探清楚这是怎回事。

　　不过在此之前，先要给旁边这位找一件衣服才行。

　　低头看了下抱着自己手臂的不明物，陆渊一低头看它，它立即“呀伊呀伊”地叫了起来。

　　无声无息地。

　　以陆渊为中心，周遭一米范围内的地面登时化作了细微的粉粒，哗啦一下掉落了下去。

　　他也跟着往下降落。

　　一层一层的。

　　这似乎是一座酒店大厦。

　　才掉落了五层，就来到了一个装饰相当豪华的套房之内。

　　一眼扫去，虽然这座房间内有很多他也不认识的设备，但许多的装饰还是很符合他的审美观，看起来并未远远超出他的接受范畴。

　　对了，衣服在哪里？

　　一把扯住不明物的手，防止不明物好奇地去触碰一个鱼缸，陆渊拉着它走进房间，扫了几眼，迟疑地把手放在疑似衣柜的柜子上。

　　他的手掌刚一触碰到柜子，整个柜子表面当即透明化了，内部的衣物也一件件地展示了出来。

　　透明玻璃的表面还出现了许多选项，可供他随意选择。

　　“材质很奇怪。”

　　打开衣柜，拿出一件衣服，陆渊仔细摸了摸，发觉衣服的材质很类似于丝绸，摸起来非常的舒服，但并不能如他现在身上这件森如人的衣服那般，可以自动化地延展符合各种身材变化，它只能像原来那么穿着。

　　酒店准备的衣服有大号、中号、小号的区别，陆渊挑了一件小号的衣服准备给不明物穿上，也不管这到底是不是睡衣，反正看起来和大街上的人们区分不大。

　　先留着不明物……

　　陆渊很难说是因为肉胞化作的形象很像星音，还是因为其它的缘故暂且留下不明物，总而言之，要想给它穿上这件衣服，还真不是一般的困难。

　　无法进行言语交流，嘴里只能发出“咿呀咿呀”声音的不明物，好奇地撕扯着衣服，就是不肯老老实实地把它穿上。


第五百零八章 未来时代

　　“不要乱动。”

　　“咿呀咿呀……”

　　“不要乱动！”

　　“咿呀？”

　　陆渊的心很累，给一个小孩子穿衣服固然费心，可要是给一个有着成年人身体，心智却宛如幼儿的人穿上衣物，明显要更劳累一些。

　　连续给不明物脑袋几个巴掌，才勉强让它老实了一点。

　　“还要等会。”

　　外面天色逐渐黯淡，陆渊等着天色差不多彻底黑下去，城市重新笼罩上五彩的霓虹灯以后，才带着不明物起身飞落直下，来到这座已经面目全非的城市街道上。

　　原本处于地面的城市街道基本全部变为了步行街，所有的车辆都必须行驶在上空的高架桥上，而地面的街道则留给了行人。

　　人来人往的行人着装各异，各色的人种都很常见，陆渊随意走了几步路，周边行人的交谈早已被他尽收耳底，不禁有点讶异，他所听到人们的语言交流居然是以中文和英文为主。

　　再一看大厦上的广告语和周边屏幕的闪烁，皆是以中文和英文两种语言，再很难见到其它的文字。而人们交流之间，并非全部是以单独的中文或者英文，而是中文夹杂着英文，听起来颇为怪异。

　　“这个世界看起来很古怪啊。”

　　陆渊步伐一止，随手把好奇要跑掉的不明物给拉扯了回来。

　　“咦，那是？”

　　他的注意力随即又被商店壁橱上，一则新闻给吸引住了。

　　“2041年3月15日，世界政府秘书长张泽中连同当地政府首脑共同考察了经济建设，并予以肯定了当地政府对此的努力……”

　　“2041年？”

　　陆渊一愣，怀疑自己看错了，再仔细一看，确定是2041年没错。

　　怎么回事？

　　他离开时候不是才2016年吗？

　　而且世界政府……

　　陆渊神色凝重，他似乎有点错误了，这也许并非另外一个平行世界，而就是原本的世界。之所以如此，很可能是他错估了虫洞对面的世界，那可能不是同一个宇宙。

　　彼此之间的时间流逝也会因此不同。

　　所以说，他自以为才离开了四个月的时间，而实际却是离开了二十五年之久？

　　但不对劲，以当初的情况，他离开了二十五年之久的话，那么世界政府断然会在初期就分崩离析才对，怎么会真的成立起来？

　　有点疑惑，有点不解，陆渊站着原地直到把那个新闻看完后，才隐约确认猜测没错，这似乎真的就是原来离开的那个世界。

　　就在这时候，两个身穿黑色制服，背部和胸前贴着“Police”和“警察”的NS-5机器人漫步走了过来，还没靠近陆渊这边十米范围内，陡然双眼红光一闪，就把视线放在了陆渊和身边闹腾着的不明物身上。

　　“请立即举起双手，先生，我们未扫描验证到您的合法身份，有理由怀疑您是非法入境者，请配合我们的调查……”

　　两名NS-5机器人大步走来，几下就来到了陆渊的身前。

　　“整座城市都全部联网了么？”

　　陆渊倒是没多少的意外，当看到无数机器人走在大街上时，他就有所心理准备了。

　　在这样的高科技发达城市内，无以计数的联网监控随时扫描着每一个人的面部，任何犯罪分子与非法入境者很难在这样的城市生存下来，也许有人能通过技术手段躲避过识别，可这里面绝对不包括此刻的陆渊和不明物。

　　确认了这个世界的基本情况和时间线，陆渊不知是作何想法，但至少还必须找到艾伯特才行。

　　也许发生了很奇妙的变化。

　　他几乎可以确定了，在他离开以后这个世界之所以产生了如此巨大的变化，肯定与艾伯特离不开关系，只因他当初把三支圣箭、液态金属、大部分的技术资料都留在了艾伯特企业大厦地下实验室保存，否则NS-5机器人与各种先进的飞行器、城市怎么会发生这么巨大的变化？

　　找到艾伯特……

　　从什么地方找到艾伯特？

　　十分钟后，当两名NS-5警察机器人把陆渊和不明物带进警局时，陆渊意外地看到警局里面，并不全都是机器人取而代之，反而仍旧有三分之一的人类在里面忙碌。

　　“嗯？两个非法入境者？”

　　一名三十多岁的男子拿着一叠柔性电子书走来，好奇地看了陆渊两人一眼。

　　“真是怪了，有多久没有抓到非法入境者了？现在还有不带身份识别芯片和做面部识别手脚的非法入境者？”

　　男子耻笑道：“我说你们两个是从哪个地方来的？这么不懂规矩？带你们来的人呢这么不负责？”

　　“这里就是警察局？”

　　对比男子的好奇，陆渊实际上也非常好奇，与印象中的警察局不同，这座未来时代的警察局样貌大变，一个大厅中人来人往，但三分之二都是机器人，看起来机器人作为警察取代了人类很多的工作。

　　尤其是警察这种高危险的职位，以机器人来取代的话，明显会大幅度的降低人类自身执行任务的伤亡率。

　　“这里不是警察局难道是你家吗？”

　　男子无奈道：“好了，跟我过来，老实把所有事情交待清楚，快点办完的话，还能在下班前把你的事情交给移民局处理。”

　　“你们这里是有人口身份数据库吧？”

　　陆渊抬步跟在男子身后问道。

　　“当然了，我们这里可是连接了世界政府的人口身份数据库，所以你别想撒谎隐瞒，那是行不通的……”

　　男子唠叨道。

　　“很好，帮我查一个人。”

　　“呃，什么？”

　　男子愕然，回头看向陆渊。

　　“帮我找个人，我需要他的资料。”

　　陆渊很淡定地回答。

　　“帮你找个人？”

　　男子脸色古怪：“你当这里是什么地方了？你当你是谁了？”

　　陆渊左右看了看，收回视线，平静道：“我的名字……你们应该也很熟悉，‘Executivesword’，有人也称呼我为E先生。”

　　“Executivesword？听起来有点熟悉……”

　　男子眉头紧皱，想了想，忽地脸色微变：“你疯了，居然提这个禁忌的名字？”


第五百零九章 禁忌之名

　　“禁忌的名字？”

　　他的名字成为了禁忌？

　　很显然，当“Executivesword”这个名字说出来之时，眼前的这个警察脸色顿时很难看，望向陆渊的眼神很凝重：“为什么要说这个名字？”

　　“……”

　　“怎么？你看起来对这个名字很敏感？”

　　陆渊饶有兴趣地看着他。

　　“这种恶魔的名字……”

　　白人男子冷哼了声，没再继续理会陆渊，“跟我来。”

　　走了几步，似有察觉到了异样，白人警察回头一看，就看到陆渊还站在原地未动。

　　“你还……你？”

　　一句话还未说完，白人警察身子一僵，立马便发现自身仿佛陷入了泥潭中一般，想要移动哪怕一步，也抬不起脚来。

　　就算是想要开口大喊说话，却从未发觉纵使吐出一个字来，也是困难到了极点。

　　旁边路过的NS-5机器人偏过头来，关心地问道：“埃隆警官，请问您需要什么帮助吗？”

　　“……”

　　使劲想要张嘴大喊，可话语就是堵在喉咙内吐不出来，名为埃隆的白人警察心中惶恐不安，面部还是保持着刚刚的惊异。

　　NS-5机器人疑惑地停住了脚步，有限的AI无法让它准确判断出眼前的到底是怎么一种情况。

　　“埃隆，怎么了？”

　　还好大厅内不止是有机器人，还有三分之一的人类警察存在，埃隆站着原地盯着陆渊不说话，登时也引起了别人的注意。

　　伸手拍向埃隆的肩膀，这位埃隆的同事万万没有想到，就是这么简单地一拍肩膀动作，却直接让埃隆仰头重重倒了下去。

　　“埃隆，你？”

　　这位警察的反应不愧不快，他猛地意识到了什么，回头盯着陆渊喝斥道：“你做了什么？”

　　“只是简单地想让他帮个忙而已。”

　　陆渊抬步往前一步。

　　“抓住他。”

　　警察向着一边的NS-5机器人下令道。

　　“是，米洛克警官。”

　　NS-5机器人完全听从来自上级的命令，二话不说就抓向陆渊。

　　“嘭！”

　　哪知才伸手抓向陆渊的NS-5机器人，身子仿若蓦地遭遇了一辆列车撞击似的，狂风暴烈，连珠炮响成一串，轰隆一下就倒飞了出去，眨眼之际便狠狠砸在了大厅的墙壁上。

　　陆渊毫无动手的迹象。

　　然而这一下立即惊动了整个大厅中的机器人和警察。

　　“你……”

　　米洛克警官惊骇骤起，才后退一步，就有一道看不见的大手抓住了他的脖子，重重把他掐在了空中。

　　“啊呜……”

　　脖子给人狠狠掐住，连呼吸都无法顺利通畅，米洛克只觉得头脑一阵地眩晕，眼珠子通红一片。

　　“咔嚓。”

　　“野使徒？”

　　“是野使徒……”

　　大厅的警察一阵惊呼，“他、他是野使徒？”

　　无数拔枪的动作逐一闪现，陆渊纵使没有什么动作，周围的警察好似已经把他认定作了“野使徒”的东西，全部的枪口都整齐对准了他。

　　不止如此，大厅内更多的NS-5机器人也跟着闪身冲了上来。

　　陆渊左手抓着不明物的娇嫩小手，面对十几个冲上来的机器人，站立原地不动，右手食指突地一动。

　　就是这一动，带起的劲风和黑影快到了无法相见的地步，十几个NS-5机器人才冲了不到一半的路程，当即头部顷刻贯穿爆炸，无一幸免。

　　直到这十几架NS-5机器人全都倒了下去，周边的警察们还呆愣不已，没有意识到了发生了什么。

　　“这里谁是主使人？”

　　陆渊扫视了周围一圈，见所有警察还一脸呆滞，慢慢抬起头来看向大厅二楼。

　　就在正对他的大厅二楼上，一扇透明玻璃的办公室内，一个四十余岁的白人女性站在落地玻璃前，惊疑不定地望着下面的状况。

　　就是你了。

　　“哗啦！”

　　落地玻璃爆碎炸开。

　　粒粒玻璃珠子在风声炸起的瞬息，打得白人女性脸蛋疼痛不已，就好似被烈火给灼烧了一样。

　　再等她反应过来时，竟然就从大厅的二楼骤然来到了陆渊的身前。

　　“朱莉局长！”

　　眼看白人女性突地被抓到了陆渊的身前，周边的警察们总算回过了神，吓得脸色都苍白了起来。

　　“都别动！”

　　朱莉大喝道，让自己的属下们停止了过激的举动，自己则镇定地了下来。

　　“你是什么人？知道自己在做什么吗？你这是在挑衅世界联合政府！”

　　“挑衅？”

　　陆渊笑了声，他是真没有想到过，有一天会从人类的口中听到这句话，说他挑衅自己一手促成的世界政府？

　　真是很有趣的说法。

　　“你是野使徒的身份……也应该知道以你身份，就不该踏上北美的土地，你已经没有多少时间了，触发了警报以后，联合部队在三分钟内就会包围住这栋大楼。”

　　“看来世界政府没有如我所想的那样，取消军队的设置么。”

　　陆渊对朱莉的话充耳不闻，“我需要问你一个问题。”

　　话音刚落，陆渊随手一挥，整座大厅中紧张望着他的众多警察与NS-5机器人……

　　“轰隆！”

　　平地一阵可怖的疾风。

　　就如无以计数的火箭炮以陆渊为核心，围绕一个圆圈射了一遍似的，所有的机器人与警察根本做不了反应，一个瞬息，皆被无形的奇点力场给炸飞了出去。

　　整栋大楼真是地动山摇，好似下一刻即会倒塌般摇摇欲坠。

　　“你在干什么？你疯了？”

　　朱莉完全未想过，当自己一阵威胁的话出口后，眼前的这个野使徒居然不受威胁，当即就把所有人给炸了出去。

　　“我需要你的权限帮我找一个人……从世界政府的人口身份数据库中。”

　　陆渊走在前面，无形的力量就抓扯着朱莉跟在身后，而不明物紧紧抓着陆渊的衣袖，好奇地东张西望。

　　“找人？”

　　又一个出乎她意料的答案在耳畔响起。

　　你没有选择！

　　很快，朱莉就从陆渊的眼中读懂了这个意思。

　　诚然陆渊任何威胁的话都没说出来，可无形之间，一种沉重无比的压力却死死压在了朱莉的身上。


第五百一十章 变化

　　无形的压力令朱莉浑身僵硬，说不出来的恐惧油然而生。

　　“你、你要找、找谁？”

　　朱莉牙齿颤抖着，若是没有无形力场的拉扯，她估计当下就要软瘫在地。

　　“艾伯特生物制药公司的创始人，你们这里应该有他的资料对吧？”

　　陆渊带着朱莉来到大厅的二楼，不疾不徐地说道。

　　谁知一听到这个名字，朱莉脸色剧变。

　　“为什么你……等一下……”

　　朱莉这下身体的颤抖就不是因为刚刚威胁的恐惧了，而是来自内心更深层的境地。

　　她颤栗地回头仔细盯着陆渊，越看越是止不住发抖。

　　“不、不可能，这不可能。”

　　“嗯，什么不可能？”

　　陆渊意外了下，捏着下巴道：“哦，难道是认出我来了？我还说就算二十五年过去了，我的面容也不该被世人遗忘的这么快才对……看来所谓的世界政府真的是在全力封锁我的资料等信息么？”

　　“……”

　　朱莉瞳孔猛地放大，“你、你、你真的是？”

　　“Executivesword。”

　　陆渊平淡地帮她把这个单词给说了出来。

　　“不可能，这绝无可能。”

　　失去了奇点力场对她的牵扯，朱莉一下子后退撞到在桌子上，脸色全是惊惧：“他、他早就离开了，二十五年了，他不可能还在。”

　　嘛，这个所谓的世界政府到底对他做了什么？

　　居然连“Executivesword”这个名字都让一个警察局的局长畏惧如虎？以至于都不敢说出来？

　　陆渊想了想，内心波澜一动。

　　在国家机器的控制下，所谓的历史真相还不是任由胜利者书写？他离开了二十五年之久，足以让世界政府或者背后什么势力，去全力掩盖伪造真相了。

　　当初他以一己之力威胁全球，不知影响到了多少势力的利益，也不知会得罪多少阶级，他在的时候，就已被人类视为恶魔了，何况还离开了二十五年，有这样的结果是理所当然的。

　　不过……无所谓了。

　　最初选择走上这条路的时候，他就做好了所有的心理准备，这势必是一条没有退路，永远被人类视为敌人的道路。

　　“唔，你当时也有二十来岁了吧，看来很清楚艾伯特的事迹，也是，作为我唯一的代言人，他应该是仅次于我的关注点了吧？”

　　陆渊拉扯着不明物走到办公室的另外一边，淡然道：“艾伯特人呢？他还没死吧？”

　　还真说不定。

　　失去了他这个最大的靠山，也许在前几年的时候，艾伯特还能维持安全，可随着时间的流逝，势必会让许多势力蠢蠢欲动。没有了他的支撑，各国也不会真的再听从艾伯特的吩咐与命令，也许连性命都难以保存。

　　“……我、我不知道。”

　　朱莉脸色惨白，她几乎已经差不多确认了眼前这人的身份。

　　当初所有关于这个人的事迹与人像、视频都被删除的一干二净，唯有被篡改的冰冷文字还在诉说着一切。

　　二十五年的时间过去了，当初老一辈的人已经死去，年轻的一辈也逐渐忘记，而2010年后出生的新生一代，更是对此没有多少记忆，只能从历史课本上看到点事迹。

　　然而……

　　她不该忘记的，真的不该忘记的。

　　她竟然没有第一时间认出来眼前这个男人的身份。

　　在所有影像资料被删除后的二十五年，确实是太久了，久到她需要被提醒，才从记忆深处挖掘出了可怖的回忆。

　　对这些人来说是过去了二十五年，可对陆渊来说却只过去了四个月的时间，结果没有想到回到地球后，却要面对斗转星移，沧海森田的错位感。

　　世界已不再是他熟悉的世界。

　　现在连熟悉的人，也可能遭遇不测。

　　“你不知道艾伯特的下落？”

　　陆渊微微一皱眉，带来的威慑就几乎令朱莉呼吸一窒。

　　“他，他在你消失四年后就不知所踪，据说、据说因为重病去世了。”

　　“据说？”

　　好一个据说。

　　既然就连堂堂洛杉矶市警察局的局长都只能道听途说，看起来还真的可能如陆渊所想的那般，没有了他的支持，艾伯特的下场可真的不会太好。

　　艾伯特死了不要紧。

　　存在艾伯特生物制药公司的三支圣箭与液态金属呢？

　　那可是真的重中之重啊。

　　“不急，不用着急。”

　　陆渊占据了原本属于朱莉的座位，手指落在桌子上敲了敲，“我还有很多想知道的事情，例如我离开这二十五年间发生了什么事……还有艾伯特生物制药公司的下场、那个你口中的野使徒也很有意思，咦，你们警察局的反应速度很快嘛，比二十五年前优秀很多！”

　　刚刚被他全部击溃的机器人与警察不说，此刻才过去了两分钟的时间，居然下面进出口就众多脚步声响起，大批的NS-5警察机器人冲入了进来。

　　……

　　……

　　与此同时的千里之外。

　　常年不见雨雪的沙漠地底深处。

　　陡然之际，会议室内的灯光亮了起来。

　　“为什么突然之间召开全体紧急会议？”

　　“是来自彼得的命令。”

　　“彼得的命令？”

　　“对。”

　　“那么，约翰，你知道彼得为什么……”

　　“嘘，彼得来了。”

　　全息影像在会议室的主座上亮起，顿时让下面的十一个人停止了说话。

　　“各位，很久不见了。”

　　作为众人之首，彼得没有客气，开门见山道：“之所以突然召开紧急会议，是因为在两个小时前，从太平洋南诸岛军事禁区传来了一段影像资料，激发了系统的应急后门。”

　　“激发了后门？是发现了野使徒的三王之一？”

　　彼得话令下面的人窃窃私语了起来。

　　“不，并不是发现了那三只老鼠，而是更重要的事情。”

　　彼得声音一沉：“十分钟之前，在洛杉矶的街头监控，也同样激发了系统后门，两分钟之前，洛杉矶的警察局传来了警报。”

　　“到底是？”

　　“影像资料已经传给各位了。”

　　“咦，这是？”

　　“开玩笑的吧，只是长得类似。”

　　“怎么可能？”

　　“绝无可能。”

　　场下一片震惊。

　　“系统激活了最高权限警报，同时确认符合度99.999%以上，基本无误。”

　　彼得声音幽幽道：“没错，Executivesword……那个你们绝不想听到的名字，事隔二十五年回来了。”

　　寂静无声。

　　所有人失去了开口的能力。


第五百一十一章 对策与历史

　　在这瞬间，会议室内寂静到针落有声。

　　尽管在这里的都是全息图影，却仍旧能从气氛看得出来每个人心中的不安。

　　“就算真的是他回来了又怎样？”

　　雅各大喊道：“现在的我们根本就没有必要再害怕了。”

　　“对，我们没有必要对此感到恐惧。”

　　约翰冷声道：“以我们现在的力量，已经足以对付他。”

　　“你说什么胡话？Executivesword可是连核弹都炸不死的怪物。”

　　有人反驳道。

　　“但他毕竟是人类。”

　　约翰冷静无比：“根据最后从他经过的地方得到的上皮细胞与头发碎屑，他仍旧是人类可认知的生物范畴，这是无可争辩的事实……二十五年前人们不知道他是什么，但现在我们还不清楚吗？无非就是圣箭适应者，具备的超自然力量。”

　　“圣箭适应者并不无敌，就连我们都可以被杀死，凭什么他不行？他具备的能力固然可以抵御核弹，可只要趁他不备，就有太多可尝试性的方法了。”

　　约翰摇头：“今时不同往日，我们可以拟定十几种的方针计划了。”

　　“没错，就让腓力去吧，他释放的毒气无色无味，能自由控制让一公里内所有的生物被杀死，只要让Executivesword无法注意到，可能随时中招。”

　　“腓力是个很好的选择，他的毒气堪比神经毒气，只要是生物，就无法逃避对此的伤害。不过以防万一，巴多罗买也跟着去吧。”

　　“对付Executivesword不适宜采用大规模的军队，这对他没有效果，也容易引起他的警惕，腓力和巴多罗买的能力很适合，就让他们两个先去。”

　　“多马，马太，你们两个紧随其后，如果发生意外，就全力把腓力和巴多罗买两人给救回来，不要恋战。”

　　从开头得知Executivesword事隔二十五年再次降临的震惊，到后面迅速拟定相关的作战计划，所有人都没有任何谈判和解的意思。

　　“各位，我再次提醒一下，我们已经没有回头路可走了，如果让Executivesword得知了主人……他的代言人被我们……他绝不会简单地放过我们。这个世界不再需要Executivesword的再次降世，他对整个世界的威胁太大了，还在野使徒三王之上，我们必须抓紧时间一击必中，不能给野使徒三王有所反应。”

　　彼得沉声说道。

　　“彼得，你难道准备亲自出手？”

　　所有人骇然道。

　　“关键时刻，我不排除这种可能性。”

　　彼得冷酷道：“哪怕是牺牲一千万人，还有野使徒三王来承担责任。”

　　这就是默认令野使徒三王来背锅了。

　　可尽管这样，宁愿选择牺牲上千万人的彼得，还是让在场所有人心中一震。

　　“开始行动吧，我希望半个小时内抵达洛杉矶展开计划。”

　　……

　　……

　　陆渊一边浏览他离开了二十五年内发生的历史，一边内心也在惊讶与感叹。

　　二十五年是四分之一个世纪！

　　第一次世界大战和第二次世界大战的作战时间加起来都没有二十五年之久。

　　就算当初没有他的干扰，人类在二十五年之间爆发第三次世界大战的可能性也不说太大，却有极大的可能性爆发局部战争。

　　中国也将与美国的争端进入白热化的直接对抗阶段，谁将主宰下一个世纪世界的命运，很可能就在这二十五年内产生结果。

　　当然，他的插手也让世界历史的车轮被……不是改变了方向，而是被狠狠砸碎了，人类的命运颠簸着走向了他设计的蓝图。

　　如果他一直都在的话，这份蓝图还真的可能被他强制实现出来。

　　可惜陆渊离开了二十五年之久，这个世界的变化就无法得到原本的控制了。

　　在他离开之后，艾伯特很好的按照他的吩咐，以Executivesword代言人的身份，宛如神灵在人世间的使徒，执行着来自神的指令。

　　虽说这个神在大部分人类眼中，与恶魔无疑，但不得不说，解散大部分军队、销毁核武库、各国组建联合政府、消除贫困与饥饿、解决第三世界国家的战乱等等初衷，绝对是有利于人类历史发展的。

　　据不完全统计，光是解散大部分的军队，去除各国之间的武力对峙和军备竞赛，就能为人类抽出十万亿美元级别的资金。

　　加上艾伯特陆续提供的技术资源，人类在头一年草创的世界政府，得到了磅礴迅速的发展。而以艾伯特生物制药公司为龙头，人类很快在第二年陆续解决了癌症、爱滋病等多个头号的世界绝症问题，并在世界政府联合部队的干涉下，成功镇压了第三世界国家大部分的战乱，同时注以资金来帮助贫困国家和地区人民的经济发展。

　　人类的前景似乎一片光明。

　　可这所有的一切都有一个前提。

　　Executivesword！

　　是有着Executivesword这柄高高在上的“达摩克利斯之剑”，才让无数利益阶层、国家执政者们、华尔街的精英们闭上了嘴巴。

　　这个Executivesword一击之下，毫无情感地摧毁了华盛顿，又是一次攻击，让美国第三舰队全军覆没，连尸体都飘到了太空，最后降入大气层毁于一旦。

　　比恶魔撒旦还要可怖的手段，镇压着所有精英阶层的不满，这才是艾伯特能成功执行命令的最大缘故，而不是他的政治手腕有多么高明。

　　人人都清楚联合政府的好处，人人都明白那些高新技术对人类发展的好处。

　　可管精英阶层们什么事？

　　看着能治愈癌症、爱滋病等十几种绝症的药物，以大白菜的价格进行全世界售卖，所有精英阶层的大人物们就算没有心脏病，也要暗自气得捂着快速跳动的心脏了。

　　更不要说无数技术的推广，是以牺牲他们利益为前提的存在了。


第五百一十二章 高技术信息社会

　　就在第三年后，人们对Executivesword的猜测越来越重，尤其人类是一种特别善忘的生物，在长久见不到Executivesword的影子过后，作为唯一代言人的艾伯特也逐步感到了危险。

　　历史中记载，2019年2月14日情人节这一天，一场突如其来席卷全球的电磁风暴之后，忽然之间，全球各处都出现了超自然力量的存在，似乎某颗种子在无数人身体上种下，一时间不计其数的人突地觉醒了超能力，给全球的安危造成了重大的威胁。

　　其中被政府招安的超能力者，有着合法身份的人代号为使徒。而民间隐藏自身超能力的人，没有得到政府承认的，则被称呼为野使徒。

　　换做是以前，人们可能还无法这么快地接受超能力的存在，然而有着Executivesword作为以儆效尤，使人类很快警醒过来，针对使徒和野使徒出台了一系列法律与政策。

　　不得不说，或许是陆渊留给人类的印象太过深刻了，导致在最初的时候，人类对超能力者的态度非常不友好，出动军队直接击杀被确认的超能力者，以及捕捉超能力者充作实验体，这样的例子数不胜数。就算后面官方态度好转，开始招安超能力者，也无法让很多潜在的超能力者放心。

　　其中野使徒中被称呼为“三王”的组织，即是直接进行对抗世界联合政府，被世界政府定性为恐怖主义组织。

　　陆渊看到这里，若有所思。

　　别人也许不清楚这内在的缘故，但他如何不清楚？

　　虽然还不知道到底发生了什么，然而这绝对与圣箭具备极大的关系，艾伯特肯定染指了圣箭适应者的实验！

　　时间继续流逝，不知不觉间，艾伯特很快消失无踪，最后被世界政府承认已经死亡，而他的艾伯特生物制药公司也因为被指证牵扯到“三王”恐怖组织，被宣布进行调查，很快这个世界上最大的慈善性公司宣布倒闭。

　　不过艾伯特虽然被认为死去，他所留下来的技术却得到快速发展，特别是在五年间，世界联合政府经过初步的磨合，因为各种缘故，也不会真的就这么解散。

　　可正如陆渊对人类的定性，在失去了Executivesword这把达摩克利斯之剑后，精英集团再次挣开了他们贪婪的大嘴。

　　首先，世界联合政府最初的宗旨，是让全球人类都参与进这个政治联合体中，即全球所有国家和地区都是其成员之一。这其实没什么，可为了支援贫困国家和地区建设，势必要牺牲很多发达国家的利益，这也就算了，对把持政权的精英集团来说，国家利益并不完全等同于他们的利益。

　　但要让精英集团放弃追求利益，放弃他们独特的地位，放弃他们的权利，那是绝对不能容忍的行为。

　　很快，针对落后国家和地区的支援开始收回与终止，经过世界政府五大国的投票，他们决定把有限的资源投在有限的区域内。

　　原本在21世纪初，人类渐渐步入高技术信息社会，而来自Executivesword的插手，导致高技术信息社会提前以大步幅到来，就在这浩瀚的地球上，以中国中部沿海地区、韩国、日本、北美、北欧的连线上，政界、科技精英、富豪、中上层阶级们居住在内，享受着来自Executivesword提供的高技术资源，思考着“人类未来发展的趋势与无限的可能性”。

　　这片区域即是世界政府的真正核心区，通过先进的量子卫星通讯加密技术、10ZB海底光缆、100PB级别的超高速卫星通讯带宽，就算相隔万里，人们也能面对面进行全息图影交流，毫无一点障碍可言。

　　然则在这片核心区之外，失去支援，陷入恐怖主义与野使徒纷争的国家和地区，则是罪恶、肮脏、疾病、贫困、人口贩卖、毒品、污染的“地狱”。

　　在农业社会中，精英阶层离不开底层人民的劳动。

　　在工业社会中，精英阶层也离不开中低层的廉价劳动力，工业的发展也离不开规模化的生产要求，势必需要整合全社会的资源与力量。

　　而在高技术信息社会中，进行流水线生产制造出来的NS-1、NS-2、NS-3、NS-4、NS-5取代了几乎所有需要工人参与进去的生产，而且能更快、更好的完成生产要求。

　　人类需要睡觉，需要工资，需要吃饭，需要保险，而机器人全都不需要，只要一定的保养和定期检测罢了，就能24小时不间断的生产。

　　在这个时代，精英阶层对廉价劳动力的需求降低到了最小程度，而对智力的要求得到了最大幅度的提升。

　　就连市场，在核心区外的消费市场，精英阶层也不大在意，只因在越来越发达的高新技术信息核心区内，人们的平均消费能力是核心外区人均消费力的1200倍以上。非核心区的唯一价值，好似只剩下了部分自然资源而已。

　　十几年下来，贫富差距扩大到了这种层次！

　　得益于陆渊留下来的技术资料，人工智能、大数据综合系统、机器人、信息技术、软件程序、新能源利用广泛应用于核心区内，在这种差距的对比下，核心区外的国家根本毫无反抗之力。简单来说，世界政府拥有的武力足以摧毁核心区外的所有国家。

　　世界政府单单顾忌的只有野使徒。特别是以“三王”组织为首的恐怖组织，常年活动于非核心外，以此展开对核心区的恐怖袭击。

　　迅速浏览完这二十五年的历史，陆渊隐约感到不对劲。

　　想了半晌，才明白过来。

　　这背后有人在操控。

　　到底是历史的必然性，还是有人刻意为之？

　　按照他当初的想法来说，他留下来的技术，已经足以让全球人类共同步入富裕阶层，而不是人为划分出现在25亿精英人口，然后是55亿“畜牲”。


第五百一十三章 自残

　　“咦？”

　　陆渊突地意识到了丝不对劲，警察局的警报响彻了这么久，除了两分钟后抵达的那批NS-5机器人外，其后半小时多的时间了，居然就再没有第二批支援，怎么想都不大对劲。

　　“你、现在回来是打算干什么？”

　　朱莉在一边惊惧了许久，此刻说话声音仍旧有点颤抖。

　　“干什么？”

　　人生在世百年，有人是为了享受，有人是为了权利，有人则是为了名望，有人是为了财富。

　　到了他现在这种层次，人类的财富、权利、名望等无数人追求一辈子的东西，于他又有什么意义？

　　以前，他是站在了人类未来的高度上。

　　而此时此刻，看到了这段历史后，他忽地有那么一阵子恍惚。

　　人类的未来于他真的还有那么重要吗？

　　陆渊微许摇头，收回了恍惚的心思，他把目光望向了下面大厅的电梯入口处。

　　真的有点不对劲呢。

　　“呃……”

　　蓦地，旁边的朱莉陡然捂着自己的喉咙，双眼凸出，仿佛无法呼吸一样地瘫倒在了地上，还没等陆渊有所反应，前后才数秒钟的时间，身体就没有挣扎的迹象。

　　“这是？”

　　陆渊迅速跨步来到朱莉身前，蹲下身子一查看，“咦”了声，莫名其妙她竟然死了？

　　这是发病了？

　　还是？

　　用手指撑开朱莉的双眼，陆渊皱了皱眉，发觉这女人的瞳孔内布满了血丝。

　　一边的不明物也学着陆渊的动作蹲下身来，咿呀咿呀好奇地想用手去抚摸朱莉的眼睛，却被陆渊一手抓住，拦了回去。

　　沉思中的陆渊没有继续耽搁，一下站了起来，转身悬浮至大厅落下，随便找了几个原本被他打晕过去的警察……全死了！

　　大厅内原有上百的人类，都跟着朱莉同样的症状死去了。

　　看来这不是什么急病，而是某种超自然力量，或者是某种无色无味的瓦斯毒气？

　　……

　　……

　　市警察局大楼的顶层通风管道处，一声惊咦声响起，“腓力，你的毒气怎么没有起作用？”

　　“不是没有起到作用。”

　　盯着监控视频的男子，一头棕发与低矮的个子，完全有着走在街道彻底融入人群的资质。

　　“里面所有的人都死了，就只有Executivesword和他身边的那个女孩完全没事。”

　　腓力也是怎么没有想通，一脸迷惑：“不对啊，我的毒气就算是身体经过变异了的野使徒，哪怕有些人能承受住不死，也会失去反抗之力，绝不该一点事也没有。”

　　“倘若你的毒气产生了作用，Executivesword没事我还能理解，但为什么他身边的那个女孩也跟着没事？”

　　“……”

　　腓力摇摇头：“我不知道，我也是第一次遇到这种情况……怎么办？先撤退？”

　　“你把这里的情况先通知给彼得，我去试探一下。”

　　“……好吧，巴多罗买，小心点。”

　　“呵呵，你知道我的能力。”

　　巴多罗买深呼吸一口气，尽量压下对Executivesword的不安和恐惧，没有在脸上表现出来，径直走向下面。

　　……

　　“嗯？”

　　查看了所有人的身体后，陆渊正准备上楼把不明物带走，就听到入口处的电梯响起，一个身材魁梧的壮汉走了进来。

　　这就奇怪了？

　　一个人的支援？

　　但联想到忽然死去的上百人，陆渊若有所思，圣箭适应者吧？也就是现在称呼为的使徒？

　　“这些人是你做的？”

　　离着陆渊还有几十米远的距离，巴多罗买停下了脚步，听到了来自陆渊的询问。

　　“Executivesword，失踪了二十五年的你，为什么还要回来？”

　　没有回答陆渊的询问，巴多罗买有点怨恨道。

　　“……”

　　陆渊沉默了下，随即倏忽笑了笑：“这么说很没有理由，二十五年前我出现的时候，难道就有理由了吗？”

　　到了陆渊这种程度，任何的言语、心理攻击都完全无效化，只因人类根本无法理解他这种层次的生命体。

　　陆渊平淡地道：“你应该就是现在俗称的使徒吧？怎么，到这里来就是为了说这些话？”

　　巴多罗买双拳紧握住，又随即松开，“好，我已经锁定你了，我承认你很可怕，就连核弹也能被你防御住。”

　　他一边说着，一边从腰后掏出了一把猎刀，在手中挥舞了下，冷笑道：“可我的攻击你绝对无法防御！”

　　不待给陆渊任何的反应，巴多罗买猛地把手中的猎刀插入了自己的手臂。

　　鲜血四溅，毫不留情的自残行为，这是连陆渊本人都未想到的一幕。

　　不是要攻击自己吗？为什么忽然自残？

　　“啪！”

　　这个念头一闪即逝，陆渊身子一震，就见到自己的右臂整个都炸裂了开来。

　　“十倍！”

　　巴多罗买心中的恐惧化作了残忍的兴奋：“任何被我锁定的人，一旦我受到伤害，都会十倍反馈回去，怎么样？打算杀了我吗？杀了我你也死定了……呵呵，当然就算不杀我，你也要承受十倍的反馈伤害，所以……呃呃呃？”

　　巴多罗买的话还没说完，兴奋就戛然而止，惊愕地看着陆渊炸裂的右臂没有丝毫的血液、骨头掉落，而是如同炸裂了光尘苒苒的粉末似的，哪里能看得到丁点的鲜血？

　　戛然而止的不仅是兴奋，他的惊愕转瞬就变成了眼珠子快瞪了出来。

　　刚刚炸裂消失的右臂，无以计数的粉末似乎凭空出现一样，猛地汇聚到一起，以肉眼可见的速度凝聚成了一条完整的右臂！

　　除了消失不见的衣袖外，那就是完好无损的一条右臂！

　　“你、你……”

　　巴多罗买舌头宛如被冻僵了般，一句完整的话都说不出口来，先前见到陆渊也同样会被自己克制的喜悦，才生起了不到数秒钟，就完全消失殆尽。

　　低头看了看自己手臂上的猎刀，鲜血仍旧娟娟淌流而下，不见一点终止的痕迹。

　　如果巴多罗买的中文再精通一点，他此刻肯定忍不住想说两个字，妈卖批！


第五百一十四章 使徒

　　是超级复苏的能力？

　　不对，超级复苏不可能连血肉都没有。

　　巴多罗买念头闪过，又紧接着否定了自己的这个猜测。

　　他已经意识到了不妙，恐怕他们曾经的研究数据并不正确，谁知道二十五年过去了的Executivesword又会有什么样的变化。

　　呼吸不由自主地急速喘息起来，巴多罗买牙齿一咬，掏出插在手臂上的猎刀，毫不留情地又给自己双腿来了下。

　　十倍的伤势反馈！

　　还是与先前一样，随着巴多罗买这刀子一插，顿时令他的双腿炸裂开来。

　　可让巴多罗买颤抖的是，就算是超级复苏的能力，也不可能做到这么快的恢复速度，眼看着才炸裂的双腿又重新汇聚变为崭新的双腿，巴多罗买二话不说，转头就跑。

　　虽说之前他对着腓力说是试探，但其实他内心未必没有抱着一举击杀Executivesword的想法，然而此刻别说击杀或者试探了，赶紧有多快跑多快吧。

　　“非常有趣的能力，不过何必这么快急着走？”

　　才跑出几步的巴多罗买，立马感觉到后方一股磅礴的吸引力扯住了他的身体，让他不由自主地往后退去。

　　可恶，可恶，情况不妙。

　　巴多罗买内心疯狂咒骂着提供情报的同伴，鼓动着全身的力量，试图对抗后面的吸力。

　　但他的对抗显然徒劳无功，随着后面吸力的迅速加强，他很快就如同被吹飞的树叶，一下子身子倒转地被扯到了陆渊的面前，“嘭”地一声重重跪下。

　　巴多罗买怎么也没有想到，作为从无数使徒中脱颖而出的十二名使徒之一的他，具备的特殊能力连十二使徒之首彼得也很忌惮，却没想到面对传说中的Executivesword，居然毫无作用！以他的能力，就算正面野使徒三王，三王也不敢直截了当杀了他！

　　对，其实不用怕，Executivesword的复苏能力尽管很诡异，可他绝不敢杀了自己，只因杀了自己的话，他来不及复苏也会死！

　　身子动不了了，就如陷入了泥潭之中一样，来自四面八方的无形力场禁锢了他的任何动作，巴多罗买只能跪倒在地，迎面抬头看着居高临上的陆渊。

　　“没想到我离开了段时间，地球上的变化还真是令人感到意外。”

　　陆渊背负双手，平静道：“警方的第二批支援没有来，倒是来了你这么一个人，而你的样子也不像是警察……说说吧，你的身份。”

　　“你以为我会说吗？”

　　巴多罗买强忍住内心的畏惧，睁大眼睛道：“有本事杀了我！”

　　“啪嗤！”

　　头颅炸裂，无数鲜血脑花四溅飞射。

　　话音刚落的瞬间，陆渊随手一拂，巴多罗买就只剩下了一具无头尸体，“啪”地一下重重倒下，鲜血顺着颈部喷流出来。

　　与此同时的瞬间。

　　陆渊浑身四分五裂猛地炸裂开来！

　　比之失去脑袋的巴多罗买，惨烈更胜十倍！

　　然而……好像没多少作用。

　　仅仅下一刻，粒子重组完毕的陆渊完好无损地站立当场，就是衣服没有了。

　　“看来与圣箭适应者一样，你们失去了脑袋也没法活下来。”

　　陆渊伫立原地，对于眼前这个壮汉的能力予以了肯定。

　　换做是他没有粒子重组能力之前，对上这个壮汉估计毫无胜算，他的特殊能力的确相当变态，几乎能克制接近全部的使徒。

　　耳朵一抖一抖，陆渊轻微抬起头来，注视着天花板。

　　“还有一个？咦，想走？”

　　伸手对着天花板一抓。

　　“哗啦！”

　　天花板骤然碎裂，如同饼干一样粉裂成渣，不是一层，而是瞬息贯穿了十几层天花板，直接把一道人影给撕扯了下来，重重砸落在地。

　　“嘭！”

　　伴随着大量碳纤维和水泥碎石落在地上的人影，陆渊心念一动，人影都来不及做出其它任何动作，就被凭空抓扯到了空中。

　　“咳咳……”

　　腓力想挣扎，却身在空中无法动弹，只能眼睁睁看着下面失去头颅的同伴，以及造成这一切的Executivesword！

　　完了，彻底完了。

　　十二使徒中，他们两人的能力固然没有其他使徒破坏力那么强，可因为特殊性的缘故，某种程度上，杀伤力却是名列前茅。不客气的说，他自己的特殊毒气，若是所有的使徒实体碰面，他足以悄无声息地暗杀掉所有人。

　　而巴多罗买的能力更是不讲理，伤害他就会十倍地伤害自己，这种无赖般的特殊能力，让他在一对一的对战中，几乎没有对手。

　　可是现在……他们两个都无疑战败了。

　　而且是毫无反抗之力的战败。

　　腓力心中一震，他们实在是太小瞧Executivesword了。

　　“放开他！”

　　就在腓力认为自己死定了之时，一道声音陡然从大厅上的局长办公室内传来。

　　陆渊惊咦了下，居然直到这道声音出现时，他才察觉到了后方来了人。能够瞒过他的耳力悄无声息潜入进来，这肯定不是普通人能做到的，甚至一般的圣箭适应者也无法做到，所以也是一种特殊能力吗？

　　缓缓转过身来，陆渊当下就见到大厅上面的办公室内，一个浑身被黑色面具遮掩住的男人，正拿着一把匕首放在了不明物的喉咙上。

　　有着星音面貌的不明物……这蠢货完全没有意识到别人正威胁着它，还呀伊好奇地去伸手摸那匕首。

　　这样的行为显然让胁持它的那男人也很懵逼，厉声呵斥道：“不许动。”

　　呵斥要是对不明物有用的话，陆渊也就不用头疼了。

　　准确来说，不明物的胞体星音直接用双手摸住了匕首，根本没有理会男人的呵斥。

　　“叫你不许动……”

　　男人的脑袋瞬间被贯穿。

　　胞体星音也同时被无形力场给拉扯了下来。

　　“咦？”

　　令陆渊讶异的是，被他击穿的脑袋，原本该是如同巴多罗买那样，瞬息爆炸才对。

　　可是原地只有一张破碎的办公椅取代了该被击穿的脑袋。


第五百一十五章 置换

　　“啪嗤！”

　　陆渊反手一抓，几颗突如其来的子弹被他反手抓入手中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不知何时从二楼办公室到了大厅的那个男人，不停地用手中的枪支对着陆渊开枪。

　　“瞬间移动？”

　　陆渊随手拍苍蝇似的拍开重重射来的子弹，饶有兴趣地打量着对面的那个男人。

　　这种神出鬼没的移动方式，令他不禁想到了最初布兰度手下的十人众，其中就有一个化作黑烟移动的人。

　　那么既然如此的话。

　　屈指一弹，被陆渊抓入手心的子弹红光一闪，以比从枪膛出来的更快速度，反射了回去。

　　“啪！”

　　令人惊咦的一幕再次发生。

　　本该额头中枪的对方，取而代之的却是一张办公桌。

　　而原本那男人的身影却再次消失无踪。

　　“有点意思。”

　　这是什么诡异的能力？

　　陆渊凝视着那张办公桌，一个心念，奇点力场陡然发动撕裂了办公桌。

　　看来真的就只是一张普通的办公桌罢了。

　　人跑到哪里去了？

　　陆渊耳朵一抖一动，却没有听到周围有任何的异动。

　　“飕！”

　　让陆渊惊奇的一幕再次上演。

　　本来躺在地上无法动弹的腓力，忽然身影一闪无踪，原地却是出现了那男人的身影。

　　还不待陆渊有所动作，男人的身影再次消失，又被一个不知从何而来的鱼缸取代。

　　陆渊一愣，不禁大赞道：“有趣、有趣，没想到你们的能力一个比一个还要古怪有趣。”

　　他已经隐约有点明白了，这种能力该是可以把主人与对应的物体进行空间交换，要说是瞬移，也能算得上。就不知道这种特殊的瞬移方式，会不会有距离上的限制。

　　不得不说，圣箭带给人类的多样性能力太多了，让陆渊也不由警惕了一下。

　　然则他话音刚落，忽地眼前一花，周围的场景骤然一变。

　　这是……

　　轰隆！

　　爆发的熔岩根本不给予陆渊反应的时间，突然之间被置换进火山熔岩深处的他，立即被大股的熔岩给淹没了。

　　但下一秒钟。

　　“轰！”

　　整座磅礴气势的火山轰地炸裂开来，仿佛开天辟地似的，无以计数的碎石与熔浆飞上了天空，一个瞬息就横扫席卷了方圆十公里内的无人区。

　　“呼呼……”

　　狂暴的冲击波气流直接波及到了二十公里外，才逐渐消退下去。

　　一道黑影冲天而起，飞入了对流层中停下了身体，皎洁的月光洒在黑影的脸上，露出了陆渊的面孔。

　　“真是不错的能力，让我也感到很惊喜。”

　　陆渊双瞳化作了无尽的黑幕，转头扫去，万里之外的景色也逃不过他的视线。

　　……

　　……

　　内华达州的沙漠基地，腓力刚被置换瞬移落地，就忍不住急剧喘息起来。

　　“多马，谢了。”

　　站立于腓力对面的男人摇头：“没事，可惜我来晚了一步，没把巴多罗买给救下来。你先休息一下，我去把那个女孩给抓回来。”

　　“等一下！”然而腓力才喊出来，眼前的多马就被一张椅子取代。

　　再次相隔千里来到警局办公室内，多马一眼就见到自己的目标，那个与Executivesword一起来的女孩子还呆愣在原地，当即踏步向着那边走去。

　　可才踏出几步路，他猛地一变色，毫不迟疑地当即发动能力置换。

　　“轰隆……”

　　爆裂炸开的墙壁被一道黑影从头到尾贯穿，刚好从多马刚刚走过的道路上经过，若是他稍微反应慢了半点，立马就会被陆渊一只手给拍死。

　　“咦？”

　　腓力才因为没有阻止到多马而恼恨，就见到面前的椅子忽地消失，紧接着就被多马取代。

　　“多马、你？”

　　腓力愕然。

　　多马摆手示意腓力先不要问话，自己则对着空气说道：“怎么回事，马太？”

　　“他回来了。”

　　“什么？”

　　“刚才你反应再慢一点，就迎面撞上了Executivesword。”

　　冰冷的声音从空气中传来，仿佛有一个身体透明的人类站在一边似的。

　　“不可能！”

　　多马不敢置信：“我已经把他置换到了一万公里外去了，这么短的时间内，他怎么可能回得来？”

　　“他确实回来了。”

　　冰冷的声音仍旧是这么一句话。

　　多马面色很难看：“难道他也会置换的能力？”

　　空气中没人回答他的话。

　　深吸一口气，多马强忍住再次置换回去的想法。可一不可三，他的能力固然诡异，但并非无敌，若是被人识破了其中的奥秘，抓住瞬间的机会，未必不会击败他。

　　而那个Executivesword……

　　委实太可怕了，连巴多罗买和腓力两人合力，都奈何不了Executivesword，甚至被随手反击战败，巴多罗买当场死亡，就连腓力本人，要不是他来得及时，估计此刻坟头草都能上炷香了。

　　如此可怕的敌人，多马不想再尝试。

　　“Fuck，比彼得还要可怕！”

　　而转眼回到洛杉矶警局的陆渊，心中仍旧在思量那个男人的置换瞬移能力。

　　“是眼中看到的都能置换瞬移吗？嗯，不对，他若是眼中所见即能置换，就根本不必再浪费时间，应该瞬息把不明物给置换走才对。”

　　“那么是触摸吗？”

　　陆渊思忖着：“也不对，他根本就没有摸到我的任何部位，咦，子弹？原来如此。”

　　这种置换的瞬移能力，的确是相当的厉害，完全不容对手的反抗，只要满足了条件，就算对手能力再强也会被置换走，若是估算好了，就如先前他被置换进火山深处，当即就会要了敌人的性命。

　　“不回来了吗？”

　　陆渊等待了会，没有察觉到那个男人再次返回，就明白对方应该是知难而退了。

　　可惜了，他要是再次回来的话，他还想用滞空圈尝试一下，在他的滞空圈凝滞物质的范围内，对方还能不能置换瞬移走呢？结果这个对手竟然这么小心胆怯，就不能学着……地上这具无头死尸那样胆子放大一点吗？

　　陆渊只得叹息一声：“这一届圣箭适应者不行啊。”


第五百一十六章 服软

　　前后经过他们几个圣箭适应者这么一闹，整座洛杉矶警局内狼藉不堪，陆渊也不再继续逗留，抓着胞体星音的手腕，踏步向着外面走去。

　　然而当他走出大门外时，迎面所看到的就是无以计数把枪口对准他的NS-5机器人，以及天空悬浮的十几架飞行器，更有大型的装甲车停放在外。

　　不过虽说有这么多的枪口对着他，却没有一个机器人敢于开枪，这当然不是NS-5机器人怕死，仅仅只是背后的人不敢下达这个命令罢了。

　　“……”

　　陆渊真不知道该是批评还是无奈。

　　失去了他在的这二十五年时间，人类用他留下来的技术迅速发展，甚至还略有超出了他的预估范畴，可以说是很好完成了他原本的计划。但世界政府并不如他所想象的那般，消灭了贫困和战争，人类的贫富差距反而进一步拉大，人与人之间的差距也达到了历史上前所唯有的程度。

　　也正是因为如此，陆渊才感到了一阵无奈和若有所思。

　　他对人类历史的强制干涉，到底是否正确？

　　难道真的要他无时无刻去干涉和监督？这样人类岂不是永远都要成为一个由他来照顾的婴儿？

　　“Executivesword……”

　　冰冷的声音没有任何预兆蓦地响起。

　　陆渊微微皱眉，他没有感到空气的波动，也没有察觉到任何人靠近，哪里来的声音？

　　“Executivesword，很荣幸见到您，您不必惊讶，我正在通过心灵感应与您对话。”

　　心灵感应？

　　“你是谁？”

　　果然，不用陆渊开口，他只需心念一动，对方就似乎“听到”了声音。

　　“我是彼得，十二使徒之首的彼得。”

　　“十二使徒？”

　　“十二使徒是得到世界政府承认，且合法在册的所有使徒中，挑选出来管理所有使徒的机构。”

　　“哦，那么刚刚……”

　　“您没有猜错，那确实是我派遣过来的使徒。”

　　“很干脆地承认了吗？”

　　陆渊颇为意外。

　　“……”

　　对方沉默了些许，才缓缓道：“我不得不承认一点，我错估了对您实力的认知，我早该想到，过去了二十五年之久，您早已不是当初的您了。”

　　其实对我才过去了四个月而已。

　　陆渊默默想到。

　　“那么你现在这么说，是想……”

　　“对，我现在代表世界政府请求您，原谅我们的工作失误。”

　　“原谅你们的工作失误？”

　　陆渊面色平淡，他不必说“凭什么”等话，对方也知道他的意思。

　　“是，我知道光凭这句话，很难得到您的原谅，如果可以的话，您可以提出任何的要求……”

　　彼得停顿了下，续道：“如今这个世界已经不起我们的任何折腾，无尽的纷争只会伤害到所有人，我想您也不愿意真的让那柄达摩克利斯之剑落下来吧？倘若您愿意的话，我可以让出我的位置。”

　　还真是不错的诚意。

　　按照陆渊所看到的资料，整个世界得到官方承认的合法使徒数量在15000人左右，那么作为所有使徒之首，这样的位置几乎是站在了巅峰。

　　能够轻易让出这样的位置，不论对方是何种想法，至少是把诚意摆出来了。

　　遗憾的是，这只是对方认为的诚意。

　　陆渊是谁？

　　四个月【二十五年】之前，他可是强制干涉了人类的历史进程，迫使全球各国成立世界政府的“神”，不论这一过程看起来多么的不可思议，他都凭借更为不可思议的力量给促使成功了。

　　所谓的权利、地位、财富，无数人类追求一辈子的成功代名词，于陆渊而言都不值一提。

　　陆渊轻轻笑了声，“彼得是吧？你这话说的很有趣，不过作为一个过来人，我有必要告诉你一点人生经验，也许大部分人都喜欢权利、地位、财富、女人，因为这是人类本性追求的一部分。可若是你把眼睛再放远一点，看看这片星空，你就会察觉到自己所追求的东西是多么的渺小。”

　　“我并不是说这些东西都无知无趣，而仅仅是希望你们有点远见……”

　　他叹息一声：“这个宇宙太大了，有很多你们不了解、也不知晓的未知大恐怖存在，地球渺小到随时可能被摧毁，这不是玩笑，而是我的所见所闻；你们既然具备如此强大的超自然力量，为什么不把这份力量用在开拓上，反而无休无止地限制自己的眼界？”

　　“我不明白您的话，请让我冒昧问一句……您、到底来自何方？真的是人类吗？”

　　听得出来，彼得心中肯定是充斥了相关的疑问。

　　“人类？你所认定的人类的界限在哪里？从生理上来说，你觉得你们自己还是人类吗？”

　　陆渊平静道：“如果你们自我认为自己还是人类的话，那么我也可以算作是人类。”

　　“……”

　　彼得再次沉默了会，才艰难道：“好吧，姑且作为人类之间的谈话，我可以认为您也是有人性的吧？那么我们之间似乎……”

　　“不必再多说，告诉我留下来的三支圣箭去哪里了？还有我的代言人的生死存亡状况，你应该也知道对么？”

　　“圣箭？”

　　对面一阵长长的叹气，再次开口的彼得道：“果真那就是您留下来的东西，真是抱歉，因为一次实验的失败，三支圣箭全部被摧毁了，也正因为那次失败的实验，影响了全球生态系统，从而导致全球大规模出现了无数的使徒。”

　　“全部被摧毁了？”

　　陆渊惊讶道。

　　“是的。”

　　对方语气非常笃定。

　　“那么我的代言人呢？”

　　“很抱歉，就在那场实验中，艾伯特先生也因此不幸遇难。”

　　“遇难了么？”

　　陆渊遗憾了下，“不过你的说法我得确认下才行，说下你的位置吧。”

　　“E先生您是打算与我们洽淡了吗？”

　　“怎么，不放心我？”

　　“不是……好的，我会亲自与您见面，您可以乘坐旁边的飞行器，它们会带您过来。”


第五百一十七章 矛盾

　　内华达州的无尽戈壁荒漠上，一座高度戒严的军事基地迎来了十几架XF-112飞行器，盘旋着逐步降落在规定的划分区内。

　　从飞行器走下来的陆渊，视线首先注视的就是那一排NS-5机器人中心的那个黑西装。

　　个子不高，也就一米七左右，是个微微有点瘦弱的亚裔，年龄约莫在四十五岁附近，有一双浓黑的双眼圈，仿佛许久没有睡个好觉似的。

　　“你是彼得？”

　　不知怎么的，陆渊福至心灵，当先开口说道。

　　“E先生，欢迎您的到来，没错，我就是彼得。”

　　很干脆地承认了，名为彼得的十二使徒之首，跨步走来迎接陆渊的到来。

　　陆渊随意扫视了一圈，没有发现除了彼得之外的人类。

　　也是，出于对他的谨慎，这里的士兵、军官恐怕早已提前撤离走了。

　　十分钟后。

　　“那是？”

　　这座军事基地的地底深处，陆渊意外地见到了一个躺在无菌室水晶棺内，闭着双眼一动不动的老人。

　　从那布满皱纹的皮肤和苍白的头发上，以及略微有点熟悉的五官，陆渊有点不大确定。

　　“是的，那就是艾伯特先生。”彼得点头道。

　　没有呼吸，没有心跳，连血液流动的声音都没有了。

　　那确实是一具早就死去不知多久，连身体内的血液都被抽干净制作的“蜡像”了。

　　“死了么？”

　　陆渊站立着一动不动。

　　“E先生，您若是相信我的诚意，我会立即让出我的位置……如果您对此还是不满意，请尽管提出您的要求，我们会全力满足您的提议。”

　　彼得十分诚恳地说道。

　　陆渊收回了放在水晶棺上的视线，转头看向彼得：“之前我看到了很有趣的一点，被称呼为‘使徒’的你们，自认为是真正得到进化的新人类，据说新人类与新人类之间诞生的后代，也同样具备‘使徒’的能力？”

　　彼得错愕了下，似乎没有预料到陆渊会问出这句话来。

　　不过他沉吟了片刻，承认道：“是，从我们目前得到的数据来看，使徒与使徒之间的结合，诞生的后代有百分之百的几率也具备超自然力量。”

　　“还真是不妙的结果啊。”

　　陆渊双眼闪烁：“那么使徒和人类之间呢？”

　　彼得沉默了。

　　从彼得的表情上，陆渊已然知道了结果。

　　“生殖隔离吗，果然如此。”

　　被圣箭改造后了的使徒，本身在DNA上就产生了巨大的变异，与人类的基因差距比人类和黑猩猩之间还要大得多，如此一来，两者间就产生了生殖隔离，无法诞生后代。也难怪陆渊看到新闻中，不论是使徒还是野使徒，不乏群体自称新人类。

　　某种意义上，这确实是新人类，新到与原有的人类产生了物种上的差距。

　　然而如此一来，情况就非常复杂了。

　　使徒们一个个都具备超自然力量，面对普通的人类在力量上有着绝对性的差距，也许在智力上也有着碾压效果，更可怕的是彼此间出现了生殖隔离，而使徒们的后代还是使徒，这样会爆发什么后果？

　　陆渊从这二十五年的历史进程中，看到了人类与使徒间的猜忌、仇恨、厮杀。

　　就算世界政府承认了注册使徒的合法性，但直到现在，仍旧有超过十万的野使徒潜伏在人类世界中，更有以“三王”组织为首的恐怖组织存在，不止是针对合法注册的使徒，还针对旧人类，公开宣称旧人类是低劣的物种，唯有新人类才是地球的真正主人。

　　超自然力量的存在，对旧人类的社会和管理产生了极为严峻的问题，人类的法律和暴力机关，对使徒们基本无可奈何，而使徒们却可以凭借自身的力量，视法律和暴力机关与无物。

　　试问当一个人的力量，强大到连国家都很难敌对的时，那么他会做什么？

　　也许少部分的人还能控制住自己，不可否认的是，大部分的使徒不可能忍耐住，不要说前期政府大力针对使徒了。

　　人的欲望是无穷的，社会的秩序依靠的也是暴力机关的维持，而不是靠的人类的道德水平。

　　一个小国家，在具备了核武器以后，都会萌发无穷的野心，而当一个群体也具备了不亚于核武器的能力时，纵然不受到猜忌、针对，也自然而然会要求更高的利益。

　　“所以说，你们建立十二使徒的组织，是用来约束使徒们？”

　　陆渊淡然道。

　　彼得总算不再沉默，“圣箭实验失败后，我们也未曾料到会发生这种事情，艾伯特先生第一时间就预知到了，使徒们肯定会和人类产生不可调和的矛盾，是以命令我们建立一个在未来能约束使徒的组织，防止使徒和人类之间爆发彻底的战争。”

　　“这不是最终的解决之道。”

　　陆渊叹息：“当使徒……新人类的数量越来越多，矛盾就不是你们一个组织能约束的，就是现在，我也看到公开的新闻网络上，都有许多使徒认为他们是物种上优于旧人类，理应拥有更高的权力。”

　　话音刚落，彼得猛地后退了几步，忌惮地望着陆渊。

　　“放心……”

　　陆渊淡然道：“杀光所有的使徒的确是个方法，比起八十多亿的旧人类，区区十来万数量的使徒们，似乎该选择放弃掉使徒才是正理。”

　　新人类在力量、智力都优胜旧人类，其实不是不可以解决，但双方之间的生殖隔离，才是让两者之间越来越疏离的重要原因之一。

　　因为这从本质上说明了，新人类与旧人类是两个不同的种族了。

　　“但是……”

　　陆渊幽幽道：“我曾经见过一个地外文明联盟，他们的文明技术远超人类，而他们个体所能掌握的力量，绝对不亚于使徒，他们更有上百种生殖隔离的种族，但他们仍旧能和谐相处。”

　　“历史是无法违背的。”

　　彼得不大赞同：“一个新的统治阶级势必会诞生，这不是你我能阻止的。”

　　陆渊瞥了彼得一眼，一个使徒的立场居然放在了旧人类这里，很难叫人相信。

　　不过对陆渊来说，无论是使徒还是旧人类，其实根本不重要，有着人类文明传统的即是人类，而不一定要在生理上来区分。


第五百一十八章 合击

　　“Executivesword。”

　　陆渊回首望着彼得，“你应该明白这是什么意思。”

　　彼得长叹道：“你知道，如果这次暴露出你的身份，整个世界会变成怎么样吗？”

　　“至少不会比现在糟糕。”

　　陆渊平淡地道。

　　“没有商量的余地了吗？”

　　彼得眼神很艰难。

　　“哈哈……果然啊，我就说怎么这么奇怪，一个领导所有使徒的首领，居然会说自己的立场站在旧人类这边。”

　　陆渊笑了声，“就算是站在全体人类的立场上，仍旧让人不敢相信，你犯的最大错误，便是把我当成了你们中的一员。”

　　“……”

　　彼得神色沉重：“难道不是吗？E先生，你不会认为旧人类会接受你吧？你知道在全球的历史课本上，你被称呼为什么吗？难道会有人感谢你？你的立场只有跟着新人类才……”

　　“无趣。”

　　陆渊打断了彼得的话，说出来的话让彼得顿时色变：“Executivesword需要人类的认同吗？若是被认同了，达摩克利斯之剑又有何用？”

　　这一瞬间，彼得知道自己错了，对眼前这个男人来说，他既不会站在新人类这边，也不会站在旧人类那边，就算是神灵，也有自己的立场和倾向存在……但这个男人的立场，彼得有点看不透。

　　“动手。”

　　彼得轻喝一声，身影顿时在一刹那被多马给置换，而多马的身影也只出现了片刻，取而代之的就是一个普通的机器人。

　　陆渊背负双手，毫不在意彼得的动作，也没有去阻止多马的置换，任由两人离开了基地。

　　……

　　出现在高空中的彼得与身后一干使徒们聚集在了一起，过去数年间，他们十二人从未有过机会用真身会聚过，此次却因为一个前所未有的大敌，不得不再次会聚在了一起。

　　只是少了一个人。

　　彼得、安德烈、雅各、约翰、腓力、多马、雅各伯、达太、西门、犹大。

　　总计十一人悬浮在数千米的高空之上，衣袍被狂风吹拂的猎猎作响，俯瞰下面视觉上变小了许多的基地。

　　“开始吧。”

　　彼得低喝了声。

　　位于他身后的雅各与约翰各自伸出右手。

　　雅各低声道：“风暴。”

　　原本这座军事基地周边都是草地稀疏的荒漠，人迹罕至，唯有数条通向军事基地的公路。然而就在雅各话音刚落，以军事基地的周围开始，史上少见的十几条联通天地龙卷风赫然迅速形成，在其主人的操控之下，肆掠般地朝着军事基地袭击而去。

　　每一条龙卷风的级别都远远超出了历史上自然能形成的极限，而这么一下子就来了十几条，令人顿时感到仿若世界末日降临了似的。

　　“……”

　　约翰深吸一口气，大手虚空一按，比起雅各操控的十几条可怖的龙卷风，他虚空一按后的动静更是大得吓人。

　　“轰隆隆……”

　　大地猛地被撕裂了开来，整座军事基地就仿若漂浮在海啸上的纸船，一个瞬息功夫就被撕成了碎片，这还不算，大地好似有了自己的意志，地滚龙般的旋转着把撕裂的基地笼罩在内，以每秒数百次的旋转速度，就如一个庞大无比的搅拌机，把基地彻底给凌辱成了碎片。

　　这座曾经有着美国51区代号的军事基地，可以容纳上百架战机，占地面积38400英亩的土地只不过是眨眼的功夫，就完全消失无踪。

　　如此可怖的力量，已经完全不逊色于当初陆渊覆灭华盛顿的一击。

　　就在约翰震碎大地，撕裂51区军事基地后，十几条龙卷风也相继到来，不仅在外围包裹住了化作碎片的军事基地，还有数条也跟着席卷了进去，再次加速了“搅拌机”的旋转速度。

　　“怎么样？”彼得凝重问道。

　　马太缓缓睁开双眼，精通心灵感应的他点头道：“他就在里面，但还没死。”

　　“雅各伯，该你了。”

　　彼得沉声道。

　　“嗯。”

　　位于后方的雅各伯漂浮着上前了百米多，一口气如鲸吞水似的吸入腹中，再一张口吐出来时，一条细小的火焰疾速扩张变大，片刻不到的功夫，就化作了难以想象的炽热火龙，猛然扑入了战场的核心。

　　这一下子，不仅是有着可怕的“龙卷风搅拌机”，还加入了炽烈的高热火焰，顷刻就让威胁程度再次提升了倍许。

　　每一个人都有着毁灭一座纽约市的力量，三人彼此之间默契配合下，就连陆渊身在毁灭的核心也感到吃惊不小。

　　他还以为十二使徒都是腓力和巴多罗买那种程度，虽然能力诡异，却并不算什么，可这时体会到来自四面八方的压力后，他岂能不吃惊？

　　“好，很好，真是让我感到惊喜！”

　　通过心灵感应的链接，陆渊的话语清晰传到了所有使徒心中。

　　对比这十二使徒，曾经的布兰度真是死得不冤，要是布兰度和他的十人众能活着来到这个世界，面对这新的十二使徒，只怕会被随意虐杀至死。

　　难怪能站在所有使徒的巅峰，这三个使徒都拥有灭国级的战力，但……仅仅只有这样了吗？

　　陆渊背负双手，稳稳悬浮站在风暴的核心，无论外界再如何强烈的搅拌力量和炽热的火焰，都无法进入他周身五尺范围内，他就似定海神针一般，定在撕裂的龙卷风之中，他强任他强，犹如清风拂山岗！

　　“还不够，困不住他。”

　　马太凝重道。

　　彼得也没有松懈的意思，犹豫了下，还是没有动用自己的能力，开口道：“第二步计划！”

　　“嘿嘿，总算该我了。”

　　第二位的安德烈嘿嘿一声，回头看了眼约翰和雅各，“我准备好了。”

　　约翰一点头，双手凌空虚按，地面持续的震动稍微一滞，紧接着默契的雅各也双手一挥，可怖的十几条龙卷风终于全体上阵，迅速推动着所有的碎石聚拢一团，把核心部位的陆渊给围困在了中间。

　　“嘭！”

　　一颗直径接近五百多米的巨大石球，瞬息成型！

　　“好！”

　　巨大的石球并不稳定，眼看就要松散，就在此刻，安德烈终于出手。

　　“Lawofuniversalgravitation！”

　　万有引力！

　　以石球为核心，无形磅礴的万象引力由四面八方吸引过来，顿时让松散的石球浓浓挤压为一团。


第五百一十九章 连环攻击

　　“什么？”

　　陆渊微微怔然，他的奇点力场一已经释放了出去，应该直接震爆这颗围困住他的石球才对，却没有想到另外一股磅礴的吸力束缚住了石球，让他的奇点力场也被抵消了。

　　“达太！”

　　安德烈大喝一声，双手合十一抬，地面的那颗直径五百米的石球，轰然抬升而起，向着天空漂浮过去。

　　“来了！”

　　身后方的达太在安德烈的大喝中，猛然弹射飞出，还在半空时，大股的热气就从他的身体上冒了出来，以肉眼可见的速度之中，他的体型也在随之扩大、扩大、再扩大，等飞射至石球面前时，他赫然已经成为了一个体型接近一千米的巨人！

　　“呼呼呼……”

　　如此体型的巨人，只是随意一挥手，带来的狂风就足以扇爆帝国大厦，一个跺脚便能掀起一场地震，初一抵达石球前，就大吼着把双手抱住了石球。

　　“延伸！”

　　巨人的皮肤宛如延展开来的地毯，半个呼吸不到，就把石球给彻底覆盖住了，成为了巨人的身体一部分。

　　早就等候多时的多马紧跟着射飞来到巨人的身边，双手一伸抓住了巨人。

　　“瞬移置换！”

　　嘶吼喊叫着，双目陡然睁大，来自自身能力的发动，让多马全身都忍不住颤抖起来，只是初步发动能力，他的皮肤便绽裂出大片的鲜血。

　　太庞大了！

　　如此巨大的质量瞬移置换，这对多马而言，也是难以承受的负担，若是强制发动，恐怕他自身也会先行崩溃。

　　好在此刻悬浮的第十一使徒，西门低喝道：“续命！”

　　刚要身体崩溃的多马，绽裂的皮肤以数十倍的速度复苏，强行抵过了撕裂开来的身体。

　　“飕！”

　　石球和巨人消失的瞬息，形成的真空地带立马引来了滂湃无比的狂风侵袭。

　　然而这已经不重要了，带着自己目标离开的多马已然远离了地球，来到了这个恒星系最可怕的天体旁边——太阳！

　　身为太阳系的中心天体，太阳占据太阳系总质量的99.86%，相当于地球直径的109倍，体积是地球的130万倍，如此可怖的天体，靠近过去光是看上一眼就能瞎掉双眼。

　　“没想到数年前的准备今天用上了。”

　　与他亲手抚摸过的太阳探测器进行空间置换，这就是十二使徒计划中的重要连环部分。

　　“我看你这样还能不死么？”

　　纵然此刻因为距离的原因，没法再使用心灵感应，巨人达太还是明白了多马的意思。

　　包裹住石球的身体张开了部分，来自体内的高热蒸汽早就聚集已久，随着巨人达太对向不到几十万公里的恒星表面，爆射而出的石球蓦地加速到了第三宇宙速度！

　　……

　　“竟然能束缚住我？”

　　头一次遇到这种情况的陆渊，再次提升了奇点力场的强度，已然震碎了石球内部，可惜万象引力仍旧牢牢束缚着石球，来自对时空弯曲作用的引力，哪怕是陆渊一时间也没法震爆石球。

　　“有点意思……”

　　陆渊不得不承认，当这十二使徒联合起来时，的确有着与他相较量的资格了，已经彻头彻尾超过了二十五年前他降临地球展示的实力。

　　不过也就只有较量的资格，依然不足以与他匹敌。

　　不再耗费心思去震爆石球，陆渊心念一转，向着石球外部钻去。

　　强大无匹的引力把他的身体向着石球的中心拉扯着，却依旧没法阻止他只身离开的进度，然而越是靠近石球的外围，他也逐渐感到不对劲。

　　“这是？”

　　刚破开石球的表面，陆渊顿时怔然住了。

　　氢聚变产生的光和热正向着无尽的宇宙真空爆射飞出，以人的肉眼来看，那是无法想象的亮度和高温，只用一个片刻功夫，即能把人体蒸发掉。而就在被引力束缚住的石球表面，已然变为了炽热的熔浆，还在以可怕的速度不停汽化着。

　　太阳、太阳！

　　陆渊的双眼只能看到磅礴宏伟的太阳，在这颗恒星面前，他与石球也变得渺小无比，犹如在大象面前的灰尘似的。

　　“居然想把我丢进太阳里面……”

　　陆渊念头一转，立马明白了十二使徒联合攻击的前后打算。

　　诚然彼此双方现在是敌人的立场，陆渊依旧有点佩服了，这一连串的攻击根本不予人考虑的时机，若是二十五年前的他，撑过第一轮攻击的几率不会超过十分之一，就算勉强撑过，在这时空弯曲的万象引力束缚中，与超过第三宇宙速度下，他也只能跟着栽进太阳内。

　　在太阳的引力下，他会随之沉入恒星的内部，面对3000亿大气压与1500万摄氏度，永世无法超生！

　　“可惜！你们还是棋差一招！”

　　“粒子重组！”

　　陆渊瞳孔猛然变黑。

　　身影消散，猛然脱离万象引力的束缚，直接来到数千万公里外的宇宙真空。

　　地球！

　　瞳孔接连转动，花费了几十秒钟寻找到地球的踪迹，陆渊又横跨数亿公里的空间距离，来到了八分钟前地球的位置。

　　然后再次寻找地球的踪迹。

　　“找到了！”

　　……

　　……

　　一分钟前，重新带着巨人达太回到荒漠上空的多马，超负荷运转的身体又有着崩溃的迹象。

　　还好西门及时出手，续命的能力让多马崩溃的身体几个眨眼之间，就已恢复原状。

　　众人的视线看了过来。

　　“他死定了。”

　　多马喘着粗气，纵然身为新人类的使徒，身体适应力远超旧人类，也不可能在真空中长时间呆着，他紧跟着又转移了回来。

　　“掉进太阳里，他再强的恢复力也没有用。”

　　安德烈嘿嘿冷笑。

　　“真是可怕啊，比起二十五年前的这个恶魔，他现在的实力委实可怕，没想到合雅各、约翰、雅各伯三人之力也奈何不了他分毫。”

　　“这种人不能让他活着，否则我们新人类计划必然宣告失败。”

　　“……”

　　“怎么了，马太？”

　　见马太神色不安，旁边的腓力问道。

　　“呼，我觉得Executivesword并不是和我们一样的使徒，否则我的心灵操纵应该可以对他起到作用才对，哪怕因为他意志力很强，无法改写他的记忆力，也应该能弛缓他的思维、行动能力才对，但事实则是他毫不受影响。”马太眉目间有点忧愁。

　　“别担心了，管他是什么，他现在反正死定了。”腓力说道。


第五百二十章 居高临下

　　“咦？”

　　马太眉目间的忧愁瞬息紧皱起来，他猛然一抬头，骇然道：“不对，我感觉到他的心灵……他还没死！”

　　“什么？”

　　众人闻言一惊。

　　这份惊讶只持续了不到数秒钟，一股令人难以想象的压迫感油然而生。

　　“那是……”

　　“轰！”

　　漂浮在千米高空中的他们，仰头所看见的便是一颗冲破乌云，浑身炽热的陨石从天而降！

　　“不好！”

　　这是一颗直径上绝不亚于他们先前所制造的那颗石球，一颗有着绝对视觉冲击力的陨石，由大气层摩擦进入地球，带来了毁灭一切的力量。

　　“来不及置换转移了！”

　　多马神色大变，在这种时刻，他也许能置换瞬移离开，可这里的其他十人却肯定来不及了。

　　“不用慌张。”

　　彼得倒是冷静异常，“雅各、约翰。”

　　“来了。”

　　自然不是来抵挡那颗即将到来的陨石，雅各双手一挥，被约翰从地面掀起的石海跟着来到天空，迎面形成围住他们的一座巨山。

　　说时迟那时快，电光石火的刹那，陨石并没有直接撞入大地，而是在离着大地还有千米左右时，便凌空爆炸开来。

　　“轰隆！”

　　一颗耀眼的火球骤然爆发，蕴含无比势能的陨石化作可怖的冲击波与高温，顿时横扫四方，宛如十来颗核弹在此爆发，死亡的火焰猛然覆盖了一行人。

　　“万象斥力！”

　　光靠这座临时聚集和狂暴的龙卷风，势必无法阻挡这么凶猛的爆炸，关键时刻来自安德烈的出手，动用自己的能力强行排斥开冲过来的碎石。

　　饶是如此，海啸一般排山倒海而来的冲击波却是无可避免的，十几道龙卷风轻而易举被横扫开来，就连抵挡在他们面前的巨山，也摇摇欲坠，当即就裂散成了无数碎粒。

　　所幸爆炸也只是一刻，毕竟不是真正的核弹还有后续的辐射，陨石一经炸开，所造成的毁灭性冲击波令方圆十公里范围内的荒漠，都化作了一场火焰流星雨，其产生的震耳鸣声，甚至能传递到上千公里外的城市。

　　但头一波的冲击力被抵挡下来后，对于十二使徒来说，也就不算什么了。

　　“Executivesword！”

　　比起地面的狼藉，众人的目光死死盯在那悬浮而至的身影身上。

　　“你们还真是令我很意外，居然已经在月球背面建了一座基地，看看我发现了什么？”

　　延伸而出的液态金属重新回归自身，变幻为一件舒适的西装，陆渊就这么悬浮来到十二使徒上方，双手环抱，居高临下地看着众人。

　　“这样都没死？”

　　多马与达太对视了一眼，心里苦涩无比。

　　不仅没死不说，看起来对方还发现了月球背面的基地，估计那里的人员很难幸存下来。

　　“Executivesword！”

　　没有交战之前，作为十二使徒的他们，光从资料上来看也感到沉重的压力，这绝对是一个必须重视的敌人，并不是轻易能够获胜的。但要说他们认定自己会输，那也不一定，毕竟对方再强，也只有一个人，而他们十二个人联合起来的力量，势必凌驾于Executivesword之上。

　　然而真正交战后，两个使徒先后战败，一个被秒杀，一个则差点死在当场，若不是多马迅速救援及时，他们十二个使徒就要变为十使徒了。

　　可是……现在他们全员合力，精心策划的战术依然宣告失败，实在是叫人难以接受。

　　“Executivesword……太可怕了，这家伙才是真正的怪物。”

　　多马心里发颤，身边的雅各冷哼一声，低喝道：“风暴。”

　　数十条龙卷风连接天地，迅速向着上空的陆渊飞去。

　　“我也来。”

　　雅各伯大喝，汹涌澎湃的狂暴火焰顺着龙卷风的助力，围绕席卷向陆渊。

　　“太弱了，就只有这种程度了吗？”

　　陆渊环抱着双手，看着即将而至的威胁，毫不在意地淡然说道。

　　“吼！”

　　“约翰！”

　　来自达太的吼叫应声而出，无边的高热蒸汽从他身上爆发而出，一个踏步射出化作千米之高的巨人砸落于地，当即便产生了一阵山摇地动。

　　“喝！”

　　约翰已经知道达太是什么意思了，跟着举起双手，凌空撕裂大地，从地底深处拉出一颗颗磅礴的石球。

　　“飕！飕！飕！”

　　化作顶天立地的巨人，达太一把抄起地上涌现的石球，猛地一甩，石球赫然之际突破音障，以威猛无匹的势态划破长空。

　　但这只是一颗罢了，巨人达太双手齐动，只是一刹那就扔出了数十颗突破音障的石球，每一颗石球的重量都足以压坏一座别墅，在超音速的攻击之下，就这么一颗石球便足以击爆一艘航空母舰，而这一瞬，不是一颗，而是数十颗！

　　陆渊微微摇头，随意地伸出自己右手的食指，凌空轻轻虚按！

　　一弹指有六十刹那，一刹那有九百生灭，每一刹那只有4.6微秒。

　　就是在这么让人思想难以度量的时间尺度上，无形的奇点力场猛地绽开，一堵不可测的“铜墙铁壁”以陆渊为中心，蓦地骤然形成！

　　前后到来的龙卷风与超过六千摄氏度的火焰，在这无形力场的抵挡之下，硬生生无法接近哪怕一步距离，就算那每一颗都能击爆航空母舰的石球，也在遭遇这无形力场的片刻，即被削掉所有的动能，停滞在了陆渊脚下的空中。

　　“小孩子的玩意。”

　　陆渊伸出去虚按的食指还没收回，话音刚落，屈指一弹！

　　“飕飕飕……”

　　迅雷不及掩耳之势！

　　若说刚刚被巨人达太扔出去的石球刚突破了音障，那么紧接着被陆渊屈指弹回去的石球，一个个都立马产生了更为磅礴的动能，以远超之前数倍的速度，疯狂地攒射了回去。

　　“啊啊……”

　　化作巨人的达太固然有着常态下不能比拟的力量，但过于巨大的身体状态也让他无法躲避，面对数十颗反击回来的石球，他只来得及把双手放在面前，即遭遇到了令人绝望的攻击。

　　“啪啪啪！”

　　骨肉横飞乱溅，殷弘的鲜血如洪水般喷涌而出，纵使把双手放在面前，达太全身上下也顷刻被石球连续击穿，连多抵挡一秒钟也没办到。

　　“我的反击来了，十二使徒，做好准备了吗？”

　　陆渊收回手指，双手环绕成圈，睥睨俯视下方的十二使徒众人。


第五百二十一章 绝望

　　陆渊双手食指相接，拇指紧扣在一起，无形的力场强制压缩空气中的原子、粒子，隐约可见的刺目光芒就这么在他手心形成。

　　“彼得！”

　　来自陆渊的话语才通过心灵感应链接在众人脑海响起，安德烈就忍不住大吼起来。

　　前所未有的危机感与死亡降临的预兆，比先前陨石临空降落时还要强烈，哪怕再怎么镇定的彼得，也忍不住色变了。

　　已经不是再做保留的时候。

　　十二使徒虽然都相当之强，可是防御力却并不厉害，彼得有种预感，他再不出手很可能抵挡不住来自Executivesword的第二次出手。

　　所以这个时候……

　　彼得沉声道：“你们帮我争取点时间，犹大，到你出手了。”

　　所有人先是一愣，随即都有点忐忑不安，可这个时候谁也不会反对，实在是来自Executivesword的压力太强了，强到甚至令他们感到了一丝的绝望。

　　既然要为彼得争取时间，当即雅各浑身缠绕狂风飞了出去，迎着陆渊所在的方位，首先就以数条浑如电钻的龙卷风向着陆渊袭取，试图干扰他的攻击。

　　没有耽搁，安德烈先是伸手把垂死中恢复原状的达太给吸了回来，紧接着来自西门的“续命”能力，辅助全身鲜血淋漓的达太复苏。刚完成复苏，达太大吼一声，再次化作巨人的体型，不过这次他没有直接砸落到地上，而是安德烈以斥力的作用，控制着巨人达太漂浮到空中，迅速地接近陆渊。

　　雅各伯也不甘示弱，他也在安德烈的帮助下，控制着炽热火焰由另外一侧接近过去，打算在陆渊后方袭击过去。

　　他们没有抱有太大的希望真正的伤害到陆渊，可只要干扰他的攻击，迟缓他片刻的时间，那也算是作战成功。

　　手中的光芒在逐步形成，眼看众多使徒都围了上来，陆渊左手一划，迎面冲过来的雅各当先隔着数百米的距离，就被无形力场拦腰斩断。

　　“续命！”

　　紧紧看着战场的西门，毫不犹豫地施展了自己的能力。

　　刚被无形力场给拦腰斩断，来自后方西门的支援，立马使得时间仿佛倒流了似的，只是一个瞬息功夫，雅各就完全恢复如初。

　　几条龙卷风却已经袭至陆渊面前，狠狠撞击在奇点力场形成的防御圈上。

　　无效化。

　　纵使每一条龙卷风的强度都能撕开一栋百层大厦，却依然在奇点力场的防御下无功而返，倒不如说不是无效，而是它的强度仍旧无法冲破防御圈的防御力度。

　　紧随龙卷风后面的火龙也跟着从陆渊身后袭来，却被陆渊随意一个挥手打去，瞬间震散在了天空。

　　“吼！”

　　巨人达太在安德烈的辅助下，刚刚抵达陆渊的奇点力场外，一挥双拳，由下而上，一下就轰在了无形的防御圈上。

　　大音希声！

　　有那么个瞬间，宛若什么声音也没有产生似的。

　　可随之而来的空气震荡，顷刻就令巨人达太的双臂，由拳头开始节节爆炸开来，无数的血肉和碎骨横飞四溅，但抵不过波荡传遍天地，猛地把巨人达太给震飞了回去。

　　这一幕的场景委实过于震撼，足有千米之高的巨人达太，在身形比人类历史上任何建筑物还要高耸庞大，却在双拳砸向一个渺小的人类身影时，反而自己被震飞了出去，其强烈的对比和不协调感让人难以置信。

　　续命！

　　再次遭到重创的巨人达太，伤势不可谓不严重，然而后面的西门早有所准备的情况下，以肉眼可见的速度迅速恢复如初。

　　“咦？这种能力……”

　　远处的陆渊还有余力地瞥了一眼，察觉到前后几次的能力发动后，立马知道十二使徒中有一位具备复苏别人的能力者。

　　这能力就有点可怕了，只在几秒钟内，便能让一个身受重伤的使徒，几下就恢复过来，在战场上的作用力无比巨大。

　　“不行，我们无法干扰打断他……”西门喘了口粗气，冷汗直流。

　　“万象引力！”

　　眼看高空上的那道身影手中的光芒越来越强烈，安德烈咬着牙齿，拼搏全身的力量，双手疯狂地一抬。

　　“嘭！”

　　无暇去关注彼得与犹大，安德烈双目血丝绽放，鼻孔、耳朵都不停地流出了鲜血，却依然在不停地释放全身的力量。

　　“轰隆隆……”

　　原本就狼狈不堪，撕裂了无数裂痕的大地，这一次连最后的形状都无法保存，全都违背自然规律地悬浮而起！

　　星球的引力仿佛在这一刻不存在了似的……不，是仿若变为了相反的方向，无以计数的碎石疾速射向天空，连山体都摇摇欲坠地轰塌，紧跟着向上漂浮而去。

　　安德烈，全力动手的情况下，竟然要把大地都给撕出一片，排斥到宇宙真空去！

　　“咦！”

　　原本以奇点力场抵抗地球引力，由此形成一个中间平衡点才得以悬浮在空中的陆渊，立马感觉到了平衡点被倏然打破，一股极强的斥力排荡着他远离地球。

　　“这家伙……”

　　不是简单的星球引力，而是堪比百倍地球引力的排斥力，纵然是陆渊一时不察，也被狠狠排斥飞出了数千米外，才重新稳定了身形。

　　“还有多久？我快支撑不住了，Executivesword又快回来了！”

　　看到陆渊身影又再次逐步回来，安德烈深感一阵恐惧与绝望，他却不知道，二十五年前的人类世界，以及另外一个平行时空的同样圣箭适应者，也曾如此绝望于过。

　　“呵，十倍增幅！”

　　双手抵在彼得背后，从始至终都未出手过的最后一名使徒犹大，终于出手了。

　　他的能力一天之内只能使用一次，不到万不得已之时，犹大绝不会动用自己的能力。

　　然而现在，他不想动用也不行了。

　　“还能承受，给我百倍增幅！”

　　彼得牙齿一震，鲜血徐徐从牙根渗透而出。

　　“百倍？”

　　犹大比彼得还要震惊，十倍的增幅已经让一般使徒承受不住了，何况百倍？

　　承担原有一百倍的力量，以彼得的特殊能力，难道他真的打算毁掉地球？

　　犹大不敢想，也不愿意去想，面对Executivesword这个恐怖到极点的BOSS，他只要有所犹豫，便只有死路一条的唯一下场。


第五百二十二章 抹除

　　不再犹豫，犹大立马下定决心，大喝道：“百倍增幅！”

　　刚吼叫出来，他猛然后退喊道：“安德烈，我们走！”

　　趁着安德烈把陆渊给排斥震飞，已经带离其他人的多马瞬息与犹大置换，又随之出现把安德烈置换离开。

　　也就这么一刹那。

　　被安德烈干扰的陆渊再次重返，看着原地只剩下了十二使徒之首的彼得，也不在意，双手环绕，平平淡淡好似在说一句微不足道的话语：“多向脉冲亚原子束！”

　　白炽灯的亮度，比蜡烛要大数百倍。

　　太阳的表面亮度，则是白炽灯的数万倍。

　　普通的激光亮度，则要比太阳表面亮度还要大十亿倍！

　　然则从陆渊双手环绕中爆发出来的光芒，却要比激光还要亮、还要强，仿佛在这一片刻的时间内，模拟出了宇宙大爆炸的一瞬间！

　　无以计数的亚原子束从陆渊手中迸发射出，直接遮天蔽日覆盖了他面前的所有一切，不管抵挡在前面的是沙漠、大地、空气，都毫无任何的意外，顷刻汽化消失无踪。

　　而居然敢不逃离的彼得，似乎无法做出所谓的抵挡举措，就被亚原子束给淹没在了其中。

　　十二使徒的心中不祥预感没有猜错，假若他们停留在这里继续与陆渊战斗，那么在陆渊这一击之下，他们再怎么抵挡都会当即被汽化成粒子，没有第二个结局产生。

　　“呼……”

　　陆渊双手放开。

　　只持续了区区十秒钟的攻击，却让面前的数千平方公里的荒漠，彻底化作了一片地狱般熔浆之海，天色也彻底被烧灼的空气取代，人类在这种环境中，只要一个呼吸就会被数以千摄氏度的蒸汽直接烧死。

　　哪怕是装甲车停留在这儿，也照样抵挡不住来自上万摄氏度熔浆的侵袭。

　　这种威力，已然相当于把数百颗氢弹集中爆炸，笼罩的每个地方都相当处于核爆的中心，被数亿温度彻底汽化蒸发。

　　这就是地狱！

　　“是不是稍微认真了点？”

　　陆渊环抱双手，思考着另外个问题，他目前差不多算是弄清楚了这些使徒的作战力，的确很强，不过也就仅限于此了，略有麻烦的是那个具备空间置换能力的使徒，要抓到他有点困难。

　　但是……

　　具有无限生命的陆渊，如今绝不欠缺一种东西。

　　那就是耐心。

　　这个世界上，真的很少再有东西能引起他的兴趣了，与这些使徒的交手，无疑是种珍贵“有趣”的东西。

　　“逃吧，逃吧，逃得越远才有意思啊。”

　　陆渊缓缓低下脑袋。

　　但很快，他就不由讶异地抬起了视线，凝聚于前方那道影子。

　　“彼得？”

　　竟然没死？

　　陆渊先是一阵惊讶，紧随着便是眯起了眼睛。

　　一直没有出手的彼得，这就是他的能力？

　　伴随人影是随之迅速增长的黑幕，很快就掩盖了彼得的身影，只能看到一个圆形的黑幕飞快地扩张开来。

　　人类制造的最黑的材料，是一种名为Vantablack的材料，使用紧密排列成束状的碳纳米管制成的Vantablack，能让光线完全无法反射回去。

　　然而彼得身前的黑幕，不仅黑的让光线无法反射，还仿佛具备某种奇特的吸引力，把周围的光线也随着狠狠吸入进去，以至于彼得身边的光线都产生了扭曲。

　　“那是？”

　　黑洞？

　　不，不是，如果是黑洞的话，这种体型的黑洞持续了已有十多秒钟，足以让地球完蛋了，而且陆渊也没有感到强大的吸力。

　　那么，这是什么？

　　陆渊心神一动，迅速偏移方位，从另外个角度想要看清楚黑幕后面的彼得。

　　可不论他怎么移动方位，看到的却总是圆形的黑幕，根本无法看清楚后面的彼得。

　　等等，那不是平面的圆形黑幕，而是球体的！

　　之所以他不管如何移动位置，看起来都是二维平面形状，是因为它能吸收所有的光线，在没有反光的情况下，就无论从任何角度去观察，都只会是二维平面形状。

　　“竟然还在扩张？”

　　没有找到彼得的身影，又发现那黑球已然扩大到直径十多米了，陆渊念头一起，奇点力场无形展开，迅速朝着黑球延伸而去，试图把它推开。

　　可是无所不利的奇点力场，便仿若接触到了无形的空间，横扫而过什么也没有触碰到。

　　“这就是你们的最终应对手段么？”

　　陆渊抬头环视了周围一圈，不知何时，他的身边上下左右，类似的黑球密密麻麻地一个个凭空出现，很快就笼罩住了他的移动范围。

　　无声无息的，布满了熔浆的大地也随之出现了黑球，那些足以熔化任何人造物体的熔浆，面对这些扩张的黑球毫无抵抗之力，不是被吸入进去，而像是被黑球给抹除了一般，这让陆渊不自觉地想起了电脑作画上，用橡皮擦擦拭掉不用的线条一样。

　　看着无止境在扩大的无数黑球，陆渊脸色沉了下来，彼得，你这是打算摧毁掉地球吗？

　　不对……原来你是做着这个打算。

　　这些黑球情况诡异，数量繁多，但要说能威胁到陆渊却不见得，不说粒子重组瞬移，就是他凭借超高的速度从缝隙中飞出去，也不是什么难事。

　　但彼得却知道，他不可能无视这些，任由这些黑球就这么扩张下去，坐等地球被摧毁。

　　那么，这些黑球是有限制的，还是彼得是真的做这种打算？

　　一旦地球被摧毁，彼得等十二使徒们，也不可能幸存下来，他们真的宁愿同归于尽也要这么做？

　　陆渊不相信。

　　如果十二使徒真有这种决心，他们就没有必要先行逃离开来，即是说，他们知道这一招的危险性，却也明白他们只要先行逃离就能活下来，否则怎么都要死的话，还不如就等在这里表明自己的决心。

　　所以只有两种可能性。

　　一种是这一能力有限制性，第二种则是彼得在赌博，赌博这一招能让陆渊束手无策，能让他为之忌惮。

　　没有什么地震山摇的破坏气势，被黑球笼罩的地方都无声无息地消失无踪，就在陆渊思忖之际，整个大地都被黑球侵蚀笼罩住了。

　　“呼……”

　　陆渊微许摇头，看着众多接近过来的黑球，轻轻道：“滞空圈！”


第五百二十三章 击毙

　　念头一动，奇点力场全力释放出去，只是一个刹那的时间，天地仿佛都为之一震，随之便是万物都陷入了诡异的静滞状态下。

　　不，还有东西仍旧在变化。

　　那些由彼得施展出来的黑球，依然按照固定的速率在扩张着，似乎根本不受滞空圈的影响。

　　不过陆渊也没有在意，反而在之前奇点力场无法影响到黑球时，他就有所预料了，滞空圈可能也没有办法影响到那些黑球。这时候之所以释放滞空圈，仅有一个目的。

　　找出彼得！

　　没有错，陆渊敏锐察觉到了，彼得一定还在附近控制着他的能力，否则这些黑球不会有规律性地来封锁他前后移动的方位。

　　那么彼得究竟躲在哪里了？

　　密密麻麻的黑球不下数千，能够吸收所有光线的黑球背后，绝对即是隐藏身形的最好屏障，可若是他一旦有所移动，应该也隐瞒不过陆渊的眼光才对。

　　唯有一种可能性。

　　彼得可以通过这些黑球来回之间穿梭移动，不然肯定没法做到如此悄无声息，毫不见踪影。

　　“那么现在呢？彼得，你又如何移动？”

　　陆渊身影一闪，如同电蛇般穿梭在黑球的缝隙间，寻找隐藏身影的彼得。

　　他的速度何等之快，也就不到十秒钟，一道躲藏在黑球背后的人影即被陆渊捕捉到了，身形一止，稳稳悬浮至彼得身前。

　　被滞空圈凝固了身体移动的彼得，浑身僵直，连心跳、血液都被瞬间凝滞住了，若是不靠近过去，粗看还以为是个蜡像雕塑。

　　伸手抓住彼得的肩膀，陆渊带着他迅速脱离了下方的黑球空间，来到万米高空才停住了身形。

　　解除！

　　滞空圈刚一被解除，彼得下意识地想要钻入面前的黑球之中，却愕然发觉本该存在的黑球却不见了踪影。

　　再低头一看，下方黑烟密布，犹如地狱一般的大地布满了熔浆与黑球，才骇然发现不知不觉间，自己怎么来到了如此高度的天空。

　　“我很好奇，你的这种能力是什么？”

　　身后陡然传来的声音，让彼得立马再次僵直了身体。

　　这一次却不再是因为滞空圈的缘故，实在是他才因为惊愕于自己移动的方位不对劲，就听到了背后传来陆渊这个头号大敌的人声，委实又惊又惧，完全没有搞清楚到底发生了什么事。

　　这就好比一个人正要拉开车门，结果连眼前一花都没有，直接就过渡到了万里之外的场景，想来也会又惊又骇，根本弄不清楚现状。

　　现在彼得要面对的情况可能还要糟糕一些，只因他不是简单的上下车，而是在与一个恐怖到极点的敌人在进行生死战斗。

　　生死之战中，稍微一个不留神的疏忽，就能决定最后的战局结果。

　　而此刻彼得已经因为过于震惊，整整恍恍了五六秒，才缓缓转过头去，看到了一个绝不想看到的身影。

　　“不得不说，你的这个能力相当可怕，看这无限制扩张下去，迟早会吞噬掉整个地球对吧？是被吞噬到另外一个空间？还是说……”

　　陆渊紧紧盯着彼得的眼睛，就看到彼得瞳孔微微一缩。

　　“你死了它们便会消失？”

　　“等……”

　　“嘭！”

　　陆渊随意虚空一弹，还来不及吐出第二个字的彼得，整个身体猛地炸裂开来，不是炸成了碎肉碎骨，而是真正化作了比灰尘还要细小的碎屑。

　　也就在彼得死去的瞬息，下方密密麻麻的黑球扩张的步骤顿时中断，一下疯狂地汇聚融合在了一起，不等眨上第二眼，就宛若破碎的肥皂泡，猛然破碎消失无踪。

　　“果然如此。”

　　陆渊低头看去，就这么短短的时间内，那些黑球便吞噬挖出了一个史无前例的盆地出来，说是会把整个地球吞噬掉，还真没有开玩笑。

　　这绝对是陆渊到目前为止，看过最强最为夸张的力量。

　　以他现如今的力量，控制一颗直径十公里左右的陨石加速，然后来个天地大撞击灭绝人类，摧毁地球的生态圈很容易，可要说能把地球从存在上彻底摧毁掉，这不是一个数量级上的差距，而是超过十个数量级的差距。

　　也许这能力……连太阳都能干掉！

　　连森如人都无法轻易办到的力量层次。

　　好吧，他之前还担心过亚衰子来到地球，人类会无法抵挡……但如今看来他是想多了，有彼得这能力在，亚衰子估计还要担心自己的安危。

　　而这样的新人类却还有十万之多，谁又知道这其中有多少个不亚于彼得能力的存在？

　　“飕……”

　　陆渊目光一转，视线把远方十几公里外的数架战机收入眼底。

　　他与十二使徒之间的战斗规模，其可怕程度远远超出了人类有史以来的所有战争集合，一个瞬息的攻击力便超过了数百枚核弹的爆炸，前后产生的战斗余波估算已经波及到了千公里之外，只怕远在北美东海岸的纽约都能感到来自这里的震动。

　　接下来，他要先把留在洛杉矶的胞体星音找到，再接着把剩下的十个使徒全部抓住才行。

　　所谓的十二使徒，当然不可能真的是为了新人类与旧人类友好相处而诞生的，但这个组织结构没有错，错误的是其中居首的人。

　　当然，若是没有陆渊进行第三方的监督，想来哪怕把现在的十二使徒全部换掉，新上任的十二使徒也不见得会多么好，这是自身立场的问题。

　　旧人类和新人类彼此的矛盾不是那么轻易能调和的，随着时间的流逝，两者间必然会有越来越多的人认识到这一点。

　　要想解决这个矛盾，只有三种可能性。

　　要么他居中作为真正的制裁之剑，震慑双方；要么现在杀掉所有的使徒。

　　第三种，也是最为大胆、最为危险的一个想法。

　　不过若是成功了的话，人类将彻底进化，真正成长为一个可以踏入星辰大海的宇宙霸主级文明种族。

　　那便是让所有人类，都掌握使徒的力量。


第五百二十四章 尾声，轮回

　　“妈妈，你在看什么？”

　　女儿的话音从厨房传来，但江子涵的注意力却已经完全被电视上播放的新闻给吸引住了。

　　她惊讶地看着投影的屏幕上，在纽约高楼大厦的背景中，一道被众多飞行器探照灯包围的身影。

　　不知怎么的，明明是个陌生的身影，江子涵心中却莫名其妙地浮现出了一股熟悉的感觉。

　　她想了想，转头看向窗户外投射进来的阳光，是那么温和与暖洋洋，这颗已然存在了四十多亿年的恒星，无私地把它的光芒洒向地球，也因此生命受到眷顾从而诞生，人类能有今天的文明成就，与这颗温暖的泛黄恒星离不开关系。

　　曾经，人类短暂的生命相比恒星的生命来说，只能用微不足道来形容，不论人类是兴盛还是繁荣，太阳都按照自己的节奏散发着自己的生命，也从未有过生命敢于近距离地接近过它。

　　但现在，人类踏上了这一步路。

　　……

　　事隔二十五年，Executivesword再次降临人世五年之后。

　　一个又一个的大型集装箱悬浮而起，以不弱于火箭发射的速度送入了近地轨道中，随后再进行组装。这些需要耗费大量资源才能运送进太空的沉重集装箱，却在不到五分钟内，即完成了必须消耗数年时间才能完成的任务。

　　还有更多的人影在城市、在荒废的大地上忙碌着，来自新人类的特殊力量，打通了大山的屏障、路途的遥远、自然的阻碍，把荒漠化作绿洲、把沙漠变为肥田、把破旧的城市重建。以曾经人类不敢想象的速度，文明的发展步骤无形中缩短了许多步，在新人类的超自然力量辅助下，就算要从地球抵达月球，也只不过是跨出那么一步距离罢了。

　　在这个时代，人类的物质积累与技术进步，在短短五年内堪比过去一百年，而这并不是终点，在宇宙这个舞台闪，人类只能算是刚刚踏出了第一步而已。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“哈哈，成功了，真的成功了！”

　　大厅内陡然传来了一阵欢呼，对使徒力量的研究与解析，终于在今天获得了一个成功的案例，从此以后，人类便能复制出使徒的特殊能力，而不再让使徒成为少部分的新人类。

　　“通往新世界的大门终于打开了。”

　　远在上万公里的南极冰川，陆渊负手而立，收回视线。

　　让人类掌握这份力量，好处无疑是十分明显的，与科技结合的超自然力量，将在人类文明的发展路途上做出极大的帮助。

　　然而事情也要分两面来看，人类文明在宇宙这个层次上来看，无疑是十分脆弱和幼稚的，让人类文明掌握这份力量，宛如让非洲的原始人手持核武器，其危险性可想而知。

　　是以在人类文明真正掌握这份力量之前，他必须始终站在所有人都能看的到的高处，从更高的层次掌握全局，防止这份危险的力量，在没有约束的情况之下，令人类玩火自焚，那就得不偿失了。

　　“笃笃笃……”

　　倏忽间，正当陆渊思考之时，陡然来自后方的雪地车停下了车轮，一道娇小的身影猛然从车子上下来，扑入了陆渊的怀抱。

　　“爸爸……”

　　“星音，你怎么来了？”

　　陆渊摸了摸少女的脑袋。

　　“我想爸爸了。”

　　少女的小脑袋在陆渊怀里拱了几下，才伸出来，黑漆漆的双眼闪闪发光：“爸爸，明天老师要带我们去火星殖民地参观，你要一起去吗？”

　　“火星殖民地？唔，不用了，你自己去吧，注意安全。”

　　摸着少女的小脑袋，陆渊感叹万分，曾经的胞体星音，没想到经过五年的教育，展现出了智力上的非凡之处，仅仅才五年，就学完了普通人类需要几十年才能学完的课程。

　　看她现如今的表现，又怎么能想起她是亚衰子肉胞所变化出来的？

　　“爸爸，你答应过我的，说好一起去木卫二玩的。”

　　少女很不满意陆渊的回答，双手扯着陆渊的右手不依不饶。

　　“好，今年圣诞节一定带你去。”

　　“真的？”少女登时眼睛一亮。

　　“比真的还真。”

　　陆渊与少女勾了勾手指头，这才见到少女笑了起来。

　　“爸爸再见！”

　　与陆渊挥手告别，少女猛地钻入了雪地车内，迅速地远离而去。

　　从冰川悬崖的高处往下看去，远在十公里之外的地方，密密麻麻的建筑物此起彼伏，南极第一城市“极川”基本已经宣告完工。

　　“啊，这个世界真的不错。”

　　等到雪地车再也看不见的时候，另外一道声音才从陆渊的另外一侧出现。

　　“是不错。”

　　陆渊缓缓转过头去，便能发现另外一个满脸疲惫，饱经风霜的中年人站在那儿。

　　“我已经来回穿梭了数百个时空……”

　　中年人苦笑：“然而从未真正成功地改变过历史，也从未发现过一个能够幸存下来的世界，没想到等我放弃的时候，竟然找到了，真是讽刺啊。”

　　“……”

　　陆渊保持沉默。

　　“如果是这个时空的你，应该有办法解决这个问题吧。”

　　中年人收回看向“极川”城市的目光。

　　“你知道我现在在想什么吗？”

　　陆渊缓缓开口。

　　“想什么？”

　　中年人怔然，随即反应过来：“你很生气？想杀了我？”

　　他苦涩道：“也对，本来你就成功解决了这个麻烦了，眼看这个世界走向正常，现在却又被我忽然打搅，反而可能功亏一篑。你愤怒是理所当然的事情。”

　　“不，我没有生气。”

　　陆渊摇摇头，“在看到你的一瞬间，我就明白了。”

　　“明白了什么？”中年人不解。

　　陆渊不答，静静凝望着远处的冰海。

　　他摊开自己的右手，伸向中年人。

　　“……”

　　中年人迟疑了一阵子，咬了咬牙齿，最后叹息一声，把手心紧握的物品放入了陆渊摊开的右手之中。

　　极昼的微微阳光洒在摊开的手掌上面，一个普通的U盘就这么静静地落在了陆渊的手心。

　　（全书完）

