
终极修真高手

作者：鱼籽


内容简介：

　　辰寒因击败少掌门，遭报复击穿丹田跌入剑渊，被神秘强者以本命真灵重塑肉身，修炼绝世心法皇极撼天录。

　　以绝世心法和无上战技，激战人间，扫荡六域，驰骋三界。

　　当无数天材地宝、神兵利器尽入囊中，当无数美女尽归后宫，当无数强者尽数湮灭，这苍茫天地已臣服在脚下！


第1卷 金鳞化龙篇


第1章 剑渊奇遇

　　咔嚓！

　　雪亮的闪电横贯苍穹，仿佛要将这虚空撕裂，深夜里的山岭变成白昼一样，几条前后追逐的身影顿时清晰起来。

　　十六、七岁的少年飞驰在最前面，容貌平平无奇，印着卡通图案的运动服早已破烂不堪，双眸却闪烁着别样的睿智和机敏。此时此刻他眼中充满了倔强坚韧，还有一丝说不出的邪异，跟柔和温顺的五官格格不入。

　　他略显瘦弱的身体，在荆棘密布的密林里游鱼般急速穿梭。

　　噗……

　　蒲扇大小的青紫色掌影从背后袭来，发出刺耳气爆声轰向少年后心，他勉强错开一些躲过后心要害。

　　眼看着左肩就要被掌劲击中，紧要关头手臂好像突然间没了骨头，从不可思议的角度向后扭转，手掌边缘闪烁着蒙蒙青气。

　　明显孱弱不少的掌印拍了出去，跟追杀者的攻击迎面撞上，肉眼可见一圈淡淡涟漪激荡开来。

　　“翻云手！”

　　身后传来惊呼，三个追杀者满脸震惊。

　　没有本门最高深的心法支持，没有二十年真气修为，他怎么可能施展出翻云手？这种天资让他们心头一紧，杀意也更加炽热起来：绝对不能让他成长起来！绝对不能让他继续活下去！

　　毕竟修炼时间太短真气不足，少年以翻云手躲过一劫，还是敌不过跟追杀者的修为差距。不由自主喷出一股血箭，身体呼啸着向前扑飞，逃命的速度反而增加不少，将双方距离拉开一些。

　　正是借助类似方法，他一路躲避追杀至此，不过每次拉开距离都以受伤为代价，这样伤上加伤又能撑到什么时候？

　　彻夜追杀到现在，少年已到了油尽灯枯的阶段，被树枝刮破的衣衫浸满了鲜血。

　　“辰寒，放弃抵抗吧。”

　　蓝衣男子双眸闪过一丝冷厉，喝道：“能在我兄弟三人追杀下坚持到现在，本门四代弟子中以你为最，可惜……”

　　双方距离逐渐拉近，感受到胸腹间急速涌动的气血，少年辰寒强忍着剧痛，大声叫骂起来：“王八蛋，三个老不死的联手追杀这么久都没得手，换做老子早就一头撞死算了，省得丢人现眼，哈哈……”

　　蓬！

　　三名男子大怒，同时尽全力轰出一掌，辰寒勉强避开其一，接下另外一掌，依然有一掌落在了右肩上。

　　伴随着清脆地咔嚓声传来，肩胛骨当场被震碎成几截，他再次惨叫着扑飞。

　　接连撞断了几棵大树，七窍沁出一缕缕鲜血。

　　可是不知他哪来的力气，在三人惊讶地目光中竟然没有片刻停息，左手捂着骨断筋折的右肩弹身而起，继续向远处拼命飞遁……

　　突然间，原本暴跳如雷的追杀者脸上，莫名其妙的露出一丝冷笑。

　　“不好，这里是……”

　　两天两夜专门捡人迹罕至的密林奔走，最少也跑出了一千多里，四人都不知道跑到了哪里。不过，从眼前的山势环境来看，跟记忆中的青蒙山非常相似，这里应该就是传说中的绝地。

　　东跑西跑没想到跑到了这里，把自己送到了绝地，辰寒欲哭无泪：老子这运气还真不是一般的好，剑渊啊……这是不是太巧合了？

　　前面那条利剑劈开般深不见底，笔直垂落的悬崖犹如巨兽张大了嘴巴，横在面前挡住去路。

　　为首的中年男人眸子深处闪烁着狠厉之色，狞笑着缓缓抬起手掌，掌心气劲流转几乎让人窒息。

　　轰……

　　来自三个方向的掌力攻来！

　　他用尽全力接下两道掌影，其中一掌轰在他丹田要害，夺口而出的鲜血在空中撒下一片殷红。身体不受控制飞出数丈，继而去势一尽，断线风筝般往下跌落，消失于磅礴大雨之中。

　　看向辰寒消逝的地方，其中一人冷哼着吐了口口水，另外两人互视一眼，紧随其后隐于雨幕，刹时不见了踪影……

　　相传剑渊由仙人以无上法力，将整座山峰从中央劈成两半，深不知几许。

　　下面常年有瘴气毒雾，寻常高手不用落到下面，半空中就会被瘴气毒杀。就算一流高手掉下去，没有借力的情况下，这种高度也足以把人摔成肉泥，久而久之成了难得一见的天险。

　　辰寒的伤势沉重到极点，能活到现在完全是求生欲望支撑着，哪怕放任不管也很难恢复，更何况从千丈悬崖落下？

　　“这次真的死定了，老子不甘心啊！”

　　脑海里浮现出一张张熟悉的面孔，感受到耳边呼啸风声，辰寒的思维逐渐模糊：“打败少掌门那个蠢货有错吗？被师门追杀不该跑吗？元青……孟逸……你们这些王八蛋……”

　　不知过了多久，本来认定自己必死无疑的辰寒，被全身上下传来的剧痛惊醒，紧接着陷入了彻底的震撼之中。

　　这是一片直径三十多丈的空间，头顶和四周可以看到粼粼波光，可以判断身处池塘或者深潭。然而，那些潭水竟然近不了身，一层神奇的光膜隔绝了这片空间，最离奇的还是干燥的地面上，不断闪烁着绚丽光华的图案。

　　如同执掌神笔的仙人以霞光为墨，勾勒出神奇无比的图案。

　　五颜六色的光芒交错纵横，凝而不散，构建成复杂到极点，隐约有某种规律可循的奇妙图形。

　　成千上万蝇头大小的神秘符箓，萦绕在光图周围载波载浮，散发着冰寒气息。

　　“从剑渊掉下来怎么可能还活着？”

　　“就算巧合掉进水潭，那些瘴气也会干掉我。”

　　“还有……”

　　不等他想通整件事的蹊跷，光图上有几个符篆剥离出来，顺着天灵、眉心、四肢渗入他的体内。

　　不一会，无数符篆纷纷向他旁边汇聚，凭空凝聚成一个两米多高的人形虚影。两道强光从虚影眼睛部位射出，落在辰寒身上，如同X光扫过，可以看清皮肤下的每一处肌肉、骨骼、经络、血管，乃至于五脏六腑全都清清楚楚。

　　皮外伤就不说了，肌肉和筋腱挫损撕裂足有四十多处，骨骼也断了十来处。五脏六腑裂开极多伤口，每一处都能让普通人丧失行动力，甚至当场殒命。

　　“丹田破碎，真气散尽，好！”

　　虚影很突兀的抚掌大笑起来，又喃喃自语道：“不枉本尊自封残灵八千年，终于碰上了意志力还算强韧，经脉几乎完全断裂，丹田尽毁的好苗子。碧游子、商天君、梵龙……还有青璇圣女那个该死的贱婢，当年的恩怨还没了结，尔等无耻之人所赐定然有人前去讨回，哈哈……”

　　由奇异光华形成的双手，循着深奥玄奇的轨迹划向面前虚空，构成虚影的符篆重新组合成各种未知符文。

　　那些符文围绕着虚影徐徐流转，最终化为流光冲进辰寒四肢百骸和眉心天灵。

　　被眼前突如其来的变化吓傻了的辰寒，突然像被通了电似的剧烈颤抖起来，细密的汗水从毛孔渗出。那是源自灵魂的剧痛，足以摧毁一般人的神智，要不是他先前身上伤痕累累痛的习惯了，恐怕也要落个活活痛死的下场。

　　咯吱……

　　身体好像被万吨液压机碾过，原本已经断裂多处的骨骼，在巨力作用下瞬间被压成齑粉。筋脉寸寸断裂开，肌体化为肉泥，被元青震裂的丹田更是被直接摧毁，留下让人心悸的空洞。

　　越来越多的符文融入身体之中，剧痛逐渐被奇痒和酥麻替代，被无匹力量彻底毁灭的肌体，竟然以不可思议的速度重塑。

　　在剧痛中昏迷……

　　在剧痛中醒来……

　　也就是几分钟时间，他足足昏迷又清醒了六次，外表也有了天翻地覆的变化。

　　除了容貌依旧，身高从不到一米七拔高到将近一米八，略显瘦弱的躯体明显鼓起一块块肌肉。当然了，肌肉绝对没有高高隆起的暴突感，那是完美无瑕的流线型，仿佛人工切割的黄金比例。

　　经络比以前粗壮了一倍以上，骨骼倒是没有变得粗大，只不过隐隐有一层温玉般的光泽流转。

　　五脏六腑的裂痕彻底修复，除了丹田消失无踪，肌体比全盛时期还要强健数倍！

　　面前的虚影几乎看不见了，光芒黯淡了很多，好像随时都会消失似的，组成虚影的符篆失去九成以上。

　　辰寒腾地一下站了起来，急速向后退去，张口结舌：“拍魔幻电影啊？你……你丫是人是鬼……”

　　“小子，你就这样对待救你的人？”

　　声音充满了无力感，虚影突然一挥手，潭底那片直径十丈的光图，当场破碎变成无数游离光点，融入到虚无的身体中。几乎溃散消失的虚影，稍微凝实了几分，周围的光线也昏暗下来，只剩下挡住外界潭水的一圈光霞。

　　从震惊中逐渐清醒过来的辰寒，发现身体上的诸多变化，不得不接受那个难以置信的事实：自己从必死之局中逃脱了，出手相助的正是眼前这个不知是人是鬼的影子。

　　“你……是谁？”

　　“没有时间解释了，很多事太早知道对你没好处。”

　　虚影一边说话，双手飞速结成各种玄妙印记，刚凝实的身影完全溃散，一个萦绕着无数符箓，五色斑斓的小巧光球急速遁入辰寒眉心。

　　空中，飘荡着最后一句话，久久在辰寒耳边回荡：“时机成熟一切都将知晓，你只需要记住两件事就行了。飞升之前回到此处，收取本尊贴身神兵，此前来了也没用，实力不够根本不可能收取。另外，飞升之后万万不可太过招摇，不可对任何人暴露功法，否则定会引来杀身之祸，切记……切记……”


第2章 皇极撼天

　　啵！

　　随着最后一个字落下，挡开潭水的光霞彻底溃散，深达百丈的寒潭底部压力惊人，辰寒暗道不好，拼了命向上潜去。

　　幸好封印光图被虚影吸收之后，寒潭失去了玄寒之气的供应，潭水温度这会回升了不少。加上丹田虽然破碎没有了真气，身体却比以前强韧数倍，短时间内倒也能抵挡潭底的低温。

　　不多时，衣衫褴褛的辰寒好像落汤鸡一般，狼狈地爬上了潭边，脑子里只剩下先前发生的事，一切都超出了他的思维极限。

　　完全由彩光组成的人影跟自己说话……

　　没有丝毫希望的重伤，竟然能转眼恢复……

　　身体被彻底压碎，而后莫名其妙重塑……

　　“至少，我还活着！”

　　眸子里闪过丝丝冰冷地光芒，脑海中浮现出一张张熟悉的面孔：“只要活着就有希望，你们赐予的一切，总有一天会悉数偿还！”

　　说完，他狠狠一拳砸在身边的地面上，随即彻底陷入了惊讶之中。

　　潭边被低温冻实的地面坚硬异常，换做普通人击打在上面，不可能留下任何痕迹。就算是他，没有使用真气的情况下，也只会让手掌疼上半天，可是眼前地面上却多出了一个半寸深的小坑。

　　如果武者不使用真气，肌肉力量也就比普通人强两、三倍，要想对寒潭旁边的地面做出这种破坏，单手没有千斤力气根本不可能。

　　辰寒被吓到了！

　　不仅仅由于没有动用真气，臂力比以前强大了几倍，更重要的是，他发现自己彻底失去了真气。

　　刚才明明条件反射调动真气，然而一拳击出之后才发现，一丁点真气都没有。连体内都失去了真气的影子，感受不到丝毫能量，跟没有修炼过的普通人没有任何区别。

　　“怎么会这样……真气没有了，到底怎么回事……”

　　“难道身受重伤真气耗尽，或者修为被废掉了？”

　　失去了真气就等于变成了普通人，辰寒没有心思在意力量上的增强，开始按照本门心法运行真气。

　　真气耗尽倒没什么，潜修几天也就恢复过来了，修为被废才是真正的大问题。也就是说，他这十年来努力修炼的实力，被连根拔起不复存在，要想恢复只能从最初的原点重新修炼。

　　十年苦修付诸流水，人生有多少个十年？

　　凭他的天资只要修为还在，也许再苦修个三、四十年，就有能力对抗整个师门也说不定。可重新修炼就是另一种结果了，他现在已经十六、七岁了，初期启蒙远远比不上几岁的孩子。

　　换句话说，纵然他再怎么努力，已经过了启蒙的黄金年龄，将来不可能有太大成就，更别说报仇雪恨了。

　　心沉如水，意凝于腹。

　　修炼了十多年的心法了若指掌，可是当他死里逃生之后，再次运转心法调动真气的时候，骇然发现丹田已经变成了一片空洞。

　　不是真气耗尽，也不是修为被废，而是比这两种猜测还要可怕的结果——丹田破碎永远失去修炼的机会！

　　“不会吧……老子我一向运气很好，难道以前积攒的霉运同时爆发了？”

　　“说什么大难不死必有后福，全他娘的鬼话！”

　　虽然没有像一般人遇到变故时怨天尤人，也没有呼天抢地哭喊叫骂，不过还是忍不住打心眼里绝望起来。

　　丹田破碎任凭华佗在世也无力挽回，这辈子都跟武学一途无缘，如果只是个普通人也就罢了，跟师门这十来年的恩怨情仇，没有力量又怎么面对？

　　轰……

　　就在他魂不守舍的时候，那个虚影用尽最后的力量，凝聚出的小巧光球，彻底跟灵魂融合了。

　　五个清晰的金色大字，仿佛用金粉书写之后刻在脑子里一般，在记忆深处散发着震人心魄的气息。

　　皇极撼天录！

　　一部由某位修真奇才自创，完全脱离常规修真体系，彻底颠覆了以往的绝世心法。前提条件就是先天丹田缺失，或者后天丹田破碎，它不需要丹田储存真元，更没有金丹元婴这种说法。

　　此时此刻，辰寒脑海中呈现出皇极撼天录的开篇引言，陷入莫可名状的震惊和兴奋之中。

　　超越武者能够飞天遁地的无上存在！

　　取人首级于千里之外的御剑术！

　　神话里才有的元神离体遨游天地！

　　这些不可思议的东西突然出现在眼前，以往的认知瞬间崩溃，难道自己真的继承了某个仙人的衣钵吗？

　　“也许……是真的……”

　　思海浮现起寒潭中的经历，他舔了舔有些干涩的嘴唇，丹田破碎的失落被炽热的金色字体所取代：“皇极撼天录，到底是种什么样的心法？无论如何，既然已经走到了这一步，还有什么好顾虑的呢？”

　　丹田被毁这辈子都不能修炼武学，当陷入无边无际的黑暗之中，一条崭新的道路摆在了面前。

　　这是一部完全不同于常规的修炼方法。

　　不需要通过感悟天道提升境界，也不需要吸收外界的天地灵气，只要有心法中所要求的各种金属就行了。通过吸收不同五行金属中的精金之气，淬炼成五行玄气，就能施展不同作用的玄印强大自身。

　　“果然牛叉！”

　　辰寒一边快速浏览灵魂中的记忆，一边吧嗒着嘴巴：“吸收五行精金之气修炼玄印，通过基本的神武印淬炼肉身和凝炼元神，元神变强了境界就上去了，肉身强大了就能驾驭更浓郁更精纯的五行玄气，发动的玄印威力也就越强。”

　　玄印和神武相辅相成共同修炼，按照心法所说，修炼到极致可以拳破星空，远不是武者所能比拟！

　　筑基、开光、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，修真九阶每个大境界之间都有着天高地远的差距，武者呢？

　　尽管在金丹期之前，武者和修真者体内的能量形态都是真气，然而两者之间的战斗力依然有很大差距。不仅如此，武者的能量最强只能达到心动后期，金丹期就是一道无法逾越的天堑。

　　然而对于修真者来说，金丹期恰恰是刚入门。

　　“悲哀啊……”

　　陷入震惊和兴奋的辰寒，过了好久情绪才算稍微平复一些，满脸悲天悯人的神情叹息起来。

　　“高高在上的摘星剑派掌门，也就相当于心动初期的修真者，而且仅仅是真气强度，实际战斗力最多也就是开光后期。”

　　“对比修真九阶连入门都算不上，哎……老子修炼了十来年，丹田没有破碎的时候，也就相当于筑基后期吧？”

　　脑海里翻滚着皇极撼天录的开篇引言，他心里可谓豪情万丈，曾经那些崇拜的绝顶高手在修真者面前，连渣都算不上。

　　如果把武者比喻成驳壳枪，修真者就是名副其实的核武器！

　　皇极撼天录以五行玄气淬炼元神，强行提升境界没有常规修真心法的瓶颈，在修真心法里都算得上极品，但也不是说完全没有缺陷。最大的问题就是要消耗海量五行金属，从筑基期所需要的钢铁，越往后所需要的金属越贵重稀有，后来那些天材地宝辰寒连听都没听说过。

　　一百公斤钢铁只够释放一次神武印？

　　这个数字让他不由傻了眼，剑渊底下别说经过冶炼的普通钢铁，就连一块铁矿石也找不到。

　　以他目前的身体状况，倒是可以离开剑渊绝地，然而俗世对他来说总有些陌生。

　　从小被带回师门就很少出去，偶尔前往俗世也由师门长辈带着，待不了几天就要返回师门，谈不上什么见过世面。

　　没有在俗世单独生活的经验，怎么生存下去？没有钱、没有学历、没有身份证，丹田破碎真气尽失，连安身立命的本钱都没有。

　　俗世并非想象中那么简单，那里有约束普通人的法律，有武学高深的绝顶高手，甚至还有能让宗师高手丧命的军火。

　　“管不了那么多了，就算没有真气也比普通人强了不少，老子就不信混不下去！”

　　他握着拳头在面前晃了晃，很风骚的大笑起来：“皇极在手，天下我有，嘎嘎……不管俗世还是哪里，还有孟逸你个小崽子，等着大爷的践踏吧！”

　　钢铁不是什么贵重的东西，却是修炼皇极撼天录第一大境界的必需品，至少最前期的修炼算不上困难。只要突破了筑基期，大概也就相当于二品武者的实力，在俗世里怎么说也不会混的太寒碜吧？

　　在近乎原生态的剑渊里，很容易找到东西填饱肚子。

　　衣衫褴褛好像逃难的辰寒，顿时精神恢复了很多，带着践踏天下的大志向，朝剑渊狭长的谷道外奔去……

　　天色渐渐暗了下去，人迹罕至的青蒙山深处，在茂密的参天大树掩映下，更显得幽冷阴暗仿若黑夜。

　　这片山区被划为原始森林，对于普通人来说，不仅剑渊是跟死亡划上等号的绝地，方圆百里的原始森林也危险重重。越往里面森林越茂密，参天大树遮挡了阳光，很容易迷路，通讯仪器和高科技定位装置都会失灵。

　　不过，未知的东西总会让人好奇，尽管剑渊绝对没人敢去，然而青蒙山这片原始森林，还是吸引了不少寻幽探奇者。

　　辰寒刚从剑渊跑出来进入森林，连二连三的狼嚎声传来，心里对俗世还有些不知所措的他，顿时来了精神：敢情哪个傻叉被狼群给困住了，这不等于给自己送来个向导么？

　　心里这么想着，他奔跑的速度立马加快了几分。


第3章 各怀鬼胎

　　“该死！”

　　秦阳蹲在一棵大树的枝桠上，右手握着一柄精钢匕首，烦躁的嘀咕着：“老子没事干嘛来这鬼地方玩？干嘛为了追一只獐子脱离队伍？明知迷路了，干嘛还继续乱跑？唉……这都什么年代了，还有狼群？”

　　他不是为了探险深入森林，而是不小心迷路了越走越远。

　　所有干粮都吃完了，饮用水也消耗了大半，最重要的是通讯工具失灵，无法跟外界取得联系。

　　足有合抱粗细的大树下面，二十多头灰狼团团围在周围对他嘶吼，小牛犊般的头狼在黑夜衬托下，眼睛里闪烁着狡黠的绿光。

　　一滴滴涎水从灰狼嘴边落下，现场散发着让普通人精神崩溃的死亡气息。

　　秦阳不是普通人，至少不是普通的小市民，所以没有被吓得全身发抖，不过眼前的局面再无转圜余地。

　　没有食物和饮用水的补充，体力总有消耗完的时候，这场对峙的赢家不可能是他。最终，当体力耗尽从树上跌落，必将成为狼群口中的美食，他并不认为自己有能力干掉二十多头灰狼。

　　时间一点一点流逝，一遍又一遍尝试发出救援讯号，结果都是杳无音讯。就算尽可能一动不动减少体力消耗，却无法抵挡三天没有进食的虚弱感，还有长期跟狼群对峙造成的精神损耗。

　　不行！

　　这样下去只有死路一条，他在脑海里构思着突围逃生计划，这样总比待在树上等死要强得多。

　　对峙眼看就要随着秦阳的孤注一掷终止，远处突然有条人影急速奔来，速度比世界百米冠军都要快了不少。将近一米八的身体外面，裹着件沾染着血迹的破烂休闲服，几乎到了衣不蔽体的程度，加上披头散发的形象，跟幽暗的环境搭配怎么看都有些阴森。

　　秦阳是无神论者，突如其来的变化除了初始的惊讶，他很快回过神来大叫：“有狼群！快躲到树上！”

　　嗷……

　　待在树上只能看不能吃的家伙，远远没有迎面跑过来，随时可以大快朵颐的傻鸟有吸引力。

　　原本围在树下困了秦阳将近三天的狼群，发出兴奋的长嚎注意力转向来者，也就是刚从剑渊里跑出来的辰寒。

　　辰寒仅仅经过重塑肉身，并没有开始修炼皇极撼天录，还算不上真正的修真者。不过作为一名修为不弱的武者，纵然失去了苦修十余年的真气，反应速度依然远超普通人。

　　嗖！

　　跑在最前面的一头灰狼，后腿往地上猛力一蹬，凌空跃起扑了过来。

　　长长的獠牙在昏暗的光线下，仿若死神的镰刀标榜着死亡，利箭般扑向辰寒，隐约听到秦阳同病相怜的叹息……

　　速度来自于什么？

　　武者和修真者，可以通过对真气、真元的驾驭，达成高速运行的目的，普通人没有真气和真元，他们的速度完全借助于肌体力量。

　　这也是人类，乃至于野兽的天赋本能。

　　体型重量相当的情况下，腿部力量越强，奔跑的速度自然也就越快。如同肌体力量相同的情况下，攻击的速度越快，攻击力也就越强。

　　失去了真气支持的辰寒，战斗力虽不及全盛时期，然而单纯的肌体力量，却比以前还强大两、三倍，单手力量绝对不下一吨。

　　经过重塑改造的身体，近乎最完美的黄金比例，最大可能将肌体的力量和速度发挥到极致。

　　让秦阳目瞪口呆的高速！

　　灰狼都不及反应的极速！

　　眼看着狼牙和利爪到了眼前，辰寒左脚外沿用力一划地面，整个身体陀螺般诡异的转到灰狼左侧。

　　这正是师门的基础身法浮云九闪，没有真气辅助不能完美发挥，却不代表完全失去了作用。有了超越往日的力量辅助，以力量代替真气形成反冲，浮云九闪身法至少也发挥了三成威力。

　　灰狼一扑落空尚在半空，辰寒右手五指弯曲成爪，风驰电掣抓向它的脖颈。

　　咔嚓！

　　上千公斤的巨力一抓，灰狼颈骨当场被生生捏断，仿佛炮弹般扔了出去，撞在十多米开外一棵大树上。

　　伴随着连串清脆地噼啪声，刚刚还凶猛无比的灰狼软趴趴落下，一身骨头在千斤巨力投掷的冲击中近乎粉碎。殷红鲜血从口鼻中沁出，低声呜咽悲鸣了两声，脑袋一歪闭上了眼睛。

　　因为莫名其妙的理由被师门追杀，辰寒心里一直憋着股气没处发泄，狼群无疑成了很好的发泄对象。

　　“死！”

　　他双眸被染上了一层淡红色，身体仿佛紧绷的箭矢，声音充满了刺骨冰冷。

　　轻易击毙了最先扑来的灰狼，狼群大概也感到眼前的对手不一般，没有立马发动攻击，而是以扇形把他围住。就在这时，辰寒脸上的冰冷不见了，扭头看向蹲在树上的秦阳，呵呵笑道：“其实吧，我现在可以离开，为什么要救你呢？”

　　眼见对方徒手击杀灰狼，还以为遇到了救星的秦阳，差点被一跟头从树上掉下来，急忙大叫：“小兄弟，只要你干掉这些该死的畜生，让我干什么都行！”

　　“这可是你说的，要是反悔的话……嘿嘿……”

　　他一点也不怕秦阳反悔，尽管能看得出他身手不弱，可是被这些灰狼困在树上不敢下来，足以说明对方的实力不如他。

　　双脚急速交错身如流云飘忽，浮云九闪身法再次展开，好像一片虚无飘渺的云朵穿行于狼群中。

　　师门中最普通的奔雷拳，在上吨的力量驱动下，发挥出比同等攻击力的真气不遑多让的威力。任凭灰狼速度惊人，却很难对他造成实质性伤害，每每都是毫厘之差躲过，继而就是狂风骤雨般的反击。

　　蓬！蓬！蓬……

　　轻易避开一条灰狼的利爪，膝盖狠狠撞在狼腰上，小百十斤重的灰狼惨叫横飞，勉强爬起来又重重跌倒一命呜呼。

　　与此同时，身形明显大了一圈的头狼，眼睛里的绿光浓郁了几分，趁机咬向辰寒小腿肚。

　　毕竟对手不止一个，二十多条灰狼围攻总会顾此失彼，头狼尖锐的牙齿碰到皮肤。尖锐到可以洞穿骨骼的利齿，借助强大的撕咬力，狠狠扎向肌肉，结果却出乎所有人的意料之外。

　　獠牙好像咬在坚韧之极的牛筋上，并没有跟预料中那样撕下一块皮肉，仅仅划开皮肤陷入不足一厘米。

　　好强的肉身防御！

　　如果灰狼会说话一定会惊呼出声，辰寒自己都有些发憷，毕竟这是重塑身体后第一次驾驭新身体战斗。

　　不过，腿部传来的疼痛让他马上清醒过来，左手一把抓住头狼的顶瓜皮，右手挥动着拳头用尽全力轰在脑袋上。

　　清脆的骨裂声从头狼脑门传来，大量鲜血顺着七窍狂喷而出。

　　小腿传来的剧痛让攻击更加强悍，被一击轰碎了头骨松开嘴巴的头狼，前肢分握在辰寒的左右手里。千斤巨力发于双臂，往两边一分，已然死去的头狼当场被撕成两半，心肝肠肚哗啦啦流了一地。

　　剩下不到二十条灰狼见头狼一死，感受到辰寒身上散发的无匹杀机，以及那不可战胜的气势，立马夹着尾巴仓皇四散。

　　“想逃？窗户都没有别说是门了！”

　　辰寒双脚发力狂追而去，奔行速度竟比灰狼快了三分，看得树上的秦阳不由暗暗大呼怪物。

　　很快，杀神般的少年离开了视线，他这才活动了一会几乎麻痹的四肢，从大树上跳了下来。大概过了将近十分钟，当他看到辰寒又拖又扛，带着五具狼尸出现的时候，心里只剩下一个疑问：狼群向不同方向逃逸，他是怎么追上并杀死五条灰狼的？

　　神色有些疲惫的辰寒，怪笑着看了秦阳一眼，靠着一棵大树上喘息，鲜血从身上大大小小十多处伤口里沁出。

　　无论身手有多敏捷，无论身体防御力有多强，毕竟面对的是二十多条灰狼。也正是由于肉身强韧的离谱，他看似伤势沉重，实际上并没有真正致命的创伤，那些伤口很快就会停止流血。

　　秦阳打量着狼狈不堪的辰寒，以他的见识结合对方的出现、形态、举止，突然间想起了某种可能。

　　小心翼翼地向辰寒那边靠拢了一些，后者发现了他的举动，目光立马转过来，死死盯着他：“来兑现承诺了？你该不会忘了，刚刚说过我叫你干什么都行吧？”

　　“有吗？呵呵……那个……”

　　也就是危急关头随口那么一说，他可没打算真的听一个小屁孩的话，眼珠子稍微转了几下，干笑道：“小兄弟大概没听清我刚刚说的话，我说如果小兄弟把这些畜生干掉，你让我干什么都行，对不对？”

　　“没错，这不是最好的证明么？”辰寒下巴点了点，示意对方看不远处的狼尸。

　　“这里一共13头畜生，如果我没记错的话，总数好像是24头。呵呵……小兄弟没有把所有灰狼干掉，我怎么能履行承诺呢？”秦阳笑得异常狡诈。

　　“你……”

　　不管在师门里怎么聪明刁钻，比起在俗世里厮混的老江湖，经验方面还是差远了。心知被秦阳给绕了进去，偏偏又说不出个理来，他瞪着眼睛气哼哼地晃拳头：“拳头大的就是爷，你不觉得这个时候耍嘴皮子，对自己很不利吗？”

　　在绝对的实力面前，一切手段都是笑话，秦阳深知不是对手，急忙摆手满脸带笑：“难道让我去死我也答应？那种承诺可做不得数，不过小兄弟救了我是事实，我不是那种知恩不报的人。只要有用得着的地方，又是我能做到的，一定会尽力而为，怎么样？”

　　初入俗世还有太多不明白的地方，最基本的衣食住行都是问题，辰寒心想眼前这家伙还是先稳住再说……


第4章 钢铁到手

　　心里这么一想，辰寒立马摆出一副风轻云淡的模样，说道：“作为一个出自名门大派的武者，行侠仗义只是本分，施恩图报那种事我做不出来。能在这茫茫森林里相遇，也算是一场缘分，如果没什么事的话，就此告辞！”

　　这番话让秦阳心里大惊，急忙拦住装模作样要走的辰寒，眼神传递着近乎献媚的讨好神色。

　　名门大派的武者，从对方神妙无比的招式就能看出，这种身份绝对假不了！

　　像他这种修炼家传低劣心法的三流武者，毕生愿望就是能得到名门大派的欣赏，有机会修炼高深武学。

　　很明显，这个从深山老林里冒出的年轻人，成了他的希望寄托。

　　“小兄弟来自哪个门派？是遇到了仇家追杀吗？”

　　秦阳把剩余不多的饮用水递过去，又怀里掏出根小熊猫，被拒绝之后自己点上：“小兄弟别误会，我也就是好奇问问而已，我本人不属于任何门派，修炼祖上传下来的心法。一直很羡慕那些能在大门派修炼的高手，毕竟那样才能接触到高深武学，如果小兄弟能为我引荐一下，定然感激不尽。”

　　对俗世很多事情不明白，不代表辰寒是笨蛋。

　　反过来，能以普通弟子的身份击败少掌门，固然跟他自身的努力分不开，却也少不了卓越的天资。加上博览群书的见识，从秦阳的一举一动之中，他已经看出对方修炼的心法很差劲。

　　早就从同门口中听说，俗世中那些普通人和三流武者，对大门派非常崇拜敬畏，所以他才用了欲擒故纵的招数装作要走，他知道对方会想办法留住自己。

　　往日在师门里他可没少恶作剧，同辈的师兄弟被他耍的团团转，若非师门知道他天赋极高，怕是早就受到门规处罚了。

　　因此，撒谎对他来说只是小菜一碟。

　　他告诉秦阳自己第一次从师门出来，原本要去俗世跟师门长辈会合，谁知道被师门对头暗中截下，费了九牛二虎之力才侥幸逃脱。这些年一直潜心修炼，对俗世中的事情知之甚少，如果秦阳能帮助他，日后一定会有所回报。

　　“小兄弟尽管说，你要我怎么帮你，秦某在当地还是有点力量的。”

　　家传武学远比不上武学门派的正宗心法，然而只要是修炼了武学的人，怎么说也远超过普通人。太大的势力谈不上，当个小小的地头蛇倒不成问题，秦阳这句话并没有吹牛的成分。

　　早就想好了措辞的辰寒，沉吟了片刻，说道：“带我去你的地方，我要先疗伤，然后再想办法联系师门。还有，尽可能多的给我找钢铁，越多越好。”

　　钢铁？

　　秦阳听了这话当场傻了眼，就算要打造宝剑宝刀，也用不着太多吧？他要那么多钢铁做什么？

　　眼见对方没准备解释，他也就没再多问，如果对钢铁品质没太高要求，这件事对他来说根本不值一提。目前最重要的不是辰寒疗伤，也不是回转师门给秦阳引荐，而是如何离开这片该死的原始森林。

　　有了自幼生活在深山老林里的辰寒，食物和饮水并没有造成太大困扰，两人在青蒙山的原始森林里横冲直撞了一个多星期，总算摸到里森林边缘不远的地方，跟外面的搜救对联系上了。

　　在搜救队的帮助下两人脱离险境，搭乘早就等在外面的轿车，朝三百多里外的天华市疾速驶去……

　　夜色如幕，月光如银。

　　两个小时之后，随着轿车从郊野驶进天华市区，那高耸的建筑、明亮的路灯、如织的人流、循环播放的大屏幕广告画面，种种彰显着现代都市的东西，顿时吸引住了辰寒的注意力。

　　当目光不小心从广阔的马路边掠过，看到几个打扮的花枝招展，衣服少的可怜露出大片白花花皮肉的女人，正在跟陌生的路人打招呼时，他眼珠子都快弹出来了，喃喃自语道：“秦大哥，她们穿成这样不冷么？要不我去给她们送点衣服，嘿嘿……”

　　秦阳撇了撇嘴心里一阵腹诽，敢情这家伙也不是什么好鸟，以前还当那些武学门派的弟子都是正人君子呢。

　　不过，这也让他想到了拉拢辰寒的方法。

　　拉拢人心最好的方式，不外乎让对方视自己为过命的知己好友，雪中送炭远超过锦上添花。

　　对方需要什么就给他什么！

　　在他最困难的时候帮助他，如果有可能的话，在这种友情的基础上，又加上其他几点‘战斗友谊’就更完美了——一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼。

　　简单点来说，不仅要尽一切可能帮助他，还要把这个小屁孩带坏，让他贪念俗世中的灯红酒绿。这样一来，自己就成了给他提供优渥生活的人，在友情之外更多了一重筹码，花点小钱根本不值一提嘛。

　　看着哈喇子都快掉下来的辰寒，他嘴角勾起一抹若有若无的笑意。

　　“老弟，哥哥我先给你安排个住处，好好清洗一下，晚点去香满楼替你接风。”秦阳开始向完美计划迈进，连称呼都从‘小兄弟’变成了‘老弟’。

　　“不用了，先帮我多找些钢铁再说，急用。”

　　“钢铁……”

　　秦阳实在想不通他怎么还记挂着钢铁的事，莫名其妙要那么多钢铁做什么，看来引诱青少年犯罪的计划要暂时搁置几天，操之过急搞不好适得其反：“行！大伟，联系个建材公司让他们送二十吨最上等的钢材，唔……送到清水湾别墅那边。”

　　开车的大大伟是秦阳的心腹小弟，他扭头愕然看着老大：“现在？这都晚上八点了，要不等明天？”

　　“现在！立刻！马上！”计划没能实施让秦阳很不爽。

　　大伟缩了下脑袋，第一时间掏出手机拨通了某个号码，正搂着小蜜努力耕耘的老头听到他的声音，差点连那玩意都缩到了肚子里。

　　“喂，张老板？我是大伟……准备二十吨最上等的钢材，送到阳哥的清水湾别墅。”

　　“对！就是现在！什么？工人下班了没人送货？”

　　“我干，你不会自己开车送来？得得得，半个小时后要是没看到钢材，你那公司就等着关门大吉，就这样！”

　　一分钟之前对秦阳唯唯诺诺的大伟，在电话里表现出完全不同的男人气概，好像训儿子似的对着某个倒霉鬼大吼。

　　于是乎，辰寒心里更加认定秦阳可以帮到自己，这家伙在俗世中的势力不弱。要不然对他点头哈腰的小马仔，为什么到了别人面前，就变得如此嚣张呢？

　　凭借比普通人敏锐了很多的耳力，电话另一头恭敬的声音他都听到了，对方近乎巴结的喊着‘伟哥’。

　　“伟哥？”他若有所指的对大伟怪笑。

　　“不敢不敢，哪敢在您面前……”

　　刚开始大伟还准备谦虚一下，一句话说到半截，才从辰寒的笑容里看出了异样，敢情人家在拿自己寻开心呢。只是这位让老大都奉为上宾的家伙，显然不是他能得罪的，心里有气也只能憋着，在秦阳的大笑声中埋头开车。

　　嘎……

　　奥迪A6停在一栋环境优美的小别墅外面。

　　按照秦阳的说法，这栋别墅买了两年多，以前他其中一个小蜜住在这里，后来那小蜜回家结婚生子，别墅也就一直空到现在没人住。

　　两人寒暄了一会，安排好种种事宜之后，秦阳钻进同行的另一辆轿车扬长而起：“老弟，你暂时先住在这里，有什么事直接吩咐大伟就行了。哥哥我得先回去一趟，你嫂子大概都快急疯了，明天再来。”

　　三辆轿车风驰电掣离开了，大伟连同那辆奥迪A6都留了下来。

　　现代都市只是来的比较少而已，并不是完全没接触过，因此也没有给辰寒带来太大困扰。常见的电器都会使用，就算一些比较少见的东西，经过大伟稍微说明，也能在最短时间内弄明白。

　　当然，相对复杂了百倍的电脑除外，在他刚学会开关机的时候，别墅外面响起了重型货车的轰鸣声。

　　几个面露不情愿神色的工人，按照辰寒的吩咐，把二十吨钢材搬进最大的卧室。

　　丢下一句‘我没出来之前谁都不能打扰’，卧室房门砰地一声关上，留下大伟傻傻地站在门外：“他要钢材干什么？怪胎……”

　　“伟哥，您看这钢材的钱能不能先给我？公司流动资金有点不够，所以……”王老板陪起了笑脸。

　　“没问题，算算多少钱？”

　　辰寒的戏弄勾起了大伟的伤心处，他嘴角浮起一抹诡秘的笑容：“就是……那个以后每个月的保护费，稍微往上提个十倍吧，对王老板来说也不算回事。”

　　王老板油光水亮的胖脸立马苦了，惨兮兮的喊道：“伟哥……您大人有大量，小弟我错了还不成么？咱们之间谈钱伤感情，不就是二十吨钢材么？能让伟哥看得起那是小弟的福分，什么钱不钱的，就当孝敬您好了。”

　　一连串马屁拍完之后，王老板好像斗败的鹌鹑一样，耷拉着脑袋飞也似的向大门外跑去，深怕大伟再说保护费的事。

　　看到胖的像个皮球的王老板，百米冲刺般跑向别墅大门，大伟幸灾乐祸的叫嚷：“王老板，别忘了明天再送五十吨钢材过来，啊？”

　　扑通！

　　明明没有水渍、香蕉皮、西瓜皮的地板突然打滑，胖子一个跄踉差点摔倒下去，抹着额头上的冷汗跑得更快了。

　　“死胖子，跑那么快不怕心脏病发作么？”

　　大伟嘟囔了一声，目光落在主卧紧闭的房门上，低声自语道：“他应该就是老大说的武学门派中人吧？可是……要这么多钢材做什么？唉……命苦啊，怎么就摊上侍候他的活计，今晚又不能去嗨皮了，还是上网找美眉聊天去……”

　　当书房电脑上小企鹅滴滴乱叫的时候，身在主卧的辰寒正盘坐在一块钢板前，双手紧贴在上面眼睛微闭……


第5章 玄印神武

　　铁主金，锡主木，铜主水，银主火，金主土。

　　在皇极撼天录中，每种金属都有对应的属性，同种属性又包含种类繁多的金属，因此同种属性的金属就有了等级差别。这种等级恰好对应修炼的级别，没有达到要求的实力之前，不可能吸收高等级金属的五行精金之气。

　　辰寒目前只知道筑基期的心法，修真第一大境界所需要的五行金属，正是眼前这二十吨钢材。

　　心法呈现在他记忆中的仅是冰山一角，这部分修炼到极致，大概也就比他全盛时期差上一筹。后来的路完全不清楚，然而丹田破碎的情况下，能够修炼就已经是万幸了，还能强求什么呢？

　　事实上，他心里也隐约猜测到，只有当提升到相应层次，后续心法才会呈现。

　　“还是不行！”

　　时间足足过去了两个小时，按照秘典所记载的方式运转心法，却无法感应到精金之气的存在。

　　转眼已是凌晨一点，辰寒没找到秘典上所说的气感。

　　连日来在原始森林里奔走，体力和精力消耗都非常巨大，失去了真气的支撑更容易疲惫。三个小时一动不动全神贯注，让他紧绷的精神困乏到极点，很想倒在松软的床上埋头大睡。

　　不行！

　　俗世远没有想象中那么简单，秦阳仅仅是作为前期适应俗世的跳板，并没有保护自己的能力。这个世界危机四伏，现在的实力远弱于以前，失去了师门的庇护，如果不努力又怎么生存下去？

　　想到这里，他从钢板上收回右手，指甲陷入大腿的皮肉里用，一股钻心剧痛传来，睡意顿时消除了大半。

　　心法依然按照固定的方式运转，精神明显好了很多的辰寒，突然感受到双掌传来一丝轻微痛感。那是一种很难说明的感觉，仿佛小刀从皮肤渗透到肌肉里，但是并没有真实被刀割的那么疼。

　　金属性五行精金！

　　这种被称之为庚金之气的能量主杀戮一道，五行精金之气中以它最为活跃。

　　“这……难道这就是庚金之气？我成功了？！”

　　充满犀利气息的庚金之气，沿着经脉以极快的速度，朝着五脏之中金属行的肺部涌去，那里也是储存庚金之气的地方。

　　五行精金之气蕴于各类金属中，刚吸收入体时还十分驳杂，只有通过心法运行淬炼之后才行，也就是所谓的五行玄气。

　　气感出现让辰寒兴奋不已，拼尽全力抽取钢板里面的灵气，随着心法运行愈加圆融，吸收的速度也有了明显加快。

　　大约过了三个小时，面前那块钢板再无一丝灵气传来，他这才收回双手。

　　睁眼看去，原本色泽白中泛青，品质极佳的钢板，已经变成了古怪的灰白色。伸手轻轻往上面一戳，立马变成灰白色的粉末散落，跟火山灰有点相似。

　　三个小时才吸收完百公斤钢板中的精金之气，这种速度显然不理想，即便储存于肺部的灵气经过精粹，还不够释放一次神武印。按照自己肺部的容量，足以容纳一吨精钢中的精气，有了第一次吸收经验，接下来更加熟练了几分。

　　到天亮的时候总共过去了五个小时，两块百公斤重的钢板化为齑粉，吸收灵气的速度也达到了极限，锁定在每两个小时炼化一百公斤钢材的程度。

　　继续修炼！

　　疯狂抽取！

　　他就这么不眠不休炼化了一吨精钢，肺部储存的五行精金之气达到极限，这才头重脚轻的昏沉睡去。一觉睡了十几个小时，精气神恢复到最佳状态，身上被灰狼所伤的创口也都纷纷结痂，这才发现肚子里叫得厉害。

　　轻手轻脚打开房门，没想到卧室门外放着一张崭新的餐车，上面摆满了新鲜饭菜。

　　“伟哥人品还是满不错滴，嘿嘿……”

　　露出一丝很欠揍的邪笑，把足够三人份的食物塞进肚皮，饥饿感随之消失。

　　敏锐了几分的听觉，听到书房里传来大伟低沉的喘息，以及女人发出的尖叫，身为初哥的辰寒立马冲进卧室，把大门关了个紧实。

　　右手按在胸口拍了几下，眸子里闪烁着坚定无比的光芒，他低声自语：“用心修炼才是王道啊，等哪天老子修成了正果，天下的美女还不统统主动投怀送抱？唔……两耳不闻窗外事，咱可是正人君子……”

　　肺部充盈的五行精金之气，都是没有经过精粹炼化的粗坯，好比将矿石冶炼成钢铁，必须经过更紧密的加工，才能变成派上用场的刀剑。

　　皇极撼天录不愧顶级修真心法！

　　修真者淬炼真元采用经脉内循环然而经脉宽阔度毕竟有限，同一时间内所能通行的灵气不可能太多。因此，修真者会想方设法打磨经脉，让它变地更加宽阔强韧，不仅仅在淬炼灵气时速度会加快，更能从根本上提升战斗力。

　　然而无论如何拓展，经脉本身的形态放在那里，速度从根本上受到了限制。

　　皇极撼天录为了避开淬炼灵气时，因经脉狭小影响淬炼速度，神乎其神的将淬炼放在了五脏之中。以五行属性对应的心、肝、脾、肺、肾为鼎炉，在偌大的五脏中精粹五行精金之气，比起狭小的经脉内循环快了何止十倍？

　　半个小时完成了相对其他修真者来说，比吸收灵气更慢的淬炼过程，辰寒脑海中浮现出玄奥的口诀、手印和玄气运行路线。

　　“神武印！”

　　双手有些生疏的交错、重叠、比划，几乎看不见的白色气流，在指尖缓慢汇集成一个神秘光符。

　　虚托着那个在他心中关乎未来，仿佛有千万斤之重的光符，那里有他的精神烙印，可以清晰感应到其中蕴含的神奇能量。

　　一张张熟悉的面孔在眼前飘荡，往日尊敬的师门长辈竟要置自己于死地，持续两天两夜无休止的追杀。随着机缘巧合获得皇极撼天录，本该死去的人依然活在世上，这一切都没有结束。

　　丝……

　　光符缓缓飘到头顶上方，伴随着轻微的气爆声炸开，化成一片朦胧光雨散落在全身上下。

　　神武印中所蕴含的庚金之力，从外往内渗透，进入每一个最微小的细胞。

　　此时庚金之力再也没有犀利气息，如同春雨般滋润着躯体，细胞上也沾染了一丝淡淡白色，从细胞膜到细胞核都有了神奇变化。只不过神武印整个强化过程很段，维持了不到一分钟时间，融合到细胞中的白光暗淡下去，逐渐消失。

　　毕竟还没有正式进入筑基期，玄气修为始终太弱了，玄印所能维持的时间也不可能太久。

　　然而，就在这短暂的数十秒之内，辰寒能真切的感受到，身体以可怖地速度强化，力量以倍数增强。

　　神武玄印连续发动了八次，肺腑所储存的五行玄气消耗一空，辰寒却陷入了极度的激动和兴奋之中：任何一种心法刚开始修炼时，提升速度相对都会比较快，个人感觉也会比较明显，可这也太快了点吧？

　　每一次玄印持续时间都不足一分钟，施展玄印也就十几秒，加上感应、吸收和淬炼五行精金之气用了30多个小时，身体力量竟然增强了将近五成。

　　也就是说，单手力量直接攀升到了一千五百公斤！

　　同时，肉身强度增加了近一倍，以后吸收五行精金之气的速度也将加快，肺部容纳的灵气数量、纯度和凝练度都对应增加。灵魂深处更是传来神奇的讯息，从这一刻起他也算真正步入修真九阶的第一大境界——筑基期。

　　从兴奋的情绪中平复下来，他很清楚未来没有想象中那么顺利。

　　修炼一途越往后提升速度越慢，皇极撼天录最困难的不是修炼，而是越往后越珍贵的各种金属。

　　况且，以目前的实力而言，距离修炼武学时的全盛时期，还存在着很大的差距。就算拥有全盛时期的修为，跟师门长辈相比，依然存在着无法逾越的差距。

　　不能也不敢有丝毫懈怠，结束了神武修炼，他再次投入到玄气修炼之中，前提就是吸收足够多的五行精金之气……

　　经脉比之先前强韧了近倍！

　　吸收速度快了七成以上！

　　百公斤钢板只要一个小时出头就能吸尽，这次他没有再等到能量吸收到极限，再精粹炼化发动神武玄印。只要吸收足够发动一次玄印的精气，就开始淬炼施展玄印，借助这一次的强化效果，经脉和肺部都有所增强，接下来吸收和淬炼灵气的速度相比前次更快，从很大程度上节省了修炼时间。

　　时间在潜心修炼中流逝，神武玄印发动的间隔，从刚开始的80分钟左右，缩短到了不足一个小时。

　　更重要的是，随着肺部不断强化，除了容纳的灵气数量更多之外，淬炼之后的五行玄气质量也有所提高。

　　这就导致了玄印作用在身上的时间，以及同等时间内的强化效果不断增加。

　　实力每隔个把小时就略微提升一点，他忘记了饥饿和疲劳，完全沉浸于这种持续的提升之中。

　　一天……

　　两天……

　　转眼间过去了一周多。

　　皇极撼天录以玄印辅助神武，而神武的目标就是拥有无可匹敌的肉身力量和强度，因此同阶下辰寒的肉身强度，远非武者和修真者可比。

　　如果有人知道他在30多个小时内，完成了寻找气感、饱和程度的灵气吸收淬炼、顺利进入筑基期，恐怕整个修真界都会为之疯狂。要知道，即便是万年难得一见的修真奇才，在没有丹药、灵草、绝顶高手辅助的情况下，单凭自己做到这些没有小半个月绝不可能。

　　没错！

　　从踏足修真的那一刻起，他注定要不断创造奇迹！


第6章 麻烦上门

　　比起初光芒强盛了不少，所蕴含的庚金之气更加浓郁纯净，足有巴掌大小的白色光符在头顶溃散。

　　丝丝缕缕气流转瞬融入身体，强化皮肤、肌肉、骨骼、经脉以及脏腑的同时，还分出大约一成，跟深藏于脑部虚无缥缈的灵魂合二为一。

　　轰！

　　识海中传来低沉压抑的震荡，玄而又玄的感觉充斥于灵魂深处，继而化作涟漪扩散到全身。

　　一层淡淡地白色光华，在皮肤表面萦绕着，此时的辰寒好比仙人下凡。

　　倘若能看清体内情况就会发现，原本莹白如玉的骨骼，又平添了几分温润光泽。储存庚金属性五行玄力的肺部，更是仿佛白金浇筑一般，其坚硬程度比其他脏器强了不少。

　　“突破了！终于突破筑基期了！”

　　辰寒陡然睁开眼睛，以往灿若晨星的双眸，有丝丝白色光华一闪即逝，透着让人心悸的气息。

　　与此同时灵魂深处浮现出那五个金色大字——皇极撼天录！

　　全新的记忆不知从哪里浮出水面，如刀削斧凿般镌刻在灵魂之中，无数更为细小的金字在思海中飘荡。

　　“开光期……第二大境界开光期修炼方法？”

　　辰寒不知如何表达此刻的心情，近乎尖叫着大喊出声。

　　皇极撼天录不仅仅只有筑基期心法，只是在没有达到相应境界之前，不知出于怎样的因素考虑，后续功法都被玄奥手段暂时封印了。当他从筑基期突破到开光期，对应的功法立刻被激活，一股脑从封印中脱离展现出来。

　　如今的辰寒肌体力量强悍无比，这么一吼就算别墅隔音效果再好，炸雷般的声音还是惊动了外面的大伟。

　　正在另个房间对着电脑，欣赏某国经典‘爱情动作片’的大伟，被吓得从老板椅上一骨碌弹起来。回过神立马冲出房间，直奔辰寒所在的主卧室而来，也顾不得不准打扰的叮嘱了，抬腿往房门踹了过去。

　　砰！

　　这次轮到辰寒从地上跳起了。

　　陷入极度激动中的他，被这突如其来的巨响一惊，条件反射后退了几步，转而就要发动攻击。

　　房门被一脚踹开，看到满脸焦急的大伟，他这才松了口气。回味起刚出现的那些新记忆，他急忙说道：“色泽银白，轻如鸿毛，浮于水中，质地柔软，遇气化为淡黄色，蕴含木属性五行精金之气，这是什么金属？”

　　皇极撼天录以吸收各类金属中，所蕴含的五行精金之气淬炼成五行玄气，并以五行玄气发动玄印修炼神武强化肉身。

　　因此，不同境界的修炼所需要的金属不同，或者说这些金属从本质上就已经被分门别类了。

　　就拿筑基期来说，所需要的只有庚金属性的金属，而且是最低级别的钢铁。如今一鼓作气突破到了开光期，需要的金属自然提升了一个档次，最重要的皇极撼天录里面的称呼跟现实世界不同。

　　钢铁几乎没有人不认识，尽管皇极撼天录里面的名称不同，通过描述还是能一眼看出来。然而，不管武者还是普通人，正常所了解的金属就那么几种，大多数就算放在眼前也不认识。

　　筑基期需要庚金属性的钢铁，开光期则需要两种金属，除了庚金属性之外，还多了乙木属性的锡。

　　辰寒倒是从描述中认出了锡，另外一种却不认识。

　　灵魂深处的记忆非常详细，不仅有文字上的描述，甚至还有图案，可是心里明白没法很好的表达。

　　听他噼里啪啦又说又比画了几分钟，大伟傻愣愣地摇头：“什么玩意？那个……从来没听说过……”

　　别说表达不清楚，即便说得清清楚楚，恐怕这位中学就开始混世，学习成绩一塌糊涂的伟哥也不可能认得出来。

　　大伟目光落在了满地灰白色的粉末上，正是被抽取了精金之气的钢材所化，更让他惊愕的是，二十吨钢材莫名其妙少了一大半。

　　难道老大带回来这位大爷，跟传说中的铁皮人一样拿钢材当饭吃？

　　还有，将近十天时间他每天都把饭菜送到门外，由始至终只有一次饭菜没了。也就是说，他连续十天只吃了一顿饭，这家伙难不成是传说中餐风饮露的仙人？

　　秦阳带回来的座上宾，他又不敢多问，小心地看了一眼满脸焦急的辰寒，拿起手机一边拨号码一边说道：“老大都来了好多次了，听说你不让人打扰一直没见着，我这就给他打电话，顺便问问你说的那什么金属。”

　　说了半天对方也没弄明白，辰寒意识到一个天大的问题。

　　这才是开光期相应的金属，连自幼饱读诗书的自己都不明白，那以后所需要的金属肯定更稀少，如果对应俗世的名称都不知道，还怎么弄来修炼？

　　无论出于修炼还是生存的考量，都必须在最短时间内更多的适应俗世，吸收尽可能多的专业知识。

　　趁着大伟打电话，他把餐车上早已凉透的饭菜一扫而空，跑进浴室舒舒服服洗了个热水澡。

　　等到洗完澡换上一套还算合体的休闲装，秦阳恰好从外面走进来，脸上尽是说不出的喜气，好像见了亲祖宗似的。

　　“老弟，你总算出来了，可没把哥哥我给急死。”

　　秦阳一把拉住他往外走，很开心的笑道：“今天哥哥正式给你接风洗尘。大伟，顺便给金碧辉煌那边打个电话，最好的包房给我留着，把高佬、小飞、鬼手都叫过来。”

　　奥迪A6以150码的高速疾驰而去……

　　“秦大哥，你说我去上学怎么样？”他说出了心里的想法。

　　“上学？”

　　正盘算着怎么教坏他的秦阳，听到这句话差点被背过气去，强忍着狂笑的冲动连连摆手：“我说老弟，你这么个大高手去上什么学啊？简直是浪费时间，有那工夫不如用在修炼上提升实力。”

　　“你别告诉我，以前说的什么赴汤蹈火都是假的，嘿嘿……”

　　“你不是说等伤好了联系师门回去吗？要是发现我把你留在这里上学，还不得剥了我的皮？”秦阳听他这么一说不得不退步，把问题转移到师门方面。

　　“这些我会跟师门解释，你不用担心，也许我一高兴，先把师门心法教给你也说不定呢。”

　　他很清楚秦阳想要什么，对于一个无门无派实力低微的三流武者来说，正规门派的心法无疑是梦寐以求的珍宝。

　　古语有云钱帛动人心，听到‘师门心法’四个字之后，秦阳好险没激动地流鼻血。

　　没有拜入师门前，不允许修炼该门派心法的禁忌，当场就被抛到了九霄云外，他小鸡吃米般不断点头：“行！身份证件我想办法搞定，这些都不是大问题，关键是你以前没有上过学，课程上可能会跟不上。大伟，明天准备好中、小学课本和相关所有课外书籍，在最短时间内教会他用电脑。”

　　早就从辰寒口中得知他今年大约十七岁，况且他的身高看起来还超过这个年龄，总不能让他跟幼儿园的小朋友一起上课吧？

　　当然了，实际上这不是什么大问题，辰寒在师门里也学过很多知识，仅仅是所学的东西跟学校里的课本不同。

　　凭他远远超越常人的卓越天资，在短时间内适应现今社会并不难。

　　对大伟下达了一大堆任务之后，他一字一顿地说道：“大伟，辰寒兄弟的事绝对不能告诉任何人，不要辜负我对你的信任。”

　　“果然！传说中的门派高手，难怪老大对他那么好！”

　　心里的疑问得到了解答，以前还抱怨这份侍候人的工作，现在反过来庆幸能跟辰寒朝夕相处：“以后一定要对他更好点，要是能从他那学个一招半式，老子不也能变成武学高手么？”

　　秦阳和大伟心里激动万分的同时，辰寒却在暗暗冷笑，既然师门那样对自己，所谓本门武学不能外传的禁令，还有意义么？

　　他并不介意把所知的武学尽数公诸于众，只不过实力不足以自保之前，那样做还是太危险了。一旦被师门发现追根求源，搞不好会造成无法挽回的后果，但是传给少数的几个人却不成问题。

　　轿车停在了香满楼外，这是天华市档次最高的酒店之一，短短两、三分钟的间隔，又有几辆轿车先后驶来。

　　三个男人远远向秦阳招手走了过来，秦阳指着他们给辰寒介绍，也就是他手下最得力的兄弟——高佬、小飞、鬼手。

　　中等个头的鬼手脸上有条刀疤，当年在特种部队时打架留下的，三人之中以他实力最强。听到秦阳介绍，他淡淡看了辰寒一眼，好像根本不把眼前的少年当回事，冷冰冰地说道：“老秦，你让我们过来就是陪一个毛都没长齐的小屁孩吃饭？如果是这样，我还是回去比较好。”

　　“你这家伙……”

　　秦阳无奈的摇头，有些歉意地看向辰寒：“兄弟，你也别太介意，鬼手就这种得罪人的性格，这些年都改不了。”

　　待在师门这么多年，辰寒恶作剧的情况不止一次，反过来也有师兄弟整他，早就养成了不爱计较的习惯。除非有人对他动了恶念，才不惜一切将对方击杀，既然鬼手性格本来就是这样，言语上的冲突他根本不在意。

　　就在他准备跟鬼手打招呼时，一个二十七、八岁的年轻男子，带着十多人走了过来：“这不是秦老大么？秦阳，你是不是走错地方了？”

　　声音充满了傲慢，隐隐中那丝杀机让辰寒陡然转过头，同时发现对方看似有些轻飘飘的脚步，分明就是一套还算不错的步法。

　　找茬的来了？

　　辰寒嘴角不由挑起一抹怪异冷笑……


第7章 一拳之威

　　“这香满楼我就不能来？酒店敞开门做生意，还有拒绝客人的道理？”秦阳当即向前两步挡在前面，脸色一片阴沉。

　　“哦？”

　　年轻人一副很惊讶的样子，突然又呵呵大笑起来：“原来秦老大是来吃饭的，我还以为收保护费呢。唔……看在秦老大把地盘拱手相让的份上，今天这顿我请了，另外想跟你商量件事。”

　　这句话还没说完的时候，高佬和小刀当场脸色难看起来，只有鬼手依然冷着张脸纹丝不动。

　　小刀身上更是散发出一股说不清道不明，近乎疯狂地炽热杀机。

　　对杀气格外敏感的辰寒，心中大惊看过去，明明是个连一点修为都没有人，怎么可能释放出如此浓郁的杀气？

　　不简单！

　　起先并没有太过注意的一个人，让辰寒有了某些奇怪的想法，拥有这种强烈杀气的人绝对不简单，也许连小刀本人都不知道这代表着什么。

　　在外人看来很普通的一句话，让现场气氛剑拔弩张，从身旁紧握着拳头的大伟口中，辰寒终于知道了答案：“就是苏云风这个王八蛋，前几个月打伤我们几十个兄弟，把这条街给抢走了。”

　　“什么事？有话快说，有屁快放，老子还等着去吃饭，没时间跟你瞎磨叽！”秦阳冷冷说道。

　　“为了不耽误秦老大吃饭，我就长话短说了。”

　　苏云风打了个响指，旁边的马仔连忙凑过来，帮他点燃了嘴巴上叼着的中华。深深地吸了一口，他这才慢悠悠地说道：“秦老大手底下鸿运街的地盘我看上了，拿城南九华路和昌盛街的地盘跟你换，两条街换一条街我吃亏，没问题吧？”

　　“放屁！两条街的收成加起来，连鸿运街的一半都不到，你当我们是傻子啊？”大伟终于忍不住大叫起来。

　　“你他娘的是什么东西？老大说话轮得到你插嘴了？”

　　苏云风看似瘦削的身体转眼跨过数米，拳头上有丝丝缕缕的气流隐现，势不可挡往大伟胸口上轰去。

　　其中蕴含的能量比起秦阳还强了一筹，大伟那点实力别说抵挡，一线躲避的机会都没有。

　　若被击中，非死即伤！

　　“哼……老子的人还轮不到你来教训。”

　　秦阳冷喝一声就要迎上去，却有人比他快了一步，被殷勤照顾了这么久，辰寒怎么也不可能让人伤害伟哥吧？

　　他动了！

　　从静止到发动皆在电光火石之间，速度瞬间达到让秦阳都惊骇的地步，比起半个月前在森林中对战狼群时，快了至少两倍。

　　手臂扬起继而前冲，没有任何招式，这是最简单最常见的直拳，却让空气发出可以听闻的轻微气爆声。

　　双方大哥级的人物同时色变，苏云风急忙侧身试图避开，可惜那种速度绝非他所能规避。

　　“死开！”

　　眼见躲避已经不可能，他拳头上的气劲顿时浓郁了几分，苦修了近二十年的真气提升到极限。

　　对方的速度确实出乎意料，伴随高速而来的就是强悍冲击力，不管辰寒本身的肌体力量强弱，单凭速度这一拳力道就不会弱。

　　然而，苏云风不是普通人，他看得出辰寒的攻击中不带有丝毫真气。以真气对抗高速攻击，他依然占据了极大的优势，按照推测结果自己肯定会受点皮外伤，但是没有真气护体的辰寒不死也得脱层皮。

　　蓬！

　　两人的拳头狠狠撞在了一起，辰寒站在原地动也不动，这是他真正修炼皇极撼天录的第一次尝试——力量与真气的正面对决。

　　拳劲跟毫无真气保护的拳头碰撞，充满破坏性的真气全面压进。

　　啵……

　　皮肤稍微凹陷了一点点，辰寒反手一抓狠狠捏向那股真气。

　　进入开光初期之后，单手力量陡然增加到三吨以上，对方拳头中冲过来的真气，竟然被他硬生生给捏爆了。反观他的手掌上，连一丁点伤痕都没有，换句话说只凭皮肤的强韧就将对方真气挡下，连一根汗毛都没伤到。

　　在众人震惊的眼神中，苏云风好像被火车头迎面撞上，右臂传来清晰无比的脆响，惨叫着狂喷鲜血倒飞出去。

　　足足飞出了七米多远才落下，大股鲜血不要钱似的夺口而出，断裂的臂骨刺穿了皮肉露在外面，同样鲜血淋漓，却多了几分别样的狰狞。

　　看了看毫发无损的拳头，辰寒说道：“伟哥是我朋友，没有人可以伤害他。”

　　当他把目光转向大伟的时候，发现秦阳他们全都用古怪的眼神看着他，就好像大白天见了鬼似的。这次大伟可没把他的称呼当成戏谑，反而觉得有种说不出的温馨，那是朋友之间两肋插刀的义气。

　　当然了，他们被眼前的结果吓坏了，包括亲眼见证他击杀灰狼的秦阳。

　　那个时候他固然很强大，比秦阳还强了一筹，然而跟现在比起来，战斗力有着好几倍的差距。

　　一拳！

　　仅仅是那么一拳，就把苏云风打飞出去，倘若这一拳直接打在身上的话，对方有十条命也得搭进去。

　　苏云风在天华市崛起还不到一年，就好像凭空冒出来似的，极短时间内拉拢了一批亡命之徒。凭借比秦阳还要强大的武学修为，很快从各个黑道势力手里，抢夺了一块很可观的地盘，其中就包括本属于秦阳照看的香满楼这条街。

　　要不是几个势力老大被迫联手，来了次大反击让他有些损失，怕这天华市早就没有其他帮派的容身之地了。

　　让整个天华市黑道势力都有所顾忌的高手，竟然被一拳打成了残废，怎能不让人震惊万分？

　　本来秦阳并不认为辰寒有多强，他所看重的只是对方背后所谓师门。

　　按照辰寒所说，他如今只有十六、七岁，就算打娘胎出来就开始修炼，也不过区区十多年。如今他所表现出的实力，却堪比那些资质绝佳，又有上品心法辅助，修炼了二十年以上的武者。

　　好一会，当苏云风脸色苍白抱着粉碎性骨折的右臂，跄踉着站起来的时候，众人才陆续从震惊中清醒过来。

　　“小子，我绝不会放过你！”

　　他充满愤怒和怨毒，又有三分惊惧的目光死死盯着辰寒，厉声喝道：“记住！今天你做的事，用不了多久全都会还给你，而且要痛苦一万倍！”

　　噗……

　　再次喷了口殷红的血浆，他那些刚刚转醒的手下，连忙搀扶着他狼狈离去。也不知是谁不小心碰到了伤口，刚走出没多远，又传来苏云风杀猪似的惨叫，搀扶他的某个小弟被一脚踢飞。

　　辰寒撇了撇嘴，嘿嘿冷笑道：“最恶心打不过就说狠话的杂碎，有种就别走，看老子不把你卵蛋挤成肉酱！”

　　听到他这么吼了一嗓子，苏云风蹒跚的脚步立马加快几分，带着足以让常人昏迷不醒的重伤，飞快钻进轿车仓皇逃离。

　　离着很远围观的人群逐渐散去，当辰寒和秦阳等人走进香满楼之后，姗姗来迟的警察抓了几个‘观众’带回局子，这件事也就算揭过了。

　　也不是说连警察系统都怕黑帮分子，而是上峰有他们的考量，平日也就睁一只眼闭一只眼。

　　这是官方和黑帮之间的潜规则，没有违反规则的情况下，上面没有人过问，一旦超越了规则的限制，区区黑道帮派还不是瞬息化为飞灰？

　　香满楼第十层，天龙号包房。

　　各式色香味俱佳的精致菜肴，由一个个身穿真丝旗袍，容貌秀美的女侍应端上来。偌大的圆桌周围只有五个人，那些随行的小弟自然没机会列席，反正也在其他包房定了位置不愁吃喝。

　　清蒸石斑、红烧鱼唇、水煮对虾，龙虾、鱼翅、燕窝、鲍鱼更是一样也不少，尽是顶级酒楼中的顶级名菜。

　　辰寒把秦阳当成了朋友，倒也没有客气，何况这些美味佳肴比师门的清汤寡水强了百倍，闻着香味就已经让人食指大动。

　　“老弟，哥哥我敬你！”

　　三两杯子盛满了晶莹剔透的茅台酒，秦阳的心情无法用言语形容：“敬你我有缘相识结为兄弟！”

　　师门规定不足十八岁不准饮酒，而且像辰寒这种外门弟子，就算超过了年龄限制也没多少机会喝酒。

　　脑海里浮现出元青的面孔，他心里涌起一阵冷笑：如今门规还能限制自己吗？

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　玻璃杯碰撞发出清脆响声，辰寒把杯子里的白酒一饮而尽。

　　其他几人还没来得及夸赞海量，刺鼻的酒气直灌脑门，差点把刚吞进肚子里的食物喷出来。

　　温热的眼泪滚滚而下，他抱着肚子弯腰拼命咳嗽起来，对于头一次喝酒的人来说，一口灌下三两高度白酒的滋味绝对不好受。

　　剧烈咳嗽顿时引来众人哈哈大笑，辰寒重新坐回椅子上，抹去眼角呛出来的眼泪，拿起酒瓶把空杯斟满：“这杯我敬你们，这几天的照顾辰寒不会忘记。”

　　有了前车之鉴，第二杯白酒下肚辰寒抓住了喝酒要领，感觉也不像先前那么呛了。一股甘洌滋味在舌尖流转，温热气流在胃里逐渐散开，隐隐中竟有点喜欢上了这种感觉。

　　“这一杯，敬高佬、小飞、鬼手三位，以后还要你们多多照顾。”他好像喝上了瘾，没有间隔第三杯端了起来。

　　看到高佬和小飞连忙起身举杯，鬼手不由觉得脸颊一热。

　　初次见面不明内情，还以为是哪个官方或者大帮派的二世祖，当场甩了个冷脸。曾经身为军人中的精英，他最看不惯凭借祖上余荫招摇过市的纨绔，在他眼里只有强者才值得尊重。

　　然而，接下来亲眼见证的事实证明他看走眼了，这个怎么看都不到二十岁的少年，差点把修为超越秦阳的苏云风一拳打死。

　　他正是自己心目中的强者，那种以力为尊的高手！


第8章 杀机突现

　　超级大高手被冷眼相对，对方非但没有计较，反而主动敬酒，这种胸怀让他感到发自内心的羞愧。

　　鬼手气血上冲，脸个的刀疤都变成了紫红色，抓起一整瓶茅台拧开，沉声道：“辰寒兄弟，鬼手有眼无珠小看了你，自罚一瓶。兄弟心胸让人佩服，今后只要你一句话，就算三刀六洞也不皱下眉头，我先干！”

　　咕咚……咕咚……

　　整瓶白酒在短短不到一分钟内，被吹了个底朝天，当大伟、高佬、小飞高声叫好的时候，秦阳低着头不知在想些什么。

　　鬼手刚刚放下空酒瓶，秦阳突然轻笑道：“老鬼，你也有服人的时候？还有高佬，你们俩跟我一起混了将近十年，才有惊云会今天的规模。可你们有没有想过，就凭这点力量根本不可能有太大的前途，最多也就是窝在天华市当个地头蛇。”

　　两个从初期就跟秦阳混的老资格，互视一眼皱起了眉头，已经从老大的话里听出了深意。

　　黑道之中向来实力为尊，除非天上掉馅饼，否则帮会不可能再有太大发展。别说继续在天华市做地头蛇，再过上一、二十年身体越来越差，帮会最终会走向灭亡，道上混的有几个能全身而退颐养天年？

　　包房里的气氛降到了零点，不知过了多久，鬼手一巴掌拍在桌子上，低声喝道：“我赞成辰寒兄弟加入惊云会，一辈子窝在天华市有什么意思？”

　　接下来，高佬、小飞、大伟也纷纷举手赞成，只有当事人有点摸不着头脑：“秦大哥，什么是惊云会？”

　　任凭他天资再高慧眼如炬，对黑帮的认知却不多，以前来俗世都是跟着师门长辈，从来没有接触过黑道。

　　这下轮到秦阳他们傻眼了，敢情到现在他还不知道自己是做哪行的，或者干脆就不知道黑帮是什么玩意。总不能告诉他，黑帮就是由一堆大大小小的流氓组成，整天做那些违法乱纪的勾当吧？

　　“这个……”

　　秦阳眼珠子乱转思索着对策，不一会有了主意，呵呵笑道：“惊云会就跟你的师门差不多，不过俗世里的门派弱了很多，有你加入本门的话，才能有更好的前途。”

　　这个解释让辰寒明白过来，原来秦阳这家伙也开宗立派了，只不过档次相对要低了一些。

　　自己被师门追杀大难不死，早已变成无门无派的浮萍，能够重新回归类似的门派，无疑是梦寐以求的事。今后，再也不是自己一个人了，就算面对那段跟师门之间的恩怨，也有整个门派作为后盾，总比独自一人好得多吧？

　　振兴门派，光耀门楣。

　　拥有了无可匹敌的皇极撼天录，自己也要成为一派宗师，总有一天也要威震天下名垂青史。

　　当然了，到那个时候还要泡尽天下美女！

　　不！不！不！

　　应该说天下美女主动投怀送抱才对，以他辰大少爷的绝世修为、英俊容貌、气质才情，还不是所有美女的终极目标？

　　香车美女……

　　别墅游艇……

　　天下无敌……

　　想到这里他顿时热血沸腾，第四杯酒端了起来：“好！既然这样我也就不隐瞒了，其实我是被师门追杀大难不死才巧遇秦大哥，师门跟我恩怨皆有，但绝对回不去了。如果诸位不害怕，我就加入惊云会，从今往后祸福与共！”

　　什么？！

　　秦阳手里的酒杯落下，哐当一声跌成粉碎，这番结交从最开始就是冲着辰寒的师门去的，没想到他竟然是个被师门追杀的弃徒。

　　跟他混在一起不仅没好处，搞不好哪天被他师门发现追杀过来，反而受到牵连丢了小命。

　　其他几人也都纷纷楞住了，鬼手最先清醒过来，把杯里的白酒一饮而尽，冷着脸大声喝道：“既然我鬼手认了你做兄弟，过去怎么样都不重要，脑袋掉了也就碗大个疤，去他娘的！”

　　“去他娘的！”大伟仰头灌下了白酒。

　　“去他娘的！”高佬和小飞热血激荡。

　　“我也……去他娘的！”秦阳咬牙拧开了一瓶茅台，张嘴灌了下去，心中可谓是五味陈杂。

　　“大家放心，虽为师门弃徒但我可以保证，惊云会以后定然一鸣惊人。”

　　皇极撼天录的秘密不能轻易透露，他不会忘记那个虚幻人影的一再叮嘱，也坚信这句看起来虚无缥缈的承诺会有实现的一天。

　　修真者的存在得到了证实，修真九阶力可毁天灭地，刚突破到第二大境界开光初期的他，就堪比武学二品巅峰实力。假以时日，就算一品高手、宗师强者、乃至传说中最强的绝世高手，又算得了什么？

　　至于心法中提到的修真者在哪里，他暂时还不清楚，但可以肯定的是，武者世界之于修真界不堪一击。

　　听他这么一说，秦阳心里隐隐察觉到了什么。

　　辰寒在青蒙山森林所表现的实力，最多也就是武学三品中期，看得出他当时没有丝毫保留。然而，短短不到半个月时间，战斗力遽然提升到二品巅峰，换做常人就算是天资绝佳的奇才，又有名师指导修炼高深心法，没有三、五年也不可能做到。

　　经过短时间的相处，以他阅人无数的经验可以看出，辰寒不是那种吹牛的人，能说出这番话定然有所依仗。

　　外门弟子不可修炼核心武学，这个规矩他也知道，没有高深心法还能说出如此狂妄的话，唯一的可能就是他得到了某种宝物。

　　也许正是因为这个才被师门追杀，也许是在被追杀之后碰上机缘，不管怎么说都不像是信口开河。

　　赌了！

　　想通了其中的关碍，秦阳终于在内心深处打定了主意，彻底把身家性命压在了辰寒身上。

　　目光在神色凝然的几人脸上扫过，急于提升修为的辰寒说道：“秦大哥，你能不能帮我一件事？”

　　“以后都是自己人了，哪能说什么帮不帮的？”秦阳拍着胸口打包票。

　　“就是那个……”

　　辰寒支吾了片刻，最终不好意思的笑道：“我要的金属不知怎么说，对我非常重要。想来想去在没认识所有金属之前，最好的办法就是，把各种金属都买来一点，这样就可以辨认出来了。”

　　各种金属？

　　虽然秦阳学历不高，也知道金属总共有百余种之多。

　　其中有一些诸如放射性金属有钱都买不到，还有一些价格高得吓死人，哪怕他倾家荡产也买不到指甲盖大的一片。辰寒的要求让他无言以对，表面上应承下来，心想也只能尽力而为了，惊云会的资金毕竟有限，很多事不是他能做到的。

　　一顿饭吃了将近四个小时，从下午四点直到明月高悬，茅台喝了十三瓶，其中辰寒就干掉了三斤多，偏偏他是唯一没有醉意的一个。

　　纵然修炼多年的秦阳，两斤多下肚也有点摇摇晃晃了，其他四人更是晕头转向分不清东南西北。

　　跟随老大多年但碍于祖规，秦阳的家传心法不能传授，最多就是教他们一些拳脚功夫和基本的硬气功。每人至少一斤多白酒下肚，能站起来就已经不错了，也只有辰寒那堪比铁石的身体能受得了，酒精对他起不到太大作用。

　　“老……老弟，金属的事明天一早哥哥就帮你办。”

　　秦阳稍微有点大舌头了，搂着辰寒的肩膀往包房外走：“走！今天兄弟们高兴，金碧辉煌帝王包房继续喝，哈哈……”

　　一行人歪歪倒倒的离开了香满楼，早就有小弟打开车门等着，几辆轿车在路人艳羡的目光中绝尘而去。

　　金碧辉煌KTV。

　　这里倒不是其他人的地盘，处于惊云会地盘上最繁华的鸿运街，也就是苏云风想用两条街交换的地段，可惜那家伙现在不知躺在哪家医院的病床上。

　　作为天华市最高档的娱乐场所之一，到了晚上必定热闹非常，这种所在辰寒从来没接触过。以前在师门里，天黑以后不是打坐修炼就是睡觉，到处黑灯瞎火哪像这里一样灯火通明？

　　轿车刚在KTV外面停下，几个侍应生就屁颠屁颠的迎了上来。

　　秦阳没有马上往里面走，隐隐从侍应生的表情中感觉到不对劲，体内真气急速运转尽可能将酒气迫出。双手分别拉住高佬和鬼手，输入真气帮他们逼酒，压低了声音说道：“先别进去，有点问题，门口看场的小弟换人了。”

　　在黑道上混了多年的鬼手等人，马上清醒了不少，秦阳把目光转向辰寒：“兄弟，还记得下午找麻烦的苏云风吗？他的来历连我都不知道，临走时说了番狠话，搞不好真的找来了什么高手。”

　　杀气！

　　遭到师门追杀加上修炼皇极撼天录，导致辰寒对杀气非常敏感，他隐约感受到KTV里面传来的气息，心里顿时一凝。

　　“我先进去。”

　　他一马当先往大门里面走去，秦阳等人互视一眼，酒劲也消除了大半，紧随其后跟了上去直奔大厅。

　　刚进门音乐嘎然而止，没有往常人山人海的场面，偌大的舞池里站着三个人。

　　在六人连同随行的小弟走进来的时候，从两侧慢慢走出两个人挡住了回路。十几个人躺在地上惨叫不已，都是金碧辉煌看场的马仔，明显早就被人撂倒了，也就是说对方总共只有五个人。

　　为首的是个三十七、八岁的冷傲男子，冰冷地目光盯着辰寒，正是泄露杀机的源头所在。

　　堵住退路的两个人，舞池中三个人，总共只有五个人跑来踢场子，秦阳不仅没有松懈反而更加心惊。

　　对方敢这么做必定有所依仗，不是来头大得吓人，就是拥有绝强的修为。

　　中年男人目光掠过秦阳紧盯着辰寒，没有丝毫真气释放，却好像控制了舞池的气场，让人有种莫名的窒息感……


第9章 力压一品

　　“你就是苏云风找的帮手？”

　　辰寒毫不在意的瞪向中年男人过去，嘿嘿笑道：“把那个王八蛋打残的就是大爷，想怎么样划下道道，别在那装神弄鬼。”

　　突然间，男人冰冷地脸色仿佛冰雪融化了，露出一抹温和的微笑：“小家伙胆子挺大，火气也挺大，不过在绝对的力量面前，胆量和火气解决不了问题。就好像你根本不是我的对手，这样只会让你枉送性命……天律八式——覆雨！”

　　刚刚还温和微笑，谈笑间很突兀的发动攻击，翻脸速度比翻书还快，大伟甚至忍不住骂了一句‘笑面虎’。

　　如同幽灵般飘然跨越了几丈距离，以不可思议的速度出现在辰寒面前。

　　白皙的右手缓缓抬起，一层淡金色的气劲笼罩方圆丈余，被气劲笼罩的众人当即失去了身体控制权，傻愣着一动不动。秦阳被吓得三魂七魄去了大半，作为武者他比鬼手等人更清楚，眼前这个男人到底有多可怕。

　　天律八式。

　　紫风阁镇派绝学之一，没有二十年以上精深修为，根本不可能施展。这是真正的绝顶武学，就算在名震天下的紫风阁，能修炼的弟子也是百里挑一，每一个都有跻身一流高手的资格。

　　武道一流高手，真气修为不下于开光中期修真者！

　　丹田没有被毁之前，辰寒也不过是二品巅峰，现在的战斗力比全盛时期还稍微弱了一点。以目前的实力来看，根本不可能接下天律八式，然而在众人惊骇的目光中，他竟然义无反顾冲了上去。

　　奇强气场束缚住所有人，同样拥有真气修为的秦阳都无法幸免，只有辰寒没受到丝毫限制。

　　拳头紧握传来清脆地爆响声，他双目陡然一瞪怒声大吼，右脚发力硬是把大理石铺砌的地面，跺裂一条条细密裂痕。

　　嗖……

　　借助这股反冲力道，他如同离弦之箭电射出去，速度让对手都有些愕然。

　　淡金色的拳罡先一步跟辰寒的拳头接触，伴随着连串的噼啪炸响，皮肤上好像微风吹皱的水面，由拳头向手臂一路荡开涟漪。砰然巨响，辰寒好像断线风筝般倒飞，接连撞碎了好几张桌椅才落下。

　　一拳重创苏云风的辰寒有多强，秦阳等人是亲眼见过的，强大如他都被一掌拍飞，天律八式的威力确实不是盖的。

　　男子皱起眉毛摇了摇头，冷笑道：“除了很不弱的蛮力，半点真气修为都没有，成不了气候。”

　　“成不成气候你能决定？”

　　所有人都认为这一击之下，辰寒不死也得重伤，可是对方话刚落音，他已经毫发无损的站了起来。

　　除了拳头上皮肤有些轻微破损，右臂的肌肉有些拉伤，并没有造成其他伤害，毕竟他现在的肉身强度，远超同等修为武者十倍以上。

　　“你……”

　　男子不由眼神一凝，明显多了丝不可置信的神色，停顿了片刻才点头道：“外门横练金钟罩？是我看走眼了，可惜能挨打还是没用，你能一直撑下去么？”

　　脑海中浮现出一系列的手印，五行玄气按照特殊的方式运行，辰寒有些生涩的交织勾勒。

　　筑基期可以驾驭神武印，也是修炼的最基础玄印。

　　境界突破到开光期的瞬间，记忆中除了涌出对应的修炼心法之外，还有另一种神妙的玄印。

　　另外，五行玄气的色泽奇异的由白变黑，丝丝黑气在指尖流转开来，散发着虚无缥缈的气息。这是刚刚进阶时自动转化的玄气，没有获得开光期对应的金属，吸收对应的五行精金之气以前，驾驭开光期玄印的五行玄气数量极少，最多只够发动两次。

　　一个黑气缭绕的符箓极速成形，倘若有修真者在旁边就会发现，那分明就是修真界特有的文字——力！

　　“天力印！”

　　符箓从指尖脱离，瞬移般出现在头顶上方，碎裂后化为丝丝黑芒渗入身体。

　　与此同时，一股难以言喻的感觉遍布全身，仿佛吃了兴奋剂似的，充盈着九龙二象之力。

　　开光期所对应的天力印，增强一倍肉身力量，以他目前的玄气修为，每次发动最多只能维持两分钟。

　　咻！

　　伴随肌体力量的一倍增强，速度凭空暴涨了将近七成。

　　没有时间浪费在无聊的对白上，辰寒右脚狠狠跺向地面，留下一个半寸多深的凹陷，流星赶月般冲向对方。

　　“这是……歃血引力大法？！”

　　男子脸色遽然大变，再次把皇极撼天录误解成，某种可以短暂增强战斗力的功法，精修近三十年的真气提升到极限：“小子，我倒要看看你到底有多少依仗，接我天律八式——遮天！”

　　这一刻，别说对武学知之甚详的辰寒和秦阳，纵然是大伟等人也知道，这个修为高深莫测的男人来自紫风阁。

　　只是，他们怎么也想不通，苏云风怎么可能跟紫风阁扯上关系。

　　紫风阁身为炎黄八大门派向来洁身自好，门下弟子绝不可能插手黑道，更不会为了区区天华市的黑道人物出头。

　　蓬……

　　掌风和铁拳狠狠撞上，辰寒闷哼一声连退五步，在众人不可置信的目光中，冷漠男子竟然也退了两步。

　　最重要的是，他右手明显有些颤抖，经过天力印增幅之后，辰寒超过六吨的拳力可不是那么容易承受的。尽管男子的真气攻击力还在六吨之上，然而辰寒的肉身防御太强，很难造成实质性伤害，他的肉身相比起来就差远了。

　　因此，承受更强攻击力的辰寒也就手臂有点麻，肌肉有点轻微拉伤，他反而伤到了筋骨。

　　“这些依仗应该够了吧？”

　　辰寒没有给他喘息的机会，一边戏谑嘲讽，一边全身发力攻向对方。

　　就好像上满了发条的机器人，没有疲倦和停顿，男子顿时陷入了两难的境地。自己修为明明比对方强大，可是眼睁睁看着对方被击退，却没有受到丝毫伤害，立马又龙精虎猛的扑上来。

　　数吨纯粹的力量正面对抗，震得他双臂疼痛欲裂，天知道一个人的肌体力量，怎么可能强大到如此地步？

　　难道他背后也有什么惊人的背景？

　　刚开始占尽上风的他，被经过天力印增幅的辰寒打得连连后退，突然想到了这一重问题，急忙大喝道：“住手！我跟那苏云风没有关系，莫非你们没听过暗龙？”

　　“管你什么明龙还是暗龙，不打到你跪地求饶还以为老子怕你！”辰寒得理不饶人，攻击速度更快了几分。

　　“该死！”

　　就在另外四人准备出手的时候，男子趁机取出一个徽章：“再不住手我就不客气了，惊云风必将不复存在！”

　　秦阳脸色当场一片苍白，急忙大喊：“老弟，快停手，他真是暗龙的人，咱们惹不起的主！”

　　连他都这么说了，辰寒心知对方身份不简单，气哼哼的停了下来退回秦阳身边，压低了声音问道：“什么暗龙？很了不起么？到底是哪个门派的，怎么从来没听说过？”

　　他确实没听说过，暗龙根本不是什么武学门派，而是国家成立的一个组织。里面除了国家培养的精英，还有各个门派和家族的高手，负责特殊事情的处理，就像这次暗龙出动就是为了天华市的异变。

　　尽管只是个普通地级市，然而为了控制大局，所有特殊人群都有记录。

　　突然冒出来一个修为高强的武者，一拳就把修为不弱的苏云风打成了残废，这个人自然值得关注。不在国家档案记录中的高手，很容易引起某些不确定的风险，暗龙必须将这件事调查清楚。

　　“紫风阁弟子，暗龙第三大队七组组长，许彦。”

　　说完了整件事情原委，自我介绍了一下，男子凝视着辰寒说道：“小兄弟一身横练工夫不弱，还修炼了歃血引力大法，如果我没猜错的话，应该是来自战血盟的核心弟子吧？只是……战血盟身为炎黄八大门派之一，有机会修炼镇派绝学的核心弟子，怎么会加入天华市黑道势力？”

　　言外之意天华市太小了，辰寒待在这里等于是大材小用，况且八大门派的核心弟子加入黑道，对门派的名声也有影响。

　　辰寒可不想被误认为师承战血盟，省得引起不必要的麻烦，笑了笑摇头道：“我修炼的不是歃血引力大法，只不过看起来有点相似，每用一次都会伤伐经脉，比起歃血引力大法差远了。”

　　“难怪施展的手法不一样，不知小兄弟有没有兴趣加入暗龙？”许彦向他伸出了橄榄枝，面对这么直接的挖墙脚，秦阳等人心里很不爽，可碍于暗龙威名又不敢出声反对。

　　“多谢前辈好意，我暂时还没有离开的打算。”

　　“如此……什么时候小兄弟有兴趣，三大队七组都有你一个位子。”

　　许彦也没多做挽留，声音陡然压低了几倍，说道：“能以不足二十岁的年龄，让我都有些吃不消，小兄弟一身修为在同龄人中不可多得。许某不想眼睁睁看着你死得不明不白，违反规定给你透个信，那苏云风来自九煞门。”

　　当暗龙的五个人从金碧辉煌KTV离开之后，辰寒和秦阳同时惊呼出声，这下子算是惹上大麻烦了……


第10章 晋阶金属

　　炎黄神州纵横万里，门派和世家数以千计，那怕不入流的武者也能开宗立派，因此这些门派世家实力差距非常大。

　　其中，最强的无疑是四大世家和八大门派，几乎集中了所有顶尖好手，跟炎黄国体有着极其密切的关系。

　　接下来就是几十个二线势力，其中也包括辰寒的师门摘星剑派。

　　这些势力没有四大世家和八大门派的底蕴，但也拥有着不弱的实力，门中不乏修为超群的高手。

　　除了这些能影响到整个武林，实力雄厚的世家门派，还有为数不少的三线势力。它们盘踞在某一区域根基深厚，在当地的影响力非常大，有一些为了扩张势力，甚至会指染黑道谋取利益。

　　九煞门正是众多三线势力中的一个！

　　辰寒和秦阳都听说过这个门派，不过以前从没插手过黑道，没想到竟然一改往日的作风，显然是赖不住寂寞了。

　　这个门派在三线势力中排在后面，相对来说算不上强大，然而修炼的武学非常阴狠霸道。掌门齐元夔心胸狭窄，睚眦必报，遇到强大势力退避三舍，如果对方比他弱，肯定会拼命往死里整。

　　显然，九煞门的触手已经伸到了天华市，苏云风的出现早有预谋。

　　辰寒一拳把他打成了残废，以九煞门的行事作风，不可能就这么轻易算了。用不了多久，真正的高手就会过来，届时惊云会将面临不可抗衡的报复。

　　有资格成为三线势力，最低要求就是有宗师坐镇，那是相当于心动初期修真者的顶级高手。

　　就算在天力印增幅的情况下，辰寒的实际战斗力也只算二流巅峰，能让武学一品的许彦落于下风，跟肉身优势分不开。然而，当宗师级别的高手出现，所谓的肉身防御只是个笑话，哪还能起到半点作用？

　　清水湾别墅。

　　客厅里，下午还意气风发的六个人，脸色阴沉地可以滴出水来，九煞门绝非小小的惊云会所能抗衡。

　　“怎么办？要不……辰寒兄弟，你先去其他地方躲躲？”鬼手满脸焦虑，他不想看到这个刚认的兄弟出事。

　　“我走了你们会有大麻烦。”

　　辰寒不是那种只顾自己的人，就算丢了小命也不愿意看到朋友出事，沉吟了片刻转向秦阳：“秦大哥，我要的金属能不能快点弄到？先弄来比较常见的那些吧？”

　　听了这话，秦阳心里一阵烦躁，急道：“我说兄弟，这都什么时候了，你还想着金属的事？”

　　无奈的叹了口气，辰寒低声说道：“这是最后的机会，如果有我需要的金属，九煞门的威胁很可能就不存在了。”

　　这句话刚说出来众人顿时一愣，刚才还焦躁万分的秦阳，连忙问道：“老弟，这个时候你可不能开玩笑。对了，你给哥哥我一个准信，你要那些金属到底干什么？上次送来的二十吨钢材，莫名其妙少了一大半，房间里多了一大堆白灰，难不成你把那十几吨钢材吃了不成？”

　　总不能说那些钢材里的精金之气被吸收了，自己所要的金属正是用来修炼吧？

　　皇极撼天录的存在太过惊人，别说秦阳知道了会吓个半死，传出去恐怕四大世家和八大门派也会倾巢而出。

　　共同生活了十二年的师门，都能转眼间反目成仇，何况刚认识没多久的人。在没有足够的力量之前，他不敢把自己的性命交到别人手上，皇极撼天录的秘密不能外传，即使是同一条船上的秦阳等人。

　　“这些都不重要，关键是你相不相信我？”辰寒不得不转移话题。

　　“干了！”

　　鬼手一下子跳了起来，大声叫道：“都到这一步了，还说那些有的没的干什么？既然辰寒这么说了，我就把身家性命赌在他身上。大伟，联系全市最大的金属材料公司，把市面上所有的金属都拿一份样品过来。”

　　大伟犹豫地看了看秦阳，那才是他心目中的老大，鬼手再怎么说也不能做主。

　　微微闭上眼睛沉默了几秒钟，秦阳摆了摆手示意他按照鬼手的吩咐行事，然而有气无力的坐回到沙发上。

　　除了外面隐约传来大伟打电话的声音，客厅里静地可怕，只剩下几人呼吸的声音，连打完电话的大伟都是蹑手蹑脚走进来的。

　　大概过了个把小时，一个戴眼睛的中年人走进大厅。

　　简单的寒暄之后，随行的年轻人取出个大盒子，里面足足隔开二十几个方格，每个方格中都放着一小块金属。

　　“就这些？金属不是有一百多种吗？”

　　“放射性金属我们搞不到，还有一些太稀少昂贵，平时也用不上，公司里根本不会进货。”

　　“我能不能拿进去看看？”听了对方的解释，辰寒问道。

　　“这个……”

　　中年人看了看秦阳，有些歉意的说道：“秦总，这里有些金属很贵重，在这里看就行了吧？”

　　不用秦阳说话，大伟抽出一张早就准备好的支票，放在了桌子上：“50万，足够买下这些样品了，就算少了什么也够赔的。”

　　提着盒子飞也似的冲进主卧，辰寒把二十多种金属全部取出来，脑海里浮现出对所需金属的描述。

　　通过色泽、密度、质地很快排除了九成，经过筛选只剩下五种，可惜当他试图吸收里面的灵气时，发现全部都不是自己想要的。

　　看到他垂头丧气的走出来，众人已经猜出了结果。

　　中年人仔细检查了盒子里的金属，把支票推到秦阳面前，说道：“秦总，不好意思，没能帮得上忙。”

　　对方身为市金属材料公司的老总，身份不是一般的小老板可比，秦阳起身握手就要亲自送他出门。

　　就在这时，跟在中年人身后那个二十出头的小伙子，对辰寒说道：“这位先生，您能不能形容一下需要的金属？”

　　“色泽银白，轻如鸿毛，浮于水上，质地柔软，遇气化为淡黄……”

　　“锂！”

　　没等辰寒把话说完，年轻人急忙说道：“一定是金属锂！只不过锂不容易保存，遇到空气就会产生化学反应，所以没有带过来。”

　　众人听了他肯定的回答喜出望外，中年人一见有生意可做，脸上也浮起了笑容：“这下可好了，我这就让人取样品过来。秦总，不知道打算要多少？如果公司库存不够，我还可以找人帮帮忙。”

　　“越多越好，最少十五吨！”

　　辰寒也不清楚到底需要多少，筑基期修炼用了十几吨钢材，搞不好这次所需要的数量也不会少，有备无患总好过临时不够用。在中年人惊讶地眼神中，他又加了一句：“还有锡，比锂稍微多一点就行了。”

　　中年人咽了咽口水，喃喃道：“锂可不是钢铁，先不说产量要少得多，你知道一吨锂要多少钱么？”

　　一下子说到了秦阳最关心的问题，他接过了话茬：“张总，你可不能收我太贵。”

　　“不是贵不贵的问题，关键公司里还不到一吨库存，而且这东西不是常用金属，一般金属材料公司根本没有。”中年人面露无奈神色。

　　“没其他办法了？”

　　“我会想办法联系其他公司，十天内应该可以弄到十五吨。”

　　“十天？”

　　辰寒把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“这事可等不得，我们没时间等十天，最快多久能办成？”

　　猛然想到了其中关碍，不仅是惊云会的未来，还有在场这些人的身家性命，现在还在乎身外之物有什么用？

　　秦阳把桌子上的支票塞进张总手里，沉声说道：“张总，算我欠你份人情，尽一切可能在最短时间内搞到，钱不是问题。”

　　“行！”

　　顺手把支票放进口袋，张总点头道：“锡随时都可以运过来，每吨两万块成本价。至于锂，我会联系其他公司空运，这样急着要对方可能会借机提价，市场价每吨将近四十万，你最少要准备700万。”

　　700万！

　　不知道锂的价格不代表辰寒没有金钱观念，他很清楚700万在俗世中的意义，没看到秦阳脸色都变了么？

　　在天华市混迹黑道这么多年，惊云会建立也有好几年了，表面上看起来风光无限，真实情况只有有限的几个人知道。

　　各种各种黑色收入和灰色收入，加上正规产业的收益，每年加在一起盈利至少也有两千年。可是，手下有那么多小弟要养，经常有小弟受伤，一年下来医药费数目惊人，作为老大本身也不能太寒酸，单单个人花销都不是个小数目。

　　总之，每年真正节余下来的钱，再分到几个人手里，就算秦阳最多也就分个两百来万而已。

　　“卡里还有四百多万，钱不是问题。”

　　张总那边刚走，鬼手把一张银行卡扔给了秦阳：“密码是第一次砍人的日期，别苦着张脸了，搞定了九煞门还怕没钱赚？”

　　看着他一副不在意的样子，辰寒少有的郑重点头：“各位兄弟，你们所做的一切辰寒都铭记在心，只要……”

　　轰！

　　没等他把话说完，客厅大门被一股大力撞成了碎片，三道人影很突兀的出现，冷傲地声音随即响起：“就是你们打伤了云风？很好，一个不落全都在，省得我挨个去找了。自废修为听候发落，也许掌门念在你们不知情，还能留条小命！”

　　听到如此狂妄的口气，被打断了话语的辰寒杀机大炽，嘴角挑起一抹诡秘的冷笑，直接发动天力印……


第11章 风雨欲来

　　三人看起来都有三十多岁，修为都处于武学二品中期以上，一身真气堪比开光初期修真者，只不过实际战斗力比起同阶修真者就不够看了。

　　居中的男子一脚踹碎了大门冲进来，神气活现的话刚说完，就看到一条身影以匪夷所思的速度迎面奔来。

　　他可不认为在天华市黑道厮混的人有多强，况且苏云风为了掩饰败绩，传回师门的话水分很大。

　　什么跟对方大战了几百回合，最后才被几人联手打成重伤，他哪里知道为了标榜自己的能力撒下弥天大谎，给三位师门长辈带来了灭顶之灾。九煞门还以为对手只比苏云风强了一筹，派出这三个人足够了，这也是他们刚现身时傲慢无比的原因。

　　另外两人连动手的意思都没有，等到横飞的木屑落下，看清快逾闪电的身影，想出手已经来不及了。

　　“放肆！”

　　居中男子勃然色变，对方招呼都不打就直接出手，让他不由怒火冲天：“无知小辈，去死吧！”

　　在天力印增幅下，辰寒战斗力直接提升到二品巅峰，加上强悍无匹的身体，足以正面抗衡一品初期高手有余，没看到许彦都被他打得节节败退么？

　　眼前这家伙在三人中最强，也只有二品后期的修为，根本不可能是他的对手。

　　蓬！

　　两人的攻击撞在一起，男子惨呼一声抱着右臂飞退，隐隐听到轻微的脆响，掌骨裂开了一条缝隙，张口一股血箭喷了出来。

　　仅仅后退两步的辰寒毫不停息，身形如陀螺般转动，挥拳砸向右侧攻来的家伙，同时一脚踢向左侧的九煞门高手。

　　这个时候，力量和真气的不同就显示出来了。

　　同一时间内真气只能凝聚成一股，如果同时攻击两个人，真气分散威力就会下降。反过来，纯粹的肌体力量不存在这个问题，一拳能打出六吨的力量，就算拳脚齐出也不会有多少分散。

　　甚至于，腿部力量比拳力更强！

　　两个修为稍低的九煞门高手被一举击飞，左脚悬空的辰寒，以右腿为支点，身形鬼魅般旋身向前弹射。

　　最先被击退的男人刚回过神，眼看着一个大脚板迎面踹了过来，心里把苏云风祖宗十八代骂了个遍。

　　这哪里是什么跟他修为差不多，以群殴取胜的二品初期武者，分明就是堪比一品的超级高手。最重要的是，真气攻击没有丝毫反震作用，对方也不用调动真气，拳脚如狂风骤雨没有间隔，简直是个人形霸王龙。

　　完蛋了……

　　心里虽然知道不可敌，他还是强忍着右掌骨裂的剧痛，勉力提起真气运于左掌迎上。

　　最少也有七吨的侧踢将他踹飞，这次不只是掌骨裂开，连同左臂的经脉都被巨力震地近乎撕裂。他狂喷了几口鲜血倒在地上，还没爬起来就看到砂锅大的拳头到了眼前，只觉得脑袋好像被一万头非洲象踩过，两眼翻白昏死过去。

　　另外两个修为还差了一筹的九煞门弟子，眼睁睁看着不足二十岁的少年，在短短不到十秒钟之内重创自己，连师兄都被打晕过去，差点吓得尿湿了裤子。

　　此地不宜久留！

　　两人互视了一眼打定主意，同时朝客厅外奔去，哪里还有刚闯进来时的嚣张？

　　辰寒一把抓起脚边的茶几砸向其中一人，纯粹的肌体力量发于两腿，脱缰野马般追向另一人。

　　蓬……

　　凌空跃起脚尖直取对方后脑，绝对是背后最致命的要害，加上他比轻身功法还要快上几分的速度，对方只能硬着头皮挥拳迎击。

　　结果不会有第二种可能，那家伙如同出膛炮弹被踢出十多米，把别墅外面的假山撞得碎石乱飞。七窍沁出殷红的血迹，试图强撑着站起来逃跑，最终还是没能起来，反而牵动内伤再次吐血，脑袋一偏昏死过去。

　　另一人听到身后传来的破空声，头也不回一掌震碎了茶几继续飞奔。

　　恰好辰寒解决了他的同伴，冷笑一声速度提升到极限，竟然绕了个弧线堵在前面，双手抱着膀子嘿嘿怪笑：“跑啊？老子倒要看看你能跑哪去，乖乖学你那两个师兄弟，免得受皮肉之苦。”

　　“小子，我是九煞门弟子，有种报出师门！”对方色厉内荏，小腿肚子都在发抖还要充英雄，企图用师门压住对方。

　　“哎呀！九煞门，吓死我了！”

　　辰寒一副很害怕的样子拍了拍胸口，朝着从客厅里追出来的大伟招手，乐呵呵的说道：“伟哥，咱们是哪个门派的？”

　　这些可都是二品武者中的精英，每一个都比秦阳强悍数倍，却在短短不到一分钟内被全部摆平。

　　刚刚那近乎完美的战斗，让众人明白到什么才是高手，现在可谓热血沸腾。

　　大伟牛B烘烘的踱着八爷步，哈哈大笑道：“辰哥师承惊云会，听过没有？比你那什么九煞门牛叉一百倍，识相的立马自废修为听候发落，也许还能留你一条小命，要不然……嘿嘿……”

　　惊云会是什么？

　　区区天华市里面普通的黑道帮派，跟九煞门比起来还根毛都算不上，偏偏对方根本不把九煞门当回事。

　　看着一张张充满戏谑的脸，仅剩一个没昏迷的九煞门高手知道，这次算是撞在了铁板上。这些家伙压根就是群亡命之徒，纵然把八大门派搬出来也是枉然，虽然惊云会不可能对抗九煞门，不过眼下自己肯定要倒血霉了。

　　瞄了瞄满脸是血昏迷不醒的两个师兄，为了免受羞辱和皮肉之苦，他无奈的抬起手，一个耳光狠狠地扇在自己脸上，然后身子一软昏迷在地。

　　“哎呀，还挺聪明的嘛，孺子可教啊。”大伟笑得让人想用鞋底抽他。

　　“这三个家伙怎么处理？”高佬皱着眉头问道。

　　“宰了。”小刀手里不知什么时候，多出了一柄精钢匕首，杀气盈然。

　　“不行！”

　　鬼手连忙摇头，说道：“九煞门对我们的实力估计错误，不过一旦发现他们三个没了消息，肯定会派来更多更强的高手。如果到那时候辰寒还没有足够的实力，这三个混蛋很可能成为我们的护身符，至少能拖延一段时间。”

　　听他这么一分析，大家纷纷点头，接近一品修为的武者虽然不少，但是放在三线势力的九煞门，还是非常重要的中坚力量。

　　有他们做人质跟九煞门周旋，多少也能拖延点时间，有时候一分一秒都能决定整个局势的变化。

　　等到大伟把三人拖回客厅，辰寒直接点破了他们的丹田，捏碎了手脚筋骨。

　　发现几人用见鬼似的眼神看着自己，他微笑着说是为了防止逃跑。

　　经过被师门追杀的惨痛经历，对待敌人绝对不能给任何机会，自己死里逃生为了复仇而努力修炼，不就是最好的例子吗？

　　刚收拾好现场，被五花大绑昏迷不醒的九煞门高手身上，响起了手机铃声。

　　大伟飞快搜出一部手机，焦急地看向秦阳：“老大，怎么办？搞不好是九煞门那边打过来问消息的，接不接都要露馅。”

　　“我来，嘿嘿……”

　　一骨碌从沙发上跳起来接过手机，按下了接听键，辰寒拼命把嗓音捏的尖细：“三位先生暂时不方便接电话，正在享受全身按摩，有什么事需要转告的吗？”

　　秦阳等人张着嘴巴，差点把舌头咬破，隐约听到电话另一头的声音提高了八度，大骂了一声‘混账东西’直接挂断。

　　过了十几秒，鬼手向辰寒比了个大拇指，众人捂着肚子狂笑。

　　绝大多数时间都待在师门，很少有机会接触俗世的家伙，竟然想到这么绝的点子，也真难为他了。

　　“好了，大家都累了，休息吧。”

　　神色明显有些疲惫的秦阳摆了摆手，说道：“金属的事情怎么说也得等明天了，我会催张总加快进度。大伟，明天早上带辰寒买几套像样的衣服，我那些衣服他穿起来不适合，顺便配一部手机，联系起来也方便点。”

　　在师门里待了十多年，辰寒养成了早起的习惯。

　　第二天早上六点，睡得正香的大伟被生拉硬扯弄起来了，洗漱后开车直奔市中心。天可怜见，根本没几家店铺这么早开门，后来还是在永和豆浆里吃了一个多小时的早餐，才挨到八点多去逛街。

　　看着辰寒把最后两个生煎包塞进嘴里，很满足的打了个饱嗝，大伟翻着白眼攥紧了口袋。

　　一顿早餐吃掉了两百多块，倒不是心疼钱的问题，关键这家伙好像饿死鬼投胎，一个人吃下了五个成年人的伙食，这也太夸张了。

　　幸好秦阳还有点小钱，换做普通人怕不被他吃垮了？

　　辰寒可没有逛街购物的嗜好，这么早把大伟拉起来，更重要的是因为兴奋和激动。以前偶尔跟师门长辈来俗世，大多数时间都跟在别人后面，不能问不能说，对俗世的了解也都流于表面。

　　这次脱离了师门自立门户，未来很长一段时间都会待在俗世，再也不用跟在别人屁股后面唯唯诺诺，自然有种再世为人的新奇感。

　　“那是什么？”

　　指着街边制作各种颜色棉花糖的小摊，辰寒很惊讶的叫道：“我知道了，咱们山上也种过棉花，城市里就是先进，棉花还有彩色的，牛叉啊！”

　　一路走来，他已经不知多少次问东问西，还自作聪明指鹿为马。

　　为了不让他日后在别人面前出丑，大伟只能仔细解释，毕竟在师门待了太久，尽管对俗世中很多东西都知道，但还有是太多不了解的事物。

　　“棉花？土包子，回你老家种棉花去吧。”

　　就在他把棉花糖当成棉花时，不远处传来娇滴滴的叱责声，辰寒和大伟勃然大怒扭头看去……


第12章 皇甫紫烟

　　辰寒和大伟怒不可遏扭头看去，当看清了出言讥讽者的容貌，就那么傻愣在当场忘记了生气。

　　两丈开外俏生生的站着个女孩，翘着小嘴巴冷兮兮的盯着他们。

　　看起来十六、七岁的模样，身高超过一米六五，在这个年龄很少能长这么高。巴掌大的小脸上，五官只能用完美形容，穿着一袭淡紫色的长裙，凭添了几分华贵气息。

　　明珠仙露！

　　脑海里就那么冒出一个词来，辰寒双目失神的看着少女，这绝对是他有生以来见过最美丽的女子。

　　只不过，完美无瑕的容貌和华贵的气质，跟尖酸刻薄的言语完全不相配。

　　少女见两人傻啦吧唧的盯着自己，小脸不由一红，青葱似的食指指向辰寒和大伟，娇叱道：“色狼！没见过美女是不是？给我揍，揍得连他们妈妈都不认识，竟敢对本小姐耍流氓，活得不耐烦了！”

　　沉醉于绝色姿容中的辰寒，根本没注意到少女身后，还跟随着两个三十多岁的英武男人。

　　他们身穿黑色西装，理了个板寸头，还戴着一副黑色墨镜，身高都在一米八开外，怎么看都像电影里的黑超特警。由始至终，都好像树桩一样笔直站在少女身后，无论少女移动速度加快、减慢、停止，都保持着一米距离不多不少。

　　高手！

　　被少女的娇喝声惊醒，当辰寒把注意力集中在两人身上时，心里第一时间做出了的判断。

　　对方不仅仅是身负武学的高手，而且经过非常严格的训练，一举一动都配合得天衣无缝，好像生来就是为了保护别人的。

　　“算了吧，没必要跟他一般见识。”

　　其中一个黑超特警低声劝说，他心里也知道以少女的美容和气质，对年轻男人拥有致命杀伤力。要是每个看她的人都揍一顿，恐怕什么都不用做，只顾着揍人去了，传扬出去对她的名声可不好。

　　辰寒五官清秀棱角温润，给人的感觉很容易亲近，骨子里却有种遇强愈强的倔强，要不然被三名师门长辈追杀，根本不可能撑得了三天三夜。

　　先前只是被少女的姿容打动，这也是所有人爱美的本性，如今回味起少女说的话，不由火冒三丈。

　　没等少女说话，他脸色一变沉声喝道：“老子是土包子又怎么样？别以为长得漂亮就不得了，再漂亮的女人还不是给男人睡的？就你这种脾气，送给老子都不要！”

　　“你……臭流氓，你敢骂我？”少女俏脸生寒，银牙紧咬。

　　“骂你还是轻的！”

　　回忆起少女先前说的话，辰寒越想越有气，叫道：“老子是色狼？当自己是天仙下凡还是西施再世？呕……隔夜饭都快吐出来了。”

　　两个黑超特警向前两步，隔着墨镜依然让他清晰地感觉到，对方的目光正充满杀机的盯着自己。

　　一股极其恐怖地气息，如同洪水猛兽般迎面冲来。

　　那是他从未接触过的力量，比师门中修为最强的掌门，释放的气息还要恐怖百倍。

　　作为修真者，心法不仅用以淬炼能量和磨砺肉身，还有着强韧灵魂的作用。因此，武者无论修为多高，除了意志力比普通人强大，灵魂几乎没有任何改变。

　　修炼皇极撼天录的辰寒，虽然只有开光初期境界，灵魂却超过常人十倍以上，可是在对方释放的气息中，竟然感觉到发自内心的战栗。

　　太强大了！

　　这一刻他几乎可以肯定，眼前的黑超特警绝非武者，至少不是普通的武者，否则不可能对自己造成这么大的压力。

　　“小子，如果不管好自己的嘴巴，你一定会后悔。”黑超特警语气冷漠。

　　于是乎，被骂得狗血淋头的少女，顿时有了底气，双手掐腰鼻孔都快昂到天上去了。一副高高在上的样子，对目瞪口呆的辰寒叫道：“臭流氓，有本事再骂一句看看？骂呀……你骂呀……”

　　双方压根就没什么深仇大恨，明知那两个黑超特警远非自己所能抗衡，辰寒才不会傻到自找倒霉。

　　他眼珠子一转，抱着双膀子满脸不屑，冷哼道：“一看就知道是个纨绔子弟，要是没人撑腰你敢对别人大呼小叫？唉……自己没本事只能依赖别人，这种人我最看不起。”

　　“你说什么？！”少女好像被踩了尾巴的猫似的尖叫起来。

　　“我有说错吗？要是没有两位前辈，你又算得了什么？”辰寒冷着脸分毫不让，狠狠地瞪着她。

　　“这可是你说的，别后悔！”

　　“紫烟……”

　　“别拦我！”

　　少女一把推开两名挡在面前的黑超特警，指着辰寒大叫：“臭流氓，敢说本小姐靠别人撑腰，今天就让你知道死字怎么写。这鸟不拉屎的地方本小姐不熟悉，你带路找个地方，敢不敢？”

　　两人这架势明显剑拔弩张，大伟心里一阵打鼓，扯了扯辰寒的衣袖，压低了声音劝说：“算了吧，刚刚对方那气势差点没把我吓人，这些人绝不是天华市的地头蛇，搞不好惹上对付不了人，别忘了还有个九煞门呢。”

　　辰寒一心想要教训刁蛮少女，完全不听他的劝说，强迫大伟帮他找个没人的地方，好好教训刁蛮少女。

　　不一会，奥迪A6从不远处的停车场驶来，辰寒刚准备上车，却看到大伟的脑袋从车窗伸出来，正盯着他背后，眼珠子都快掉下来了。

　　“哼！土包子，乡巴佬，看什么看？”少女钻进了辰寒身后的轿车。

　　“臭丫头，别以为我们没车。”

　　辰寒昂着脑袋跑到奥迪的副驾驶室，这才松了口气，心虚的低声问道：“伟哥，那臭丫头的车是不是比咱们的贵？”

　　脑袋好像小鸡吃米似的狂点，等到少女的座驾调头跟在后面，大伟才拍了拍胸口哭丧着脸说道：“辰兄弟……辰哥……辰大爷，我求你还是算了吧。人家随便一辆车都是劳斯莱斯，怎么说都在500万往上，整个天华市也找不到一辆，来头太大……还是闪吧？”

　　听他这么一说，辰寒心里也有些担心起来。

　　就在这时，劳斯莱斯跟奥迪A6跑了个并排，少女从车窗里探出小脑袋，对他扮了个大大的鬼脸：“臭流氓，你该不是想逃跑吧？”

　　“不好好教训你一下老子会跑？哼！”

　　他可不愿意被一个小女子嘲笑，狠狠地晃了晃拳头，喊道：“臭丫头，等一下可别说我欺负你。另外……嘿嘿，既然是比试也该加点彩头，你要是输了怎么办？没利益的比试我才懒得浪费时间。”

　　“就你也想赢我？做梦吧你！”

　　“大话谁都会说，要是我赢了你那辆车就归我，敢不敢？”

　　“好！那你输了怎么办？”

　　“我这辆车给你！”

　　“无耻，你那破车能跟我的车比？奸诈小人，本小姐绝不会放过你！”

　　“你是有钱人家的小姐，我是乡下来的土包子，这筹码肯定不一样了。如果你承认自己是乡下来的野丫头，咱们就用等价的车子抵押，怎么样？”

　　“你才是乡下来的野丫头，一辆破车我才不在乎，反正赢定了！”

　　两人隔着车窗互喷口水，一个比一个叫的凶，两辆轿车风驰电掣驶过，叫骂声引来一路边不少人驻足。

　　十几分钟之后，轿车停在城南一处汽车修理厂大院。

　　这里是秦阳名下的产业之一，大伟几句话把所有人赶到前面，连大院的大门都被上了锁。方圆好几十米的空旷大院里，只有区区五个人，辰寒和刁蛮少女对面站着大眼瞪小眼，都快变成斗鸡眼了。

　　少女一副信心十足的样子，说道：“臭流氓，本小姐反正是赢定了，你那破车我才不稀罕，就算赢来了也是扔掉，所以赌注要换一下。如果你输了，我也不要你那破车，跪在地上给我磕三个响头，喊三声姑奶奶，敢不敢？”

　　昨晚还嚣张无比的大伟，今天变成了乖宝宝，低着头远远退开默不作声，手里拿着手机翻到了秦阳的号码，随时准备打电话求救。

　　不过，这并不影响辰寒的嚣张，他跳脚大叫：“臭丫头，老子有名字，别老是流氓流氓的叫。想加点彩头是吧？没问题，车还是得算上，你的要求我也答应，不过要是你输了不仅车要留下，还要让我亲三下，喊我三声亲哥哥，敢不敢？”

　　两人针尖对麦芒算是卯上了，少女那边刚说完，他这边就加上了类似的筹码。

　　“死流氓，你敢占本小姐便宜？”少女满脸羞红。

　　“你不也想羞辱我？咱们彼此彼此，你到底敢不敢赌？给句话！”

　　“成交！”

　　“好！痛快！”

　　辰寒偷偷瞄了两名黑超特警一眼，又说道：“你得发誓不能让别人帮忙，输了以后不能反悔。”

　　黑超特警再次准备出声劝阻，少女已然抬起右手做起誓状，高声说道：“我皇甫紫烟以皇甫世家的名义起誓，这一战是我跟这臭流氓之间的战斗，任何人都不允许帮我出头，否则将是皇甫家的敌人。”

　　扑通！

　　陷入极度震惊中的辰寒，突然听到身后传来的响声，少女那番话刚落音，大伟直接软倒在地上。

　　皇甫世家代表着什么？

　　连大伟都被吓成了那副德行，出身摘星剑派的辰寒又怎么会不知道？

　　炎黄武林以四大世家和八大门派为首，四大世家更是凌驾于八大门派之上，几乎是整天炎黄的支柱。其中居于炎黄东南，祖地苏杭的皇甫世家就是其中之一，在这片东方大地上可谓翻手为云覆手为雨。

　　辰寒打破脑袋都想不到，对方竟然来自皇甫世家，这么个千娇百媚的小公主，跑来鸟不拉屎的天华市做什么？


第13章 御剑之术

　　打还是不打？

　　辰寒心里真的没了底，输了固然要受尽折辱磕头求饶，赢了也不一定就是好事。欺负了皇甫世家的大小姐，不是说有什么狗屁誓言就管用，搞不好就会引来杀身之祸，他有些后悔没听大伟的劝阻。

　　“喂！臭流氓，你到底还打不打？要是怕了现在就认输，本小姐可没依赖别人，连誓言都发了。”

　　少女明眸如水咄咄逼人，辰寒满脑袋的黑线：是啊，表面上看来你丫确实没依赖别人，可皇甫世家的名头，不就是最大的依仗么？

　　换做一般人知道了她的来历身份，就算明知必胜也不敢打下去，跪地求饶总比被皇甫世家报复要好得多。

　　打！

　　最终，辰寒做出了艰难的决定。

　　反正孑然一身无牵无挂，曾经唯一的牵挂就是摘星剑派，如今连师门都反目成仇，再也没有什么顾虑了。如果说还有什么在意的东西，那就是作为男人的尊严，为了尊严这一战必不可免。

　　不仅要打，而且要尽一切可能打赢，当知道了对方的身份，他很清楚身为皇甫世家的大小姐，就算再怎么刁蛮任性，修为也不可能差到哪里去。

　　“真的没有牵挂了吗？死了也无所谓吗？”

　　想象着激怒皇甫世家的后果，他忍不住把手按在左腕上的紫玉手链上，心中暗想：“他们为什么要抛弃我？为什么……为什么之前的记忆都没有了，抛弃儿子的父母还值得牵挂吗？”

　　这穿自幼戴在身上的手链，是进入摘星剑派之前的所有记忆，也是证明他身份的唯一信物。

　　就在他摸向紫玉手链的时候，站在少女背后面沉如水的两名黑超特警，突然间同时面皮抽动了一下。如果能透过墨镜看到眼睛，就会发现两人正盯着那串紫玉手链，眼神充满了惊愕，可惜这种表情没有被任何人发现。

　　“臭流氓，是不是被吓得不敢动手了？”少女言辞犀利出言讥讽。

　　“放屁！”

　　辰寒冷喝一声遽然发动，仿佛离弦之箭瞬间将速度提升到极限，脚踏玄妙步法跨越数丈。

　　招呼都没打就突然发动攻击，他还以为会打对方一个措手不及。

　　然而，少女除了一抹淡淡的惊容，并没有丝毫慌乱，娇笑道：“臭流氓，没想到还学了点三脚猫的工夫，摘星剑派的浮云九闪。可惜了，本来就是三流身法，又没有真气催动，单凭一身蛮力还想赢本小姐？”

　　纤掌如玉，青气缭绕。

　　少女白皙的手掌散发出致命气息，真气的纯净度让人心惊，只有最为深奥的心法，才能修炼出如此精纯的内家真气。

　　真气本质虽然精纯，修炼的时间还是太短了，看起来也就十余年火候。

　　轰！

　　掌风拍出的罡气跟拳头的纯粹力量迎上，辰寒原地不动连根毛都没伤到，少女却被震飞出去。

　　心里倒是有些奇怪，没有真气辅助速度怎么会这么快，但她怎么也想不到，她眼中的土包子竟有如此恐怖的肉身力量。毕竟，辰寒五官棱角柔和给人的感觉很斯文，身上的肌肉也没有暴突感，完全不像传说中的大力士。

　　“小心！”

　　辰寒也不知道为什么，会在这个时候出声提醒对方，更让他感到奇怪的是，两名黑超特警完全没有出手的意思。

　　哪怕有誓言在先不能出手，也该担心大小姐的安危才对啊？

　　没等他想明白怎么回事，尚在空中的少女，极其诡异的没有落地。倒飞的势头刚停下来，就那么凌空一个折身，由上而下扑杀过来，还不忘怒声大喝：“明明修炼了外家横练心法，竟然装作不懂武学，本小姐手下留情反而上了你的当。该死的臭流氓，死骗子，今天不让你跪地求饶，我就不叫皇甫紫烟……凌云七绝——燕返天涯步步愁！”

　　眨眼间的工夫，先前只表现出十余年真气修为的少女，释放的真气气息，直接拔升到了半个甲子的程度。

　　难怪她根本没有受伤，事实上她以为辰寒不懂武学，留了大半真气含而未发。

　　真气的纯净度和凝练度，都超越了辰寒所见的任何人，也就是说，同等数量的真气比摘星剑派的掌门还要强悍。同时，真气强度达到了30年以上，按照这种比例推算，她绝对有资格跻身一流巅峰，甚至无限接近大宗师级别。

　　辰寒好险没被吓呆！

　　她才多大？

　　看起来最多不超过十七岁，就算刚出生就开始修炼，也就十几年的时间，怎么可能拥有30年真气修为？

　　更让人心惊的是，她对真气的驾驭如臂使指，没有半点生涩。这就表示，她一身修为并非来自他人，不是通过灌顶大法强行提升的。

　　跟她相比，自己以前在师门中的绝世天资，简直是最不好笑的笑话。

　　近乎宗师级别的修为，辰寒感到由衷的绝望，如此实力根本不是他所能对抗的，那是一道无法逾越的天堑！

　　轰……

　　再次对决的结果完全逆转，少女皇甫紫烟如九天仙女般，凌空缓缓飘落，辰寒惨呼一声被打飞十几米。

　　尽管肉身比同阶武者强悍无数，在超乎想象的攻击下，他还是差点五脏离位。整条右臂好像被万吨液压机碾过，好几处经脉明显有些撕裂，一股甜腥的逆血差点夺口喷出，又被硬生生的咽了下去。

　　不可抗衡！

　　真气修为跟肌体力量的对比有着极大差距，所学的招式、身法也差了太远，双方根本不在同一层次上。

　　“臭流氓，不是说本小姐依仗别人吗？不是要赢吗？”皇甫紫烟越说越生气。

　　“我没有输。”

　　辰寒慢慢站了起来，轻笑道：“确实，之前是我小看了你，不过并不代表妥协，只要我还能站起来就没有输，不是吗？”

　　皇甫紫烟错愕的看着他，喃喃道：“怎么会……刚刚那一掌寻常一流高手都挡不下来，你的攻击力也就是二品巅峰，怎么可能没受伤？就算最强的外门心法九龙经，也没有这么强的防御，何况你没有真气！”

　　外门横练功夫防御惊人，但也分为三六九等。

　　完全没有真气驾驭，纯粹磨练肌体的横练武学，那是最低级的一种，根本不可能有太大成就，能挡住三流高手的攻击就算不错了。真正高深的横练武学，都是内外兼顾淬炼肌体，可是以皇甫紫烟的见识也想不到，没有半点真气的辰寒，能够抵挡近乎宗师级别的攻击。

　　“还打不打？不打就当你认输了。”辰寒反唇相讥。

　　“凌云七绝——追星逐月揽青天！”

　　“试试老子自创的绝学，辰寒一式——抓奶龙爪手！”

　　皇甫紫烟身形电闪速度快逾流星，五指如勾凌空抓来，指尖青气足足吞吐出一尺多长，她自信对方根本无力接下这一招。

　　然而，她的自信还没来得及证实，明知不敌的辰寒说是临场发挥也好，卑鄙下流也罢，竟双手成爪朝她胸口上招呼过去，根本不理会当胸袭来的掌风，尽管那一击足以让他命丧黄泉。

　　太无耻了！

　　跟女人交手有些招式不能用，这是武林中不成文的规矩，他不仅用了，而且还专门捡羞人的地方下手。

　　志在必得的皇甫紫烟悄脸一变，好像受惊的小兔，凌空折身远远躲开，落在地上时小脸当场升起两片红云。直气得浑身发抖，隔着几米指着辰寒破口大骂：“无耻！你这个死变态、臭流氓，竟敢……竟敢……”

　　“你我都是下了赌注的，我所要的就是赢，至于用什么招数根本不重要，有本事你也用这一招。”

　　之前对方骂自己还能辩驳，眼下确实用了下三滥的手段，他索性厚着脸皮死猪不怕开水烫。

　　谁让这丫头强得离谱呢？

　　既然明知道正面抗衡没有一丝希望，只有通过其他方式阻敌，这也是他目前唯一能做的。

　　皇甫紫烟俏脸通红，气地直跺脚，身形一闪再次发动攻击：“凌云七绝——泰山压顶崩天地！”

　　这次她倒是学聪明了，直接屏蔽了胸口部位，抓奶龙爪手再也起不到作用。

　　“辰寒二式——猴子偷桃……我偷！”

　　顶着脑袋被轰成烂西瓜的危险，辰寒一只贼手探去，目标竟然变成了对方小腹下面更尴尬的部位。

　　第二次惊叫发出，皇甫紫烟不得不临时撤招，小脸红得快要滴出血来。

　　她银牙紧咬又羞又怒的凝视辰寒，晶莹的泪水在眼眶里直打转，一字一顿的吼道：“不要脸的下流坯子，我要杀了你！”

　　要说没感觉那是假的，用这种手段对付一个小姑娘，辰寒也觉得脸皮发烫，可是技不如人有什么办法？

　　“你这个大色魔，去死吧……飞虹！”

　　“小姐不可！”

　　“乖乖……这……什么情况？”

　　辰寒正想着用什么招式‘破解’对方接下来的招式，突然听到黑超特警的大叫声，继而只见一道紫华从皇甫紫烟头顶喷出。

　　修真者！

　　直到这时，他才明白为什么不到二十岁的小丫头，会拥有30年比宗师高手更精纯的真气修为。

　　她压根就不是什么武者，而是不折不扣的修真者！

　　飞剑以不可思议的速度穿越不足十米空间，带着刺耳到极点的气爆声，在辰寒根本来不及反应的瞬间刺向胸口。再也不是30年的真气修为，如果非要跟武学做个对比，那是超越了宗师层次，达到武学极限的绝顶攻击，最低也不弱于百年的真气修为。

　　来自修真界的御剑术！

　　来自皇甫世家的修真者！

　　辰寒隐约猜到了某些事情，可惜已经失去了活下去的机会，就算摘星剑派掌门亲自出手，也绝不可能挡下这一剑……


第14章 险死还生

　　叮！

　　清脆到极点的撞击声中，一道青芒后发先至，将化作紫色流光的飞剑弹偏，最终还是有一缕剑从辰寒左肩穿过。

　　任凭他肉身强悍的离谱，在修真者的剑气面前也无济于事，连半点阻碍都没有就被洞穿。

　　惨叫着被剑气蕴含的力量撞飞，张嘴喷出一大股鲜血，全身经脉和五脏六腑都受到不小的冲击。

　　肩膀上更是多出个核桃大小的血洞，鲜血不要钱似的狂喷。

　　这仅仅是一缕残余剑气造成的，如果不是临时有人出手相助，被飞剑直接命中胸口的话，天知道整个身体会不会被剑气绞成碎片？

　　“服下丹药修养三日即可复原，此事我会禀明家主查实，后会有期。”

　　耳边传来平淡的声音，重伤下神智有些迷糊的辰寒隐约看到，一枚淡金色的丹药飘到手里。

　　紧接着，两名黑超特警摇身一变，化作两个身穿长衫的中年人，一左一右强行架起皇甫紫烟，脚踏飞剑御空而去。同时，空中还传来刁蛮丫头的大叫声：“放开我！族叔，为什么要救那个臭流氓？我要杀了他……还有，把他那辆破车带走，我们自己的车也要带走，呜呜……”

　　脑袋里传来沉重的无力感，他终于昏了过去。

　　醒来的时候躺在奥迪A6后座，以前车技非常不错的大伟，今天不知道怎么了，轿车在马路上直打摆子。

　　当轿车停在清水湾别墅外面，他连滚带爬从驾驶室冲出去，然后直接倒在大厅里虚脱了。

　　最后还是闻讯赶来的秦阳等人，把辰寒从后座抬进去，缓过气的大伟开始傻乎乎的比画起来，只是怎么听都前言不搭后语。

　　“我来说吧。”

　　辰寒精神稍微恢复了一点，把那枚丹药塞进嘴里，一股温热的气流游走全身。依然有丝丝血渍渗出的伤口，不消几个呼吸间止血，酥麻感传来，甚至能感觉到那狰狞的伤口正在修复。

　　这就是修真界丹药的神奇效果吗？

　　从无意中得到皇极撼天录，他就很好奇修真界在哪里，修真者在哪里，万万没想到所谓的武学世家竟然有修真者，而且还是个不到二十岁的小丫头。

　　既然大伟亲眼见证了整件事的始末，有些事再隐瞒下去也就没意义了，他有气无力的说道：“在普通人眼里，武者就是这个世界最强的存在，恐怕连绝大多数武者都不知道，事实上还有远远超越武者的人，他们被称之为修真者。我和大伟运气很好，今天就碰上了，而且一下子碰到三个。”

　　依然有些魂不附体的大伟连连点头，嗓音都变地尖锐起来：“那丫头……天啊！最多十七、八岁，辰哥惹恼了她，然后从脑袋里飞出一把剑。要不是另外两个黑超特警，辰哥早就挂掉了……”

　　辰寒并没有说自己得到皇极撼天录的事，更没有仔细说明在剑渊的那番奇遇，仅仅告诉大家他得到了一种很低级的修真心法，可以在很短时间内超越武学极限，前提是需要各种金属。

　　能把杀人放火的大伟吓得神志不清，秦阳他们就算想不信都难。

　　脑袋里飞出一把剑！

　　几个人后心都沁出一层冷汗，这玩意压根就是魔幻电影里的情节，御剑之术杀人于千里之外，没想到竟然都是真的。

　　堪比一品武者的辰寒，在别人出手相助的情况下，依然被残余剑气击成重伤，恐怕也只有超越武者的存在才能做到吧？

　　修真者……

　　这三个字在众人脑海中回荡着，虽然辰寒得到的只是低级心法，那也比最高深的武学强悍百倍。他这番话也就很容易解释秦阳心中的疑问了，武学一途怎么可能在短短半个月之内，修为急速增强好几倍？

　　就好像按照大伟所说的，一个十六、七岁的小姑娘，又怎么可能拥有超过百年的真气修为？

　　所有人看向辰寒的目光都变了，当高高在上的武者并非巅峰，超越武者的希望就寄托于眼前的少年身上，想当然会成为瞩目的焦点。

　　几人呼吸都有些困难，脸色通红，喘息沉重，通往至高巅峰的崭新道路，让他们的心情亢奋到极点。

　　“辰寒兄弟，修炼需要的金属帮会包了，就算我秦阳倾家荡产也会支持你！”

　　做出这种承诺并没有任何要求，秦阳很清楚以彼此的交情，还不足以让对方完全信任，更不可能让辰寒把修真心法教给他。

　　得到的前提就是不求回报的付出，这样才能获得真正的信任。

　　纵然没有修真心法相授，等到辰寒一鸣惊人的时候还能不感激他，到时怎么可能还窝在小小的天华市做个地头蛇？

　　轰隆隆……

　　地面传来隐隐震动，客厅里群情激奋的几个人，同时凝神站了起来，还以为发生了什么变故。

　　就在这时，桌子上的对讲机传来声音，守在别墅外的小弟恭声汇报：“老大，一架直升机飞过来了，还有两辆货车，张总在上面。”

　　“清理一块草坪让直升机降落！”

　　秦阳顿时眼前一亮，急忙起身往外走：“金属锂送到了，好消息啊！哈哈……连直升机都来了，看来除了张总公司里的库存，其他地方送来的货也到了。”

　　正如他预料中的一样，从昨天晚上到现在，总共也就十几个小时，张总的办事效率确实很高。

　　当然了，谁跟钱都没仇，看在钱的份上他能不快吗？

　　天华市所有金属材料公司，只有他的公司有金属锂，总共还不到一吨。直升机从邻近几个市连夜飞了一圈，总共筹集的金属锂将近八吨，至于另一种金属锡倒不成问题，他自己的公司就有足够的库存。

　　说明了情况之后，张总扶了扶眼镜，道：“秦总，这些锂你先收着，剩下的七吨今天晚上到明天，一定帮你筹集到位。”

　　“没问题！”

　　秦阳这次没有任何犹豫和心疼，很大方的把一张支票递过去：“张总，这700万你先拿着，货物全部送到之后核算一下，少了补上，多了就当是酬谢张总帮忙。”

　　稍微客套了一下接过支票，张总脸上的笑意更浓了，伸出双手：“秦总比传闻中还要豪爽，这个朋友张某交定了，以后有用得着的地方尽管开口！”

　　今后修炼还需要其他五行金属，结交一个金属材料公司老总，对辰寒未来的提升大有好处。

　　心里早就有了这种打算，秦阳紧紧握着他的手，笑道：“能跟张总结交也是秦某的荣幸，鸿运街不久前开了家海鲜餐厅，听说口味还不错。想请张总赏脸吃个便饭，不知道有没有空？”

　　一天时间就搞定了近千万的大生意，这种大客户张总哪会拒绝？

　　况且，秦阳是什么人他清楚得很，惊云会在天华市的能量不小，加上前几天又打残了苏云风，这些天在道上的名气更是如日中天。

　　拒绝这种人的结交邀请，绝对是不明智的选择！

　　当两人寒暄结束，八吨金属锂和十五吨锡，已经由工人搬进了别墅主卧，秦阳和张总钻进轿车扬长而去。

　　辰寒和大伟他们几个都留在别墅，倒不是秦阳有心撇下他们，这些人都有自己的事情要做。

　　三个九煞门的高手要有人看着，还要随时应对打过来的电话，帮里的小弟不能插手这件事，以免走路了风声引来麻烦。至于辰寒，金属已经运到了，时间紧急，必须尽快修炼提升，哪还有心思吃什么海鲜？

　　超过三十平方的主卧，清早就被清空了，如今堆积着一块块形状规则，色泽银白的金属锭。

　　另外，还有很多密封的铝桶，从张总的助理那里得知，金属锂放在空气中很容易产生化学反应，必须盛放在特殊的矿油里面密封保存。

　　“心动期……终于可以晋级心动期了……”

　　辰寒难以掩饰激动的情绪，双手有些颤抖地揭开桶盖，透过透明的矿油看着浸泡在里面，色泽跟锡差不多的金属锭：“只要能晋级心动期，完成一个大境界的跨越，境界就不下于武学宗师了。以皇极撼天录的惊人战力，就算遇到宗师之上的绝世高手，也有足够的实力一战。”

　　右手伸进金属桶，掌心贴在了金属锂上面，随着心法的运转，对应木属性的肝脏立马产生异动。

　　仿佛深埋于地下的种子，受到雨露滋润从沉睡中苏醒，一股轻微地吸力牵动全身细胞，充满生命气息的乙木精金之气，飞快从银色金属块里面传输到掌心。

　　庚金属性的五行精金之气在于犀利杀伐。

　　乙木属性的五行精金之气在于生生不息。

　　肝脏犹如干燥的海绵一般，疯狂吸取充满生机的灵气，辰寒能清晰感受到肌体生机勃发。

　　随着修为提升到开光期，肌体有了本质上的强化，经脉强韧度和开阔度都有了几倍的增强，吸收灵气比筑基期提升数倍。只不过，作为更高层次的金属，同等体积金属锂所蕴含的精金之气，无论数量还是纯度都不是钢铁所能比拟。

　　以他目前的修为，一百公斤钢铁中所蕴含的精金之气，最多十分钟就能吸收完，可是百公斤锂却花费了足足三个小时。

　　跟钢铁同属庚金的锡，在等级上比钢铁高出了一个层次，所蕴含的精金之气更加浓郁纯净，吸收百公斤锡的时间为两个半小时。

　　将近六个小时才搞定了两块金属，将所吸收的精金之气炼化，比起筑基期的修炼慢了将近三倍。


第15章 凌迟酷刑

　　“果然，修炼越往后速度越慢，大乘期得多长时间啊？”

　　辰寒不敢往远处想，感受到干涸的肺脏和肝脏中，多了一股神秘莫测的能量，双手在面前的虚空中交织勾勒。

　　依然是神武印，但是跟筑基期所施展的分明不同，手法更加复杂深奥，毕竟现在要驾驭的不只是庚金属性精气，还有来自金属锂的乙木属性精气。同时，作为辅助开光期修炼的玄印，本身就比筑基期更为强大，要不然怎么在原有的基础上提升？

　　双手十指间萦绕着青、金二气，伴随着一个巴掌大的符箓逐渐成形，中间有个修真界文字书写的大字——武。

　　分属乙木和庚金的青金二气，所凝聚的符箓呈淡黑色，跟筑基期的神武印色泽迥异。

　　事实上，这也是皇极撼天录的表象划分，按照修真九阶的境界不同，玄印的颜色由低至高分为白、黑、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这一点辰寒早就从心法大纲中知道，倒没有太多惊讶。

　　“神武印！”

　　黑色符箓完全凝聚成形，在辰寒的低声轻喝中，从指尖脱离凭空消失，再次出现时已经到了头顶上方。

　　一片朦胧的淡黑色光雨轻轻炸开，无数细微的黑气均匀覆盖全身，从毛发、皮肤往内渗透。所过之处，都残留了几不可见玄奥能量，继而全身肌体的每个地方，都有了细微的变化。

　　其中，变化最明显的就是肝脏和肺脏，毕竟是储存灵气的脏器，分配给它们的玄印奥力也最多。

　　“咦！”

　　玄印效果维持了将近三分钟，这是预料之中的事，随着修为不断增强，任何一种玄印持续的时间都会增加。就好像刚进入筑基期，神武印最多也就维持不到一分钟，晋级开光期施展的天力印，却足足维持了两分钟。

　　让辰寒惊讶出声的是，同样抽取百公斤金属的精气炼化，百公斤钢铁勉强够发动一次神武印。

　　如今，已经施展了一次神武印，体内五行玄气还剩大半。

　　一边再次双手虚划交织结印，辰寒心里也有了明悟：“境界提升之后吸收的金属品质更高，同等重量金属所蕴含的精气，也就越浓郁纯净。看来，用不了十几吨就能突破，也许八吨金属锂就能晋级心动期！”

　　他的想法前面确实没问题，后面却错了。

　　从筑基期晋级开光初期，总共消耗了大约十三吨钢铁，按照每百公斤释放一次神武玄印，也就是一百三十次神武印提升一个大境界。虽然一百公斤锡和锂能释放两次神武印有余，然而开光期到心动期的提升，所需要发动的神武印次数有了明显变化。

　　一百三十次不足以完成第二大境界的突破，因此所需要的金属依然是个惊人数字，确切数量也只有随着修炼的深入才能知道。

　　“锡和锂分别吸收四十公斤，就能发动一次神武印？”

　　“这样算来跟刚进入筑基期时，施展一次所需能量的吸收时间也差不多嘛。”

　　随着修炼不断持续，辰寒的侥幸心理终究破灭，花了将近一天时间，所提升的幅度远没有想象中那么多。

　　不过，在神武印的强化作用下，经脉和五脏六腑都有了明显增强，吸收和淬炼精金之气的速度加快不少。

　　当他沉浸在自己的小世界，尽最大努力疯狂提升的时候，外面有些事情正在悄然发生着……

　　别墅地下室。

　　三个身受重伤被点破了丹田，捏碎手脚筋骨，形如废人的九煞门高手，脸色苍白的绑在椅子上。

　　小刀坐在沙发上拿着柄匕首，很无聊的剔着指甲，冷飕飕地说道：“秦老大，这都过去五天了，那边已经打了十几次电话，每次间隔越来越短，火气也越来越大了。我让大伟找来的小妞，一直学着辰寒那样回应，不过看起来是坚持不下去了。”

　　紧皱着眉头的秦阳，支吾了片刻，说道：“真不行的话，也只能动家伙了，不过会招来大麻烦，唉……”

　　他口中所说的家伙自然是指现代武器，然而那种结果并不是他想要的。

　　普通枪械对一品武者几乎没有威胁，护身真气能轻易挡下手枪子弹，甚至以武者的敏锐六感和绝伦速度，提前就可以做出规避。除非是射速极快威力巨大的狙击步枪，但是在武学宗师面前依然无效，作为三线势力的九煞门必定有宗师的存在。

　　此外，国家为了维护武者的超然身份，法律规定不允许对武者使用现代武器，一经发现将严惩不贷。

　　被现代武器杀死的武者多不胜数，但那都是小规模的暗杀，如果整个九煞门跟惊云会冲突使用了枪械，想不被人发现都不可能。

　　最重要的是，九煞门麾下控制黑道势力众多，如果动用现代武器，区区惊云会才有多少枪械？

　　“那样就等于自找死路。”小刀头也不抬的说道。

　　“最后一招，拿他们三个当挡箭牌，能撑多久是多久。”秦阳脸上刻满了无力感。

　　“混账东西！”

　　其中一个九煞门高手鼓足了劲，苍白的脸上多了丝激动的红润，厉声大喝：“最好现在就放了我们，这件事都是那个小畜生主导的，跟你们没有关系，我还能向掌门求情饶你们不死。”

　　“闭上你的鸟嘴，这里没你说话的份。”小刀依然语气平淡。

　　“哈哈……你们这些俗世蝼蚁，现在是最后的机会，等到本门察觉到问题，你们统统都得死！”

　　“我让你闭嘴。”

　　一直表现很冷静的小刀，突然从沙发上一跃而起，精钢匕首狠狠插进那家伙大腿。刚刚还大肆叫嚣的九煞门高手，立马发出杀猪似的惨叫。

　　匕首插进大腿足有一寸多深，小刀笑呵呵的把匕首转了几圈，刀尖磨在了腿骨上传来让人牙酸的声音。

　　轻轻拍了几下凄厉惨叫的家伙，他这才看向秦阳，说道：“辰寒闭关前来过这里，专门支了我一招，顶个三五天应该不成问题。”

　　说完，他不知从哪摸出个大网兜，一下子把惨叫的家伙罩了进去。

　　噗……

　　匕首从大腿上拔出来，伴随一股血箭飙出，那个九煞门高手的叫声差点刺破耳膜。小刀根本不理会他，把网兜用力勒紧，直到一块块皮肉从网兜的缝隙里挤出来，这才心满意足的拍了拍手起身。

　　在秦阳疑惑的眼神中，打磨缝隙的精钢匕首，贴着一块从缝隙里挤出来的皮肉，轻轻地割了下去。

　　惨叫在密封的地下室里回荡，小刀一边割一边微笑，喃喃自语道：“古代有一种刑罚叫做凌迟，就是用渔网勒紧之后，把网洞挤出来的肉一点点割掉。传说一共要割3600刀囚犯才能死，如果少割了一刀提前挂掉，行刑的人也会受处罚，不知我能割多少刀呢？”

　　当初跟辰寒介绍小刀，秦阳就说他是自己见过最恐怖地家伙，不过当亲眼见证古代的凌迟大刑时，秦阳还是心脏一阵哆嗦。

　　不仅仅是惊讶于小刀面不改色的举动，更惊骇于看似老实忠厚，实际上也就有点小奸诈的辰寒，怎么能想出这种灭绝人性的手段。

　　突然！

　　脑海里浮现出，辰寒微笑着点破三人丹田，捏碎他们手脚筋骨的画面，秦阳艰涩的咽了下口水。

　　绝不能被那家伙貌似忠厚的外表蒙蔽，他根本就是个杀人不眨眼的侩子手！

　　只是……

　　自幼在师门长大的少年，到底有过怎样惨痛的经历，形成性格上天翻地覆的变化呢？

　　秦阳不可能知道，同门比试中击败少掌门，却被少掌门记恨暗算险些丧命。本来就是受害者的一方，反过来又被师门长辈追杀，经历过这些的辰寒，内心深处的痛苦和怨恨达到了何种程度。

　　不仅受刑的九煞门高手凄厉哀嚎，另外两人也吓破了胆，这种惨绝人寰的酷刑他们从没见过，搞不好很快就要降临在自己身上。

　　恐惧吞噬了他们的灵魂！

　　“杀了我吧，求你杀了我……”受刑的九煞门高手眼角崩裂，那是剧痛造成的结果，一滴滴殷红的血水从脸颊滚落。

　　“你……到底想怎么样？”另外一名九煞门高手的腔调都变了。

　　“惊云会肯定斗不过九煞门，既然死定了，临死之前肯定要发泄发泄，多少消消心头之恨嘛。”小刀一边说话也不闲着，精钢匕首慢吞吞地切割。

　　“我愿意配合，只要你不……不对我用凌迟之刑，就算杀了我也行，我会全力配合你们……”

　　在残忍到极点的凌迟大刑面前，一流高手坚韧无比的精神防线，好像洪峰下的堤坝轰然崩塌。

　　按照辰寒闭关修炼前的示意，就是要用这种狠辣手段，彻底击垮他们的精神，让他们不敢有任何异动。

　　要不然，接下来要演的戏搞不好就会出现变故，弄巧成拙就不好了。

　　几分钟之后，一部手机放在其中一人手里，小刀淡淡笑道：“告诉你的师门，就说已经准备动手了，过几个小时再回一次电话，报告任务完成，不过会在天华市待一段时间。呵呵……你也可以通风报信，不过在九煞门高手到来之前，我会让你生不如死，有时候死不是最可怕的，明白么？”


第16章 虚与委蛇

　　为了掩人耳目制造惊云会核心层被杀假象，秦阳他们特意布置了一场战斗。

　　最终，包括帮派里面的小弟都不知道，整个天华市黑道和官方都认为，前不久废了苏云风声名大振的惊云会，已经被某个超级势力抹杀了。

　　在制造假象之前，清水湾别墅就以低价卖给了别人，前几天还守在外面的马仔全部撤走，大门紧锁哪里见得到一个鬼影子？

　　当然了，出售别墅也是假象之一，只不过外人不知情罢了，谁也想不到素未谋面的买主，会是鬼手当年在部队里的战友。整个计划天衣无缝，除非九煞门能调出特种部队的机密档案，否则绝对想不到这压根就是个骗局。

　　又是暗锁又是明锁，加了好几道铁将军的别墅里面，秦阳等人早就准备好了几个月的食物，每人一天换班看守地下室的三个废人。

　　一团淡青色的气流在秦阳头顶盘旋，凝而不散，比起几天前明显精纯了很多。

　　除了换班看守人质的高佬，秦阳、鬼手、小刀、大伟全都待在客厅，中规中矩的盘坐在地上。

　　早在辰寒闭关冲级心动期之前，就已经把师门心法倾囊相授。

　　摘星剑派作为二线势力，心法品质比起秦阳的家传心法，最少也强了两筹。凭借这么多年修炼武学的底子，一旦转修更高明的心法，进步之快简直匪夷所思。尽管真气总量在短期内不会有太大变化，然而真气的纯净度和凝练度，都有了数倍增强。

　　换句话说，原本还在武学三品巅峰晃荡的秦阳，如今直接飙升到二品中期，时间仅仅过去五天。

　　这就是高品质心法的神奇作用！

　　资质相同的情况下，修炼的心法品质越高，收获也就越大，修炼一年顶得上低阶心法几年。

　　要不然，那些超级门派和世家，又怎么能培养出那么多年轻高手？

　　鬼手、小刀、大伟相对就差多了，三人刚接触真正的心法，暂时只修炼出一缕孱弱的真气。不过就是这一丝真气的出现，足以让他们的战斗力提升一倍以上，武者和普通人的差距可见一斑。

　　先是从夜总会找个小姐跟九煞门那边对话，拖延了几天时间，如今又制造假象拖延，从辰寒闭关到现在过去了十一天。

　　就算有三个被小刀吓个半死的残废从中周旋，长时间没有回师门还是会引来猜疑，时间拖延的越久危险也就越大。

　　“老秦！”

　　高佬突然出现在客厅，急声说道：“刚刚九煞门那边又打电话过来，语气非常不好，说是要派人把他们带回去。”

　　他口中的‘他们’自然是指那三个残废，完成任务一直没有回转师门，加上之前都是女人接电话，这让九煞门高层非常生气。

　　随着一股吸力传来，秦阳头顶上那团青气化为两股，顺着鼻孔被吸进了丹田。

　　他慢慢地睁开了眼睛，看了看正在修炼的鬼手等人，低声说道：“该来的总归要来，剩下的时间不多了。九煞门如果找不到人，肯定会猜到一些问题，现在的布局还算隐秘，想找到我们也要花点时间，应该很难想到我们留在别墅吧？”

　　鬼手等人听到声响也都停止修炼，小刀习惯性摸出匕首剔着指甲，淡淡说然：“我估计九煞门更多的想法，还是以为三个残废在俗世玩的太疯了。所以，第一批派来的人不会太多太强，挡下他们不算难，让那三个残废帮忙做戏，想灭了他们一点也不难。”

　　不能对武者动用现代武器的禁令，在九死一生的危机来临时已抛到了九霄云外，连小命都快保不住了谁还在意那些？

　　先是九煞门派的人过来，然后寻找那三个残废，再想办法干掉他们，多少还能拖延一段时间。

　　然而，几个人都很清楚接下来的情况。

　　如果派来的人也没了消息，九煞门就算再傻也知道出状况了，到那时就是真正的大举侵袭。凭他们根本不可能挡得住，辰寒势必成为最终的希望，至于说到暂时逃离天华市，这个想法的可行性几乎是零。

　　九煞门在这方圆几百里势力庞大，耳目众多，其中秦阳和高佬还是有家室的人，想拖家带口神不知鬼不觉的离开，根本不现实。

　　十一天时间。

　　辰寒中间只出来吃过两顿饭，顺便把后续送来的金属带进卧室以备不时只需。

　　从筑基期突破到开光期，整整一个大境界的提升，也只用了不到十天。十一天时间转眼过去，他才真正意识到修真一途的困难，即便是超凡脱俗的皇极撼天录，依然需要极长的时间打磨。

　　花了比上次突破一个大境界还多的时间，他前天晚上才晋级开光中期。

　　也就是说，前次提升一个大境界的时间，换成开光期仅仅提升一个品阶，速度慢了近三倍。

　　“按照这种提升速度，要差不多一个月才能晋级心动期。”

　　一边拼尽全力吸收精金之气，辰寒心急如焚：“就算把什么法子都用上，他们也不可能拖延那么久吧？怎么办……”

　　提升速度不会因为他的焦急而加快，时间不知不觉又过去了四天，早在三天前九煞门就有了动作。

　　两名一流高手来到天华市，通过电话联系那三个沉迷酒色，待在俗世不愿意回师门的残废。残废们在小刀的授意下，打死也不愿跟两个师兄见面，只通过电话联系，说是再玩几天立马跟他们回去。

　　刚开始对方还只是有些生气，到了第四天，随着师门那边不断催促，两人直接下达了最后通牒：如果再不现身相见，立刻禀报师门施以重罚。

　　事情发展到这个地步，僵持下去恐怕九煞门会发现端倪，为首的残废被秦阳安排到香满楼五楼包房。

　　远在三百多米外的一栋大楼顶层，鬼手匍匐在地上，双手托着秦阳两年前花大价钱买来的狙击步枪。光学瞄准器死死锁定对面，那里正是残废所在的地方，落地玻璃让整个包房都处于可视范围。

　　除了高佬待在别墅地下室看守另外两个残废，秦阳、小刀、大伟全都进入到香满楼五层。

　　小刀戴着一顶鸭舌帽，挡住了大半边脸，跟残废并肩坐在一起。

　　匕首绕过左肋顶住对方，他压低了声音说道：“狙击步枪正好瞄准你的脑袋，如果你认为以现在的状况，能躲得过狙击步枪子弹，大可以试试。”

　　说完，他起身把匕首藏进怀里，装作小弟的模样，恭恭敬敬站在残废身后。同时，瞄了一眼包房厕所，秦阳和大伟就躲在里面，准备随时发动致命一击。

　　蓬！

　　大概过了十来分钟，包房大门被一脚踹开，两个四十岁左右的男人走了进来，脸色难看得要命。

　　其中留着八字须的男人，毫不客气的呵斥道：“李松，你们到底在干什么？待在俗世不想回去了是不是？那我就禀明掌门，把你们三人混蛋全都驱逐出师门好了！”

　　“二师兄，我……我有苦衷的……”残废哭丧着脸说道。

　　“苦衷？我看你是乐不思蜀了！”

　　另外一个男人狠狠地瞪了他一眼，一屁股坐在椅子上，冷哼道：“还有两个混账东西去哪了？该不会死到女人肚皮上了吧？”

　　他们只顾着怒火冲天的发飙，并没有注意到残废由始至终都没有站起来，事实上手脚筋骨都被辰寒给捏断了，就算他想站起来也不可能。

　　二师兄突然皱了皱眉头，目光落在小刀身上：“他是谁？唔……里面还有两个人，你这些天到底在干什么？！”

　　以他近乎宗师的修为，包房洗手间距离不到十米，秦阳和大伟根本不可能瞒过他锐敏的六感。

　　“他们是……”

　　残废欲言又止，扭头看了看落地玻璃外面，又看了看满脸微笑的小刀，最终放弃了某些念头：“他们两个吃坏了肚子，在里面方便，这是苏云风弄来听我们使唤的小子。两位师兄也知道，好不容易出来一趟，所以我们就……”

　　不等那两名高手发飙，小刀连忙从残废后面走出来，恭声说道：“两位前辈，这也不能怪李松前辈他们，老大吩咐要好好款待。听说两位前辈要来，我们老大还专门准备了礼物孝敬，说是今天晚上再为两位接风洗尘。”

　　“苏云风？”

　　二师兄不由楞了楞，眼神中闪过一丝疑惑，沉声道：“这段时间师门也联系过云风，他说没见过你们，我和三师弟过来他也不知道，又如何准备礼物？李松，你们根本是在说谎，葫芦里到底卖的什么药？”

　　小刀心里不由一沉，苏云风跟九煞门想当然会有联系，刚刚那番话不说不行，说了就等于露馅了。

　　“其实老大也是一番好意，故意说没见过，还不是想挽留三位前辈？”

　　急中生智的他连忙圆谎，满脸谦卑的笑容：“至于两位前辈来这里，老大虽然不知道，李松前辈却知道，所以就告诉了老大，这才提前准备礼物。”

　　话刚落音，他从旁边的茶几上捧起两个木盒子，在两人面前慢慢打开。

　　高有三寸的弥勒佛像熠熠生辉，一看就是由黄金打造而成，这么大一尊怎么说也值上百万了吧？

　　两人看到金佛的瞬间，神情明显缓和了几分，眼睛一直瞄着佛像，表面上却一副出尘的模样：“云风师侄为师门尽心尽力，本座很是欣慰，也难得他一片孝心。五师弟，你和八师弟、九师弟的事情，我会跟掌门禀报说清楚的，既然是师侄孝心挽留，掌门也不会多做计较。”


第17章 必死杀局

　　李松心里没来由一阵悲哀，可是想到远处楼顶上那柄狙击步枪，除了当个傀儡又能怎么样？

　　市价过万元的路易十六端了上来，小刀很殷勤的在杯子里斟满酒，端起其中一杯高高举起，对两个高手恭声道：“晚辈对前辈这样的高人一向神往，老大也说让我带他敬两位前辈，先干为敬！”

　　仰头把二两多洋酒灌下去，酒杯倒置过来示意涓滴不剩，以表示身为小辈的尊重和敬意。

　　本来以他所扮演的身份，不过是苏云风手下的马仔，根本没资格跟老大的师门长辈喝酒。不过，看在两尊金佛的份上，加上他今天又代表了苏云风，况且这小子嘴巴还蛮甜，两个大高手这才端起了酒杯。

　　一杯洋酒灌下去之后，小刀殷勤的把空酒杯重新斟满，紧张气氛随即缓和下来。

　　“老八，老九，掌门那边为兄替你分说，还不出来？”

　　心情明显好了很多的二师兄端起酒杯，对李松晃了晃：“老五，不会是这几天好酒喝多了，陪为兄喝一杯的兴致都没有了吧？”

　　“那个……”李松哭丧着脸，总不能说自己手脚筋骨已断，被别人当成鱼饵诱杀他们的吧？

　　“前辈，李松前辈昨晚喝多了，怕是到现在还没完全醒过来呢。”

　　小刀重新开了一瓶路易十六，脸上满带着崇拜和敬畏，一边斟酒一边对外面喊道：“上菜，上菜！都来了半天了，怎么菜还没上来？怠慢了老大的客人，你们这破酒楼还要不要开了？”

　　跟着秦阳混了这么久，酒桌上的道道自然差不到哪里去，不一会功夫，小刀把两瓶洋酒哄进九煞门高手肚子里。

　　突然，就在小刀准备开第三瓶酒的时候，两个高手全身不由打了个哆嗦，原本红润的面皮瞬间一片惨白。

　　“这酒……”

　　二师兄左手捂住胸口面露骇然，厉声喝道：“这酒有问题！你们……你们到底做了什么手脚？！”

　　“路易十六，真正的进口货，市价13800块，一点问题都没有。”

　　小刀用手指敲了敲空了大半的酒瓶，依然满脸微笑：“这金佛就有点问题了，重量倒是黄金的重量，可惜里面是铅合金，外面包了层金箔，一尊也得两千多块哩。说到真正有问题的，就数这酒杯了，我的酒杯没问题，两位前辈的酒杯里面多加了点东西。”

　　两个大高手眼神中闪过惊恐，只不过他们怎么也想不通，毒药如何骗过顶尖高手的感知。

　　好像看透了他们心里所想，小刀往后退了两步，冷笑道：“老家伙，你们落伍了，现在是什么年代？21世纪！还以为是武侠小说里面，用什么鹤顶红、五步倒么？氰化钾听过没有？”

　　氰化钾！

　　通过皮肤就能渗透到体内致命，口服0.1克必死无疑的化学毒素，他们也许直到这种东西，但是绝对没有真正接触过。

　　除了酒杯里面涂抹了一层氰化钾，第二瓶路易十六更是掺了十几克，足够让数百普通人瞬间毙命。

　　身为一流高手的两人，常年修炼造就的强悍体质，以及真气自我防御让毒素作用发挥减缓。然而，正是由于初期没有察觉，等到发现问题的时候，氰化钾毒素已经遍布全身，失去了最后一线生机。

　　呼吸变得有些困难起来，大脑逐渐模糊，手脚开始乏力、抽搐，生命以可怕地速度流逝。

　　两人意识到陷入了必死之局，身形一闪冲向小刀，让人窒息的气劲激荡开来：“小畜生，你竟敢暗算于我，想让我死你也别想活！”

　　蓬！

　　落地玻璃轰然破碎，早在两人出手前一秒，300米外的鬼手已经连续扣动扳机。两颗拇指大小的高爆狙击子弹，以每秒超过千米的速度分袭两人，特种兵的射击精度毋庸置疑。

　　这玩意可不比普通枪械，一枪下去能把普通人大腿打成两截，与其说是子弹，还不如说是微型炸弹。

　　换做平时，子弹飞越300米距离需要三分之一秒，以一流高手的反应速度，这种距离甚至能直接避开。可惜今时不同往日，氰化钾疯狂吞噬着他们的生命力，所能调用的真气不到三成。

　　噗……

　　刚刚修炼出一丝真气的小刀，仅仅被两人的气息一压，没有接触到攻击就张嘴喷出一股血箭。

　　也恰好是被气息冲击，他连连倒退绊在了茶几上，双腿一软摔倒下去。

　　子弹的单点攻击不可能挡住大范围的掌劲，即便只剩三成的攻击力，也堪比寻常一品中期高手。在小刀跌倒的瞬间，掌风从头顶上呼啸而过，墙壁留下个深深地凹陷，小刀全身刷地沁出一层冷汗。

　　绝顶高手！

　　哪怕喝下去超过十克氰化钾，也能轻而易举灭杀自己，若非被对方气息冲击跌倒，这条小命当场就要报销了。

　　轰……

　　狙击步枪子弹命中了两人，肉眼可见一层浓郁的气雾，从被子弹击中的部位升起。

　　尽管无力躲避，但还是临时撑起了护体罡气，伴随着震天大响，狙击步枪的恐怖威力彰显无遗。身中剧毒的两个超级高手，好像出膛的炮弹般倒飞，狠狠地撞在三米开外的墙壁上，夺口而出的鲜血喷出很远。

　　几乎在两人被打飞的同时，洗手间门被一脚踹开，秦阳和大伟每人手持两柄微冲，话都不说一声对着两人狂扫。

　　微冲好在攻击的密集度，短时间就能喷洒大量弹雨，威力相比狙击步枪却差了十万八千里。

　　幸好，对方受到毒素侵蚀越来越重，真气正在不断的削弱，刚才还被狙击步枪来了那么一下，更是伤上加上，护身真罡几乎被当场打散。

　　雨点般的子弹落在身上，孱弱了很多的护身罡气，光芒越来越淡，好像随时都会散去似的。

　　“李松，你这个杂种，勾结外人暗算同门，噗……”

　　“你们这些杂碎，九煞门一定会让你们万劫不复！”

　　“差点干掉老子，去你娘的！”

　　小刀一个挺身跳了起来，抹去嘴角的鲜血，从怀里掏出一柄沙漠之鹰，对着两人连连扣动扳机。

　　秦阳和大伟趁机换上弹夹，第二波扫射接踵而至，不消片刻两个高手护身罡气彻底溃散。

　　失去了真气保护，内有氰化钾侵蚀外有子弹扫射，转眼被打成了蜂窝煤。堂堂一流高手，被几个最强只有二品修为的黑道人物给摆平了，传出去也算得上壮举，九煞门必将颜面无存。

　　内腹受到震伤的小刀又吐了口血，在李松噤若寒蝉的目光中，突然掏出匕首冲了过去，在两个没了气息的高手脖子上狠狠划过。

　　香满楼以前就是惊云会的地盘，随着苏云风被辰寒打残，这条街名义上又归于秦阳管辖。

　　加上以前跟酒楼老板认识，为了布下死局，整个酒楼都被包下来了。五楼连个人影子都没有，就是为了避免动作太大引起注意，另外所有枪械上都装了消声器，除了两个高手发出的掌力打在墙壁上，并没有发出惊人响动。

　　蓬！

　　一颗廉价的手枪子弹，钻进了李松眉心，秦阳看了看动手的小刀，沉声道：“事情很快就会败露，马上把弹痕全部清除，尸体毁掉，不要留下任何用过枪械的痕迹。搞定之后，再试着用借口拖延九煞门，能拖一天算一天，守在别墅哪里都不能去。”

　　清水湾别墅大门紧闭，这次不仅是秦阳等人，就连他们的家人都来了。

　　当事态不断升级情势越来越明显，九煞门必将发动最疯狂地反击，那将是惊天动地的报复。

　　不仅仅惊云会几个核心高层，他们的家人都有可能成为目标，为了不让身边的人变成要挟筹码，这也是唯一可行的办法。

　　被毁尸灭迹的两个大高手，手机也在微冲的扫射中化为飞灰，师门联系一直关机的情况下，电话又打到了李松的手机上。还好，李松被一枪爆头手机完好无损，几个大老爷们想尽办法，说什么两位师兄喝多了酒把手机弄丢了，不日必定返回师门，总算暂时稳住了九煞门那边。

　　时间一天天过去，形势发展到剑拔弩张的程度，压垮骆驼的最后一根稻草，竟然是躺在病床上的苏云风。

　　这家伙不知从哪得到消息，香满楼不久前发生过一些特殊的事情。

　　叮铃铃……

　　为了防备高手悄悄接近别墅，早在很久之前安装的红外线报警装置，传来尖锐刺耳的警报声。

　　正在打坐修炼的秦阳等人，一个激灵从地上弹起来，随手抓起放在面前的枪械。

　　轰隆隆……

　　上次被李松师兄弟三人踢碎后，新装不到一个月的别墅大门，被一股绝强巨力震成碎片。漫天木屑肆意横飞，一条条身影鱼贯冲了进来，外面有多少人谁也不知道，单单闯进客厅的就有二十几个。

　　这些人并没有马上发动攻击，而是恭敬的站成两列，好像迎宾仪仗队似的，等待着大人物的到来。

　　紧接着，一个看起来五十多岁，穿着黑色长衫的老头，慢悠悠地走了进来。

　　老头身高一米七出头的样子，估计连八十斤都不到，整个人瘦得皮包骨头，风一吹都会倒下去。一张本来就有些尖瘦的脸，仿佛只有一层皮膜包着头骨，给人的感觉充满了阴森的味道。

　　一双眼睛散发着幽幽绿光，跟秦阳在青蒙山遇到的灰狼一样，也表明他近乎恐怖地真气修为……


第18章 岌岌可危

　　“是你们杀了本门五名弟子？”

　　老头绿油油的目光扫过客厅，除了大伟负责保护主卧里修炼的辰寒，其他人全部集中在这里。把家眷藏起来没有丝毫作用，高阶武者的敏锐感官，能清晰捕捉到附近的呼吸声，放在其他地方反而更加危险。

　　为免家眷受不了火拼的场面，十几个男女老幼都被点了昏睡穴位，带上了耳塞，被手持枪械的秦阳、小刀、高佬、鬼手四人，分四个方向守护在中央。

　　秦阳嘴角浮起一抹冷漠的笑容，当一切都已无法挽回，这个黑道枭雄表现出前所未有的冷静：“还有两个半死不活的，如果你们现在退去，他们还有活下去的机会，要不然就是两具尸体。”

　　“无能废物死不足惜，你没有跟本座谈条件的资格，趁早自尽吧。”老头双眸中绿光暴涨了，瘦削的身体里蕴含着不可思议的力量。

　　噗通！

　　噗通！

　　老头这边话刚落音，两列总共二十四个充门面的门人，莫名其妙的挨个倒了下去，全部手脚抽搐双眼圆睁。

　　死了？

　　虽然这些充当仪仗队的门人修为不怎么样，但也都有着二流高手修为，况且还是当着老头的面，怎么会一点动静都没有的挂掉？

　　刚才还气势高昂的九煞门弟子，包括实力强悍到极点的老头，纷纷目瞪口呆面露惊骇之色。

　　“地面有问题！混蛋！”

　　感受到脚底传来的诡异感觉，老头当即脸色大变：“所有人退出百米，一品高手催动真气隔离脚底！”

　　只有修为达到了武学一品，才能时刻保持真气外放，形成隔绝外界的护身罡气。随着老头一声令下，别墅大门内外的人一溜烟跑了个干净，剩下三十来个脚下萦绕着真气的一品强者，小心翼翼地走进来。

　　小刀嘴角露出让人心寒的狞笑，这同样是他布置的陷阱，除了自己人才知道的安全地带，其他地方的地面都被涂了层隔绝材料。

　　在这层材料上面抹上稀硫酸，当那些仪仗队进来的时候，稀硫酸开始慢慢腐蚀他们的鞋子。

　　硫酸浓度不高，并没有产生太大的反应，连站在上面的人都不知道。

　　直到鞋底慢慢被腐蚀破损，真正的致命毒素闪亮登场，就是能通过皮肤渗透身体，在香满楼曾经用过的化学毒剂——氰化钾。

　　若非秦阳在天华市势力不小，这种国家级的管制性特种制剂，就算有钱都不一定能买得到。

　　没有护体罡气隔离情况下，一品高手被氰化钾渗透入体，也只有饮恨当场的结果。

　　哒哒哒……

　　不等骷髅模样的老头说话，众人手上的枪械喷吐出刺眼火舌。

　　明知这次来的都是绝顶高手，威力不够的枪械起不到作用，因此秦阳可谓不惜血本，把暗中收藏连鬼手他们都不知道的军火，全部都拿了出来。

　　四挺六管加特林机枪，发疯似的喷洒出威力无穷的弹雨，仿佛要将眼前的一切彻底毁灭，这是战场上最恐怖地单兵杀伤武器。

　　哪怕老头有着宗师级别的修为，护身罡气轻易就能挡下子弹，然而反作用力却让他无法前进一步。

　　至于那些一品高手，比起他可就更狼狈了。

　　客厅总共就这么大一点，双方距离太近，尽管机枪单发威力远不及狙击步枪，但是短距离的威力也不小。加上子弹密集度太大，随时都有几发，甚至十几发子弹落在身上，滋味又怎么可能好受？

　　三十几个九煞门高手的护身罡气疯狂闪动着，在强大的反作用力下，一个个被打得连连倒退。

　　其中十几个刚突破到武道一品的家伙，直接被打飞出去，尽管护身罡气挡住了子弹，还是受不了小的震荡。

　　蓬！

　　就在这时，被强悍火力堵在门口寸步不前的众多高手中，传来一声震耳炸响。

　　一个一流高手凌空倒飞，空中洒下漫天血雨，落在数米开外的地上。半边脑袋已经完全破碎，红的白的流了满地，要多恶心有多恶心。

　　鬼手左手赫然拿着一柄狙击步枪，枪口冒出缕缕青烟，那个高手正是被他趁机一枪爆头。

　　这么近的距离被机枪扫射，就算一流高手应付起都有些勉强，突然冒出一颗威力恐怖地穿甲狙击子弹，能挡得住才叫奇怪。

　　见到鬼手一击奏效，其他人也都纷纷效仿。

　　砰！砰！砰！

　　拇指粗的狙击步枪子弹，以每秒千米的极速，跨越双方不足二十米的距离。

　　这么短的距离别说是一流高手，哪怕宗师强者也难躲避！

　　当秦阳等人学着鬼手，一边用机枪大范围火力压制，再用狙击步枪暗中偷袭时，片刻就有几个九煞门高手受创。只可惜，他们使用枪械的准头，比起特种兵出身的鬼手可就差远了，这么近的距离还是有过半子弹落空。

　　也正因为精确度不够的原因，不少人没有被打中要害，或者是大腿被轰成了两截，或者半边肩膀炸开个碗口大小的血洞，惨叫着倒在地上哀号。

　　这种场面反而更有威慑力，见到同伴凄惨无比的下场，剩下的高手一个个脸色苍白不敢前冲。

　　近距离情况下，在密集的机枪扫射中，还要躲避夹杂在里面的狙击步枪偷袭，对于他们来说根本不可能。

　　“混账！”

　　看到门下精锐弟子死伤好几人，老头苍灰色的头发都飞舞起来，厉声爆喝：“你们这些该死一万次的小杂种，竟敢对本座使用军火，竟敢杀伤本门弟子，我要让你们不得好死！所有人退后，我倒要看看有多少弹药，我要亲眼看着你们弹药耗尽时的绝望，吼……”

　　剩下的一品高手如逢大赦，一个个跑的比兔子还快，转眼间客厅里只剩下老头独自抵挡弹雨。

　　哒哒哒……

　　加特林机枪喷出六条长长的火舌，几个人心里一阵无助。

　　对面的老鬼修为惊人，连狙击步枪也只能把他震退一些，起不到有效杀伤。偏偏他一身真气浑厚无比，在二十米开外还没什么，一旦双方接近单凭气息威压，就能让包括秦阳在内的所有人受伤。

　　让他无法接近的唯一办法，就是不间断的火力压制，而且要区域性覆盖的弹雨，才能防止见缝插针的机会。

　　这样一来，弹药消耗速度势必极快，哪怕秦阳倾其所有也就上万发子弹，又能撑得了多久？

　　当那些一流高手被老头喝退，其中三挺机枪停火，这也是没有办法的办法，只有这样才能尽可能拖延时间。四挺机枪同时扫射，弹药消耗速度太过惊人，毕竟对方现在就剩下一个人了。

　　“长老，要不要让苏云风调人过来？本门俗世中最不缺的就是军火！”别墅外面传来某个门人的叫喊声。

　　“放屁！”

　　老头眼中绿光闪烁，幽暗的掌力轻易拍飞几颗机枪子弹，也被反作用力挡住止步不前：“让本座向小辈求助颜面何存？今日老祖就要让这些小杂种知道，在绝对的实力面前，一切外力都是笑话！”

　　以九煞门在俗世中的力量，别说普通的枪械，就算坦克、装甲车都有可能弄到手，铲平这栋别墅不费吹灰之力。

　　然而，既然他带领本门高手出手，如果无功而返求助俗世力量，对手只不过是几个实力低微的地头蛇，传扬出去这宗师强者的面子还要不要了？

　　全身真气流转没有丝毫削弱，老头如杀神降世，叫道：“告诉天华市当权者，这里的事情不用他们插手，本座一力承担！”

　　武者之间动用现代武器，原本是违反国家禁令的事，类似暗龙这类组织的职责，也就是处理相关事宜。

　　接到相关部门发来的请示讯息，正准备出动的一支暗龙小队，紧接着竟然收到另一则新消息，说是被现代武器攻击的九煞门方面，要求他们不要插手这件事。既然双方周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，他们自然也就落得清闲，大不了事后将事件定性为黑帮火拼。

　　清水湾别墅地处市郊，人口密集度不高。

　　以这栋别墅为中心方圆五百米，所有别墅里的人都听到了枪声，早已惊慌失措逃了出来，给随后到来的警方减轻了撤离人群的工作量。

　　近百名荷枪实弹的警察将别墅群封锁，划为暂时性不可进入的危险禁区，守在外面只许出不许进。

　　当然了，上峰指示不允许插手，他们也有自知之明，没有那个能力介入。于是乎，一个个远远守在几百米外，抽烟的抽烟，聊天的聊天，作壁上观等着事情结束后清理现场，这种事他们早就习惯了。

　　警戒圈外悠闲无比的同时，别墅中的战斗已经进入白热化状态。

　　大面积火力压制致使弹药高速消耗，短短不到半个小时，一万多发机枪子弹消耗了八成以上。

　　怎么办？

　　秦阳等人心里一阵紧绷发寒，死亡距离越来越近。

　　反观在弹幕中腾转挪移的老头，长时间真气大范围外放也是消耗极大，不过真气消耗可以恢复，子弹用光就彻底没有了。凭他们本身的那点实力，根本用不着眼前这位九煞门长老出手，随便拉个一品修为的门人，就能把他们屠个干净。

　　“小杂碎，打吧，打吧，再不打就没机会了，嘿嘿……”

　　老头灰发乱舞犹如魔神，子弹打在护身罡气上，也就溅起点点细碎涟漪，哪怕威力强大的狙击步枪子弹，也只能让他后退两步。

　　大门那边的墙壁布满了弹孔，不少地方在狂风骤雨般的扫射中，坍塌下来好像被炮弹轰炸过。

　　嘎！

　　机枪传来卡壳的声音，无论再怎么节省弹药，最终还是消耗完最后一颗机枪子弹……


第19章 杀神出关

　　失去了机枪的火力压制，即便有连发类型的微冲，由于威力太弱，根本阻挡不了对方前进的步伐。至于单发武器，在机枪压制结束以后，甚至连命中对方的机会都没有，哪还谈得上阻敌？

　　顶着微冲的弹雨，老头一点点往前移动，双方的距离越来越近，那张形如骷髅的老脸上，升起让人绝望的狞笑：“老祖我要慢慢把你们扒皮抽筋，让你们慢慢死去，要让你们知道跟本门作对的下场是什么，嘿嘿……”

　　“我也想知道下场是什么，能告诉我么？”

　　戏谑声音从一侧突然传来，辰寒慢悠悠地走进客厅，当老头扭头看去的瞬间，刺耳的破空声携着快逾闪电的拳头迎面轰来：“既然不是齐元夔带领九煞门倾巢而出，凭你带这点人也想灭了我？去死！”

　　抵挡枪械扫射将近四十分钟，老头一身真气消耗极大，其中上百发狙击步枪子弹，更是让他受到了轻微的震荡。

　　如今，他所能发挥的战斗力最多只有四成，对付秦阳等人绰绰有余，面对真正的高手就不行了。

　　超乎想象的速度！

　　惊世骇俗的力量！

　　轰……

　　拳力和掌风迎面撞上，一股磅礴大力顺着外放的真气，一路延伸到掌心、手臂、肩头、乃至于五脏六腑之中。

　　蹬！蹬！蹬！

　　老头连续后退了三大步，坚硬的花岗岩地面上，留下了三个深有寸余的脚印。

　　先前嚣张无比的老脸一片苍白，倒不是受了多重的内伤，而是发自内心的震惊。以他的六感锐敏度，自然察觉到了主卧室里有人，他也能猜到那就是重创苏云风的人，然而不灭杀秦阳等人又如何接近主卧室？

　　危急关头修炼了将近二十天的辰寒出现了！

　　此时此刻，他并没有突破到心动期，客厅里发生的枪战他都知道，只不过之前他不能出手。因为，就在数十秒之前，他还处于开光中期巅峰，半分钟之前终于突破，正式晋级开光后期。

　　一线之差，天渊之别。

　　尽管没有晋级心动期，以他开光后期的境界，战斗力却不亚于宗师高手。

　　修真者提升一个品阶相比武者，明显高出了不少，毕竟武者总共分为五个层次，最强的也就相当于心动后期。

　　同样心动后期的修真者，只经过筑基、开光、心动三个大境界。

　　更重要的是，同阶的修真者战斗力远远超过武者，更别说修炼惊世心法皇极撼天录的辰寒。实际上，他如今的综合战斗力，绝对不输于后期宗师，之所以要突破到心动期才正面对决九煞门，则是因为九煞门人多势众，惊云会除了他就没有高手了。

　　“怎么可能……你……”

　　“真的不可能吗？”

　　辰寒双手交织勾勒出漆黑如墨的光影，闪烁着修真界文字的符箓，转眼在指尖凝聚成形。

　　天力印！

　　啵地一声轻轻爆裂，黑色气雾跟全身融合为一体，他嘴角泛起冰冷地笑容。

　　就在数秒之前那一击，他仅仅动用了三成力量。

　　一个真气耗损大半，战斗力大幅度降低的宗师，根本不是他一合之敌。之所以没有用上全力，因为他知道就算动用全力，也不一定能当场击杀对方，毕竟没有天力印加成的情况下，他只比对方强了一筹。

　　老头长长的嘘了口气，心中的震惊稍微平复，阴冷地说道：“没想到你隐藏地这么深，修为竟然跟老夫全盛时期差不多。不过，就算老夫真气耗损太多比你稍弱，你又能挡住外面二十多个一流高手和近百个二品武者么？”

　　只要再来十个一流高手跟他联手，困住辰寒不成问题，秦阳他们也就成了砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“废话少说，你可以试试。”

　　随着修为提升到开光后期，天力印持续时间从两分钟增加到将近四分钟，不过提供五行玄力的是价值昂贵的金属锂，他可不想白白浪费。

　　话刚落音，他依然保持着前次攻击的速度，冷笑连连一拳轰了过去。

　　听到两人对话之后，立马有十多个一流高手，大叫着从别墅外面蜂拥而至。老头得意大笑挥掌迎上，可惜就在双方距离拉近的瞬间，辰寒脚下花岗岩轰然崩碎，恐怖巨力踩出深达两寸多的痕迹，无数裂缝蔓延出好几尺。

　　力量！

　　比先前强大好几倍的力量！

　　随之而来的是瞬间加快到极限的速度，他仿佛魅影般急速向前，空气都发出尖锐的气爆声。

　　老头双眸里充满了不可置信，还有深深地惊恐和绝望。

　　他死都想不到，这么个不到二十岁的年轻人，怎么可能拥有近乎绝世强者的战力，这可是纯粹的肌体力量啊！

　　躲避？

　　没有机会了！

　　十多个高手来不及援手，辰寒那看起来不像武者的白皙拳头，势如破竹般将那道掌风撕碎，老头从掌心一路延伸悉数化为粉碎。

　　手掌被轰成碎片……

　　前臂被轰成碎片……

　　后臂被轰成碎片……

　　在超过二十吨的恐怖力量下，血肉和骨骼彻底湮灭，被粉碎成漫天血雾和骨茬，飞溅出几丈远。

　　强劲力量沿着手臂灌入全身，连同整个右肩和右胸骨头全部碎裂。

　　在老头惨叫倒飞的瞬间，岿然不动的辰寒一脚飞出，踹在他丹田上，老头后背高高隆起弓成了大虾，整个人变成古怪的V字形。

　　片刻前还气势如虹的九煞门高手，惊叫着急刹车，看向辰寒的眼神充满了畏惧，就好像大白天见了鬼似的。

　　一拳！

　　高高在上的本门长老，九煞门数得上号的强者，被一拳打碎了手臂，顺势连丹田都被踢破了。

　　这还是属于人类的力量吗？

　　他到底隐藏了多少实力？

　　纯粹的肌体力量瞬间抹杀宗师强者，别说是见过，听都没有听说过。长老被一拳打成了残废生死不明，他们这些人能怎么样？还有机会诛杀秦阳等人吗？很多人都有些踌躇起来，甚至不敢去查看昏迷不醒的长老。

　　“乖乖留下来等着老子处置，要不然全部都要死！”

　　将近一米八的身高算不上伟岸，但此时的辰寒站在那里，却像一座无法逾越的苍茫高峰，让人喘不过气来。

　　一直负责守在主卧外面的大伟，提着加特林机枪走来，枪口对准神色惊慌的九煞门高手：“举起手，跪下！没听到辰哥说话了，再他娘的不识抬举，老子一枪毙了丫的，以为大爷没宰过人是吧？”

　　“杀！”

　　不知谁喊了一嗓子，接着大叫道：“一流高手以隔空掌力攻击这厮，其他人踩在砖瓦上不要碰到地面，联合我等带走长老。分出几人灭杀其他人，若是此行损失巨大还无功而返，回去谁都不好交代！”

　　他的意思很明显，干掉辰寒绝对是不可能的了，不过缠住他趁机击杀秦阳等人却大有机会。

　　一流高手死伤好几个不说，带队的长老都被废掉，如果对方毫发无伤，参与行动的人都免不了师门惩罚。

　　“杀！兄弟们，干掉这些狗娘养的！”秦阳大吼着扣动了扳机。

　　“老子就不信了，你们也能挡得住子弹？”随着鬼手一声冷喝，左手微冲喷出长长的火舌，右手单臂举着十几公斤重的狙击步枪，瞄准了某个一品武者的脑袋。

　　“大伟，过去帮他们，我这边不用你帮忙！”

　　辰寒一把推开大伟迎向敌人，厉声大喝：“没有一流高手打头阵其他人挡不住子弹，只管拼命扫射就行了，其他的交给我！”

　　除了大伟手里的机枪还能开火，其他几人只能使用微冲，勉强暂时压制住挡在前面的一流高手。

　　同样，对方也明白这个道理，高手都顶在前面挡子弹，只要耗光了大伟那挺机枪的子弹，单凭微冲的火力肯定阻止不了他们。

　　“老弟，你冲过去我们怎么打啊？”秦阳高声叫喊，自己人混在敌群里面，搞不好就会被误伤。

　　“别拿狙击步枪打我就成！”

　　辰寒狂笑着冲入敌阵，胡乱扫射的子弹打在身上，让所有人当场跌破眼镜。没有护身罡气保护的情况下，子弹落在他身上竟然打不进去，皮肤稍微有点微不足道的凹陷，弹头立马被弹开。

　　纯粹的肉身强度达到如此地步，他甚至不理会一流高手的攻击，正面击中也就是打个趔趄，哪有半点受伤的样子？

　　彻底估计错误！

　　这家伙不仅肌体力量惊人到极点，肉身强度更是只能用变态来形容，非宗师强者连他的防御都破不开。

　　嘭！嘭！嘭！

　　借助天力印的增幅效果，拳头带着尖锐破空声，不断轰击向身边每一个人。

　　拳脚齐施每秒都有清脆地骨裂声传来，紧接着就是一具具破碎的尸体纵横抛飞，超过二十吨的恐怖力量下，根本不可能留下全尸。

　　这是一头凶残无比的人形霸王龙！

　　这是一具不可摧毁的杀戮机器！

　　叮……

　　一柄精钢长剑斜刺里劈来，剑刃散发着犀利无比的蒙蒙青气。

　　辰寒毫不犹豫抬手抓了过去，掌心被划开了少许，但也仅仅是皮肤上那点微不足道的破损。

　　长剑被劈手夺了过来，使剑的高手被巨力一扯，手心皮肉鲜血淋漓。还没来得及痛呼出声，硬生生被折成两截的长剑，剑尖插在他心脏部位透胸而过，后半截长剑洞穿了另一个九煞门高手的脖子。

　　凭借跟肌体力量伴生的绝伦速度，除了一流高手隐约能抓住身影，其他人只能看到一条虚影疾闪。

　　也就是十几秒的混乱，五名一流高手和十几个中阶门人，被辰寒这头霸王龙撕成了血雨碎片。

　　当最后的反击变成笑话，意识到事不可为的九煞门弟子，神色惊恐如鸟兽散。

　　若非辰寒担心自己离开之后，秦阳他们可能变成敌人的攻击目标，以他的速度能逃走的人怕也没几人吧？

　　看着现场留下的三、四十具尸体，他狠狠地朝仓皇逃跑的人群吐了下口水：“呸！告诉齐元夔那老家伙，不要急着送死，让他洗干净屁股，老子会主动去找他的！”


第20章 强势慑服

　　接下来的几天很平静。

　　也不知九煞门是不是被那场大战吓怕了，非但没有派出大批高手兴师问罪，连苏云风都被悄悄带离天华市。

　　就在事发第二天的新闻里，出现了郊区清水湾别墅黑帮火拼，数十名歹徒被当场击毙的消息。

　　当然，九煞门主动提出不要暗龙插手，惊云会使用军火的事也就不了了之，所谓黑道火拼跟秦阳扯不上半点关系。

　　九煞门败退加上苏云风离开天华市，很多黑道势力隐约都猜到了什么。

　　这可就便宜了秦阳，几乎没花费任何力气，苏云风的地盘全部纳入惊云会麾下。于此同时，一纸请帖送到天华市所有够分量的地头蛇手上，秦阳以惊云会老大的身份，邀请当地三大帮派大佬会面。

　　清水湾别墅。

　　坍塌的墙壁和碎裂的地面，经过重新整修已经恢复原状，这次整修更是在内壁加了五公分厚的钢板。大门也由实木改成钨钢，一把百多斤重的大锁扣上，哪怕手榴弹都不一定炸得开。

　　从火拼至今过去了两天，表面上九煞门方面没有任何动作，可是并不代表打算就此罢手。

　　别看惊云风这段时间势头强劲，不仅把苏云风打成了残废，更是让九煞门吃了大亏。其实秦阳他们心里很清楚，九煞门不可能咽下这口气，之所以没有动手，搞不好正在筹划更大的阴谋。

　　“老大，狂龙帮的人来了。”

　　落针可闻的大厅里，茶几上那部对讲机突然响起，秦阳睁开双眼起身，鬼手几个也都纷纷站了起来。

　　随着沉重地大门缓缓打开，一个身材魁梧的男人走了进来，远远大笑道：“秦老大，好久不见，这段时间惊云会的大名都快震破天了。”

　　“都是不知情的人乱传，我秦阳有几斤几两你还不知道？”

　　秦阳伸出双手迎了上去，呵呵笑道：“真不好意思，要不是有不得已的苦衷，怎么能让金兄亲自过来？快，里面请！”

　　同是天华市的黑道大哥，彼此间有过合作也有过争端，这是免不了的事。不过，暂时没有利益冲突的情况下，两人倒也不能失了礼节，传出去会被人笑话的，因此两人好一阵寒暄。

　　没多久，黑豹堂和铁拳帮老大也都先后到场，除了悄然离开的苏云风，这四位大佬就是天华市最强的黑道霸主。

　　“正宗安溪铁观音，秦某早就听说吴兄好这一口。”秦阳满脸微笑着说道。

　　“秦老大有心了。”一个五十多岁的老头身穿唐装，端起茶杯抿了一口，忍不住点了点头。

　　“大伟，快给金兄点上，这盒巴西雪茄珍藏了一年多，也只有金兄才配得上。”

　　“蓝山咖啡，去年高佬去牙买加旅游买的，绝对真品！”

　　同在天华市混了这么多年，几个帮派大佬对彼此喜好都非常了解，如今惊云会可以说是如日中天，理论上已经超越了其他三方。

　　这种情况下，秦阳反过来投其所好的行为，让三个老大不由暗自嘀咕，难道他这么快就等不及要动手了？

　　黑豹堂老大，也就是那个唐装胖老头，随手把瓷杯放在茶几上，凝视着秦阳说道：“秦老大，明人不说暗话，今天找我们来该不是为了喝茶聊天吧？如果秦老大以为摆平了苏云风，甚至传闻连九煞门高手都折在你手里，就能让我黑豹堂退出天华市，这种盘算可就大错特错了。”

　　话刚落音，跟着他的四个男子同时向前一步，另外两位老大也都凝神以待，刚刚还非常融洽的气氛顿时剑拔弩张。

　　鬼手等人没有任何动作，秦阳坐在沙发上一动不动，摇头叹息道：“既然吴兄都挑明了，再拐弯抹角就做作了。实话实说吧，秦某今天找三位过来，一是找三位帮忙，二是要帮三位一个忙。”

　　“退下！”

　　胖老头对手下狠狠瞪了一眼，重新端起了瓷杯：“秦老大这话我就听不懂了，以惊云会表现的能力，需要我们帮什么忙？既然要我们帮忙，秦老大又能帮我们什么忙？”

　　眼看鱼儿上钩了，秦阳立马哭丧着脸，把早先想好的对话说了出来，这也是惊云会面临的真实情况。

　　九煞门确实被击退了，而且吃了很大的亏，一流高手先后被干掉十多个，还有几十个二、三流的门人。

　　尽管外面传言惊云会打败九煞门，其实很多人打心眼里不太相信，双方根本就是老鹰跟小鸡的对比，小鸡能打败老鹰吗？

　　因此，当三个老大亲耳听到秦阳这番话，好久都没回过神来。

　　别人说的他们可以不信，当事人都承认了应该假不了，可那串数字实在过于惊人，比传闻还要离谱得多。

　　“我们……”

　　狂龙帮老大金承威干涩的咽了下口水，连连摇头：“不管秦兄说的是真是假，牵扯到九煞门我可帮不上忙，随便一个高手就不是我们能对抗的。”

　　胖老头皱着眉头不知在想什么，好一会才说道：“秦老大，先不说这个忙我们能不能帮得上，你刚才说帮我们的忙，又是什么意思？”

　　大厅里立马没有了动静，秦阳等人不再开口，好像在等待某个人似的。

　　就在这时，穿着一身运动装的辰寒，从主卧那边走了过来，接过话茬：“四大帮派联合起来，整个天华市就是铁板一块，找三位帮忙不外乎为了应付九煞门俗世力量，毕竟九煞门控制的黑道势力覆盖极广，远超过惊云会。至于帮你们，在惊云会的带领下，用不了多久你们就不再是天华市小小的帮会老大，而是控制无数人生死的强者，这样的答案几位还满意吗？”

　　“放屁！你他娘的算哪根葱？”

　　站在胖老头身后的年轻人眉头一竖，身形遽然闪动冲向辰寒，硕大的拳头携着劲风砸下。

　　好像根本没看到对方的攻击，辰寒继续往大厅走，淡然说道：“四大帮派在天华市布置眼线，九煞门麾下黑道势力一有异动，马上就能收到消息，并且联合起来予以重击。”

　　砰！

　　拳头毫无意外落在胸口上，可惜辰寒连半步都没有后退，反倒是那个年轻人抱着拳头惨叫起来。

　　他是胖老头的儿子，从小修炼家传心法，已经有跻身武道三品巅峰的实力。

　　这一拳虽然没用上全力，却也有半吨以上的攻击力，然而连人家一根毛都没伤到，拳上的真气被强行卸去无踪，拳头好像打在一块精钢上面。

　　整个拳头变得红肿起来，在所有人惊骇的目光中，辰寒一把抓起惨叫的年轻人，拎鸡仔般扔到胖老头面前：“尽可能清除九煞门在天华市的眼线，集中保护好各位老大的家眷，这些就是要你们帮忙的原因。至于对方派来的高手，你们就不用管了，十天之后我会出手剿灭九煞门，到时候九煞门所控制的地盘和俗世力量，全都是我们的。”

　　“你是谁？”金承威陡然站了起来，一柄沙漠之鹰指向辰寒的脑袋。

　　“你真的准备杀我，还是为了证明我有足够的话语权？”

　　淡淡地看了他一眼之后，不等对方回话，辰寒一步一步向他走了过去：“既然以后是一家人，就当是获取手下的信任好了，你可以开枪，我保证不会杀你。”

　　砰！

　　一声炸响声中，子弹从枪口急速喷出，目标竟然是眉心！

　　就连对辰寒有着绝对信心的秦阳他们，也都暗自捏了把汗，不过答案很快揭晓，结果是三位老大和他们的心腹，近乎惊绝的目光。

　　子弹没有丝毫阻碍命中目标，辰寒脚下的大理石地面当场崩裂，然而他却没有后退半步。最为恐怖的是，子弹跟眉心撞击飞溅起细碎火花，继而没等弹射出去，就被他用两根手指轻轻夹住。

　　足以洞穿三厘米钢板的大口径子弹，没能在辰寒眉心留下任何伤痕，甚至连皮肤都没有擦破半点。

　　三米距离，哪怕一流高手被命中眉心，拥有真罡护体不会受伤，但怎么说也会被击退吧？

　　砰！砰！砰！

　　也不知金承威是不是吓傻了，剩下六颗子弹连续喷射而出，却怎么也挡不住辰寒前进的脚步。

　　当两人距离只剩下一尺的时候，七枚弹头陆续从辰寒掌心落下，撞在大理石地面上发出连串的叮当声。紧接着，他从错愕的金承威手里拿过沙漠之鹰，双手发力一搓，精钢打造的手枪转眼变成了铁球。

　　随手把废铁扔在地上，刚刚还风轻云淡的目光，遽然变得如鹰隼般锋利，扫过在场三位老大：“狂龙帮、黑豹堂、铁拳帮并入惊云会分为三堂，三位就是一人之下的堂主，日后本门横扫天下，你们全都是人上人。否则……死！”

　　三个大佬脸色一片苍白，来这里之前为了防止秦阳发难，早就安排了大量枪手，然而在超一流的强者面前，那些安排成了无聊的笑话。

　　眼见他们心理防线近乎崩溃，秦阳悲天悯人的叹息道：“三位，我这个老弟性格太直爽倔强，一旦做了决定谁也阻止不了。就好像三天前那晚，我这小小惊云会哪敢跟九煞门叫板啊？本来打算听凭处罚，谁知道被他一口气杀了对方好几十人，连宗师强者都一拳打成了残废，这仇能不结下吗？”

　　九煞门折损了宗师强者？

　　一拳把宗师打成了残废？

　　秦阳的话彻底击溃了他们的承受力，这个连宗师都能轻易击杀的少年，他的话绝对不容许违逆，否则只有死路一条！


第21章 月夜刺杀

　　随着苏云风被九煞门带走，以及兼并狂龙帮、黑豹堂、铁拳帮，惊云会短短三天全面控制了天华市黑道。

　　帮会正式成员超过千人，外围小混混更是多不胜数。

　　借助这些人手，市区各个交通要道、大街小巷、娱乐场所、酒店会所，都安插了负责监控眼线。好像一张密不透风的大网，把整个天华市监视起来，只要九煞门调集其他地方的黑道势力进入，第一时间就会被发现。

　　清水湾别墅守卫森严，从500米往内布置了好几道防御，一个个腰里揣着枪械的帮会成员，伪装成各种身份来回巡逻。

　　楼顶，八个军人出身的狙击手，十二小时轮班坐镇，跟另外十多个重机枪火力点，组成压倒性的区域覆盖。

　　除非九煞门来一场空袭，或者用远程火炮轰炸，否则想攻破这栋别墅难于登天。

　　当然了，就算身处二线势力的摘星剑派，也不敢在市区闹出那么大的动静，飞机大炮也没那么容易弄到不是？

　　啵！

　　黑色光符在头顶上方崩解，化为一层细碎光雾笼罩身体。

　　以五行玄气驱动神武印所释放的神妙力量，顺着毛孔一路渗透到全身每一个部位，分属庚金和乙木的脏器，散发出截然不同的气息。萦绕着肺脏的金芒浓郁了一丝，那是充满杀伐性质的庚金能量，肝脏外围那层青气，则蕴含着极其厚重的生机，整个躯体都在玄印下不断强化。

　　神武印效果持续了七分钟才消散，辰寒抬头看了看对面墙壁上的挂钟，皱着眉头喃喃自语：“九天了，怎么还没有动作？齐元夔那老家伙该不会怕了吧？唔……管他的！反正还有半天时间，一切都要结束了……”

　　时刻防备九煞门的报复，他可不敢只吸收释放一次神武印的精气，要不然敌人突然出现，体内五行玄气一点也没有无法施展天力印，战斗力会下降一个档次。

　　脏腑中的五行玄气消耗了近半，境界也已稳固在开光后期顶峰，只差临门一脚就能正式晋级心动期。

　　修为增强不仅让肌体强韧度和力量倍增，脏腑储存的五行玄气纯净度和数量，也有了本质上的提升。

　　如今，肺脏和肝脏一旦能量补满，足够施展二十多次玄印。

　　他几乎可以肯定，只要把消耗的一半五行玄气补满，再将这些能量以神武印释放出来淬炼肉身和灵魂，绝对能一举突破到心动期！

　　吸收五行精金之气的速度大增，金属锂和金属锡飞快消耗，被抽取了所有的精气之后，变成一堆豆腐渣似的灰白粉末。

　　时间一点点流逝，傍晚的夕阳不舍的留下最后一缕余晖，最终西斜沉入地平线。不多时，半弦弯弯的月牙明亮起来，洒落满地清冷光华，宣告一天的终结，这时辰寒体内的五行玄气也完全充盈。

　　只要把这些能量以神武印释放出去，作用在肌体上淬炼肉身和灵魂，他就能跨越那道门槛进入另一个层次。

　　可惜他并不知道，就在吸收完精气发动第一个神武印的时候，别墅外出现了久违的异动。

　　噗……

　　一抹常人无法看清的残影，从别墅园林区闪过，墨色的刀光跟黑夜融为一体，从某个负责巡逻的惊云会小弟脖子上掠过。

　　当那个马仔没有发出半点声音，捂着鲜血狂喷的脖子倒下时，那条黑影已经到了二十米外。

　　好像早就知道周围巡逻人员的布置，知道别墅顶楼狙击手和机枪手的视野，知道附近数十个摄像头的死角，他的行动没有引起任何人的注意。

　　借助树木、假山、墙壁的遮挡，以极快的速度向别墅迫近，在他身后已经有十三人失去了生命。

　　两百米！

　　一百米！

　　五十米！

　　如果被秦阳他们看到，一定会认为帮会出了内鬼，对方好像不仅知道别墅周围的布防，还知道辰寒所在的位置，目标正是别墅主卧那一侧。

　　这里是辰寒修炼的地方，他的安危直接关系到整个惊云会的存亡，维系着所有人的身家性命。因此，以主卧为中心的别墅内外，都安置了大量人手，单单是主卧对应的窗户和墙壁外面，就有八个身手不错的帮会成员把守。

　　同时，楼顶还有狙击手和机枪手凝神以待，哪怕一只老鼠也不可能逃过，然而那黑影不是老鼠。

　　咻……

　　八个在月色下几乎不可见的光点，从一棵芭蕉树后面飞出，以不可思议的准度，命中八个帮会成员太阳穴或眉心。

　　刚刚还生龙活虎的八人，好像中了定身法似的纹丝不动，仔细看去就会发现，他们被击中的部位露出不到两厘米的银针。

　　身材瘦削的黑影隐藏在芭蕉树后面，唯一暴露的在外面的双眼，冷冷地盯着楼顶上的狙击手和机枪手。

　　突然！

　　就在楼顶上负责这个方向的两人，视角有那么不足半秒的错开时，黑影闪电般出现在墙角下。

　　身形仿佛陀螺绕着八人一旋，银针消失不见，八人脖子上多出一条纤细血痕，软软地倒在了地上，没有发出丝毫声音。

　　黑影身上没有杀气，甚至没有心跳、脉搏，顶级杀手都有一套隐匿法门。

　　别说正处于修炼中的辰寒六感所有下降，就算正常情况下也很难察觉。

　　毕竟没有达到金丹期之前，并没有真正意义上的灵识，六感相对来说还有很多不足之处。

　　墙体的弧度隔绝了楼顶那些人的视线，黑影很快出现在主卧窗外，伴随着一声清脆地炸裂声，玻璃窗被一股巨力轰成碎片。

　　“辰寒？”黑影的声音异常嘶哑。

　　“啊……”

　　玻璃突然间破碎混杂着询问的声音，正处于修炼中的辰寒吓了一跳，几乎条件反射的应了一声。

　　幸好他修炼的是皇极撼天录，无论吸收五行精金之气，还是施展神武印强化肉身，都是一种非常主动的修炼方式。不像其他修真者那样还要感悟境界，也就不担心受到外界干扰的影响，换做别的修真者被这么打扰，搞不好就会当场反噬受伤。

　　“死！”

　　拳头大小的玩意从窗口飞进来，凌空炸开化为一片水样的雾气，把整个卧室完全笼罩在内。

　　辰寒跟一般的武者和修真者不同，没有真罡护体隔绝外界，当即被雾气沾染。这正是当初秦阳等人算计九煞门高手的氰化钾，一旦进入身体就算一流高手都要挂掉，只不过辰寒又岂是武道高手可比？

　　“干！什么玩意乱丢？”辰寒伸手往脸上一抹，舌头舔了舔手指上的液体，连一点不适反应都没有。

　　没事？

　　若非身为顶级杀手定力惊人，黑影肯定会被吓呆：从得到的消息中知道，对方根本没有真气，只有一身强悍到可怕的力量和速度，这种人吞食氰化钾几秒钟，就该出现特殊症状才对。

　　然而，一应毒素杀人的理论都是破坏人体，黑影根本不知道这个目标的真实情况，以辰寒堪比合金的肉身，毒药对他根本起不到破坏作用。

　　轰隆隆……

　　没等辰寒发动攻击，几团香瓜状的黑影被丢了进来，震耳欲聋的爆炸声响起，主卧当场崩塌了半边。

　　无数钢珠和弹片四射飞溅，巨大的气浪把辰寒炸飞老远，若非别墅是钢筋混凝土结构极其坚固，怕是早就被崩上天了。

　　“干你大爷，手雷都用上了，九煞门的杂碎！”

　　浑身上下被炸得一片乌黑，不是还有缕缕青烟升起的辰寒，大叫着冲向窗户，却发现黑影眼中闪烁一丝惊讶和冷厉。

　　咻……

　　三点细小的银光迎面飞来，速度之快匪夷所思，哪怕以他的速度都不能完全避开。银光上面隐隐有青气流转，其中蕴含的真气强度，比起被击杀的九煞门长老，也要强出好几倍之多！

　　勉强错开银针锁定的要害部位，其中两枚毫无阻拦的刺入肩膀半寸，剩下的针尾兀自颤动不已。

　　“好强悍的身体！”

　　“干！好快好狠的暗器！”

　　两人同时惊呼一声，黑影用嘶哑的嗓音冷喝道：“该死的齐元夔，竟然说只是堪比普通宗师，还以为不费什么工夫就能拿下。事成之后价格提高十倍，要不然灭了他九煞门，敢骗我？简直活腻了！”

　　轰然巨响，窗户附近的墙壁被辰寒一拳砸碎，他一个箭步冲了出去：“原来是九煞门请的杀手，齐元夔没告诉你，九煞门的宗师长老被老子一拳打残了么？嘿嘿……换做是我，肯定立马去找他麻烦。”

　　突如其来的变故惊醒了很多人，秦阳已经带着好几十人把黑影包围，黑洞洞的枪口全部指向他。

　　“既然接受了委托就要完成，这是杀手的准则，事成之后我会找齐元夔麻烦，这个不用你关心。”黑色紧身衣里的杀手声音如故，好像根本没把这些人放在眼里。

　　“去死吧！”

　　“住手……”

　　辰寒还没来得及阻止，一个小喽啰抬枪便射，然而刚出枪口的子弹被银光震飞，喽啰扑通一声倒在地上，眉心多出个极为细小的血孔。

　　杀手冷漠地目光扫过秦阳等人，寒声道：“我只收了一份佣金，目标只有一个人，但也不介意干掉对我出手的蠢货。”

　　“你好像很有把握？”辰寒说话的同时使了个眼色，让所有人退开。

　　“本来以为可以用最简单的方式干掉你，事实证明比想象中棘手，但并不表示你能活下去。”

　　跟之前使用的匕首相似，一柄没有丝毫光线折射的墨色软剑，不知道什么时候陡然出现，从极其刁钻古怪的角度刺来。

　　听不到气爆声和破空声，速度却快的难以置信，几乎出剑的同时已经到了辰寒咽喉。

　　软剑上激荡着惊人的气息，吞吐出的剑芒足有一尺多长，单从真气强度判断，对方修为就超越了宗师境界！


第22章 命悬一线

　　剑光幽寒如冰，真气澎湃如潮。

　　辰寒心脏都不由哆嗦起来，劈手从身边一个喽啰手里夺来微冲，用尽全力迎向无匹剑光。

　　仿佛烧热的刀子切进了牛油，尺许长的剑芒直接将微冲拦腰斩断，真气势如破竹震向辰寒右臂，他整个人好像出膛的炮弹般飞出去。

　　轰……

　　将十多米开外的墙壁撞开个大洞，他惨叫着爬起来，张口喷出一股血箭。

　　太强了！

　　对方的真气修为绝对不弱于心动中期，借助那柄无坚不摧的软剑，还有高深莫测的招数，如今的辰寒根本不是对手。毕竟，他连一件像样的兵器都没有，以前在师门所学的招式跟杀手比起来，也有着极大差距。

　　杀手脚下行云流水飘来，看似很慢，实际上却快逾流星，软剑撒下大片青色气劲，其间三朵剑花分别锁定辰寒的眉心、咽喉、心脏。

　　静若处子，动若脱兔！

　　招招致命，毫不留情！

　　不愧是九煞门重金聘请的顶尖杀手，甚至扬言要灭了九煞门，他绝对有说到做到的实力。

　　皇极撼天录仅仅只有修炼心法，战斗技巧一点都没有，就凭在摘星剑派所学，对付这种绝世高手就显得不够了。

　　噗！

　　勉力偏过半边身子躲过致命要害，剑光从他左肩急速掠过。

　　这个时候皇极撼天录的优势就表现出来了，那剑光能轻易斩断精钢打造的微冲，然而跟辰寒的身体接触时，竟然发出令人牙酸的摩擦声。伴随着殷红的血液喷出，肩膀上多出个深有两公分的血槽，肩胛骨上仅仅留下一丝白痕。

　　任凭杀手心智再怎么鉴定，也忍不住咽了下口水，惊叫出声：“你到底是不是人？没有护身罡气怎么可能……骨骼能挡住我的剑气，你简直是……简直不可理喻！”

　　“我干你祖宗十八代！”

　　辰寒惨叫着翻身就跑，头也不回的大叫：“秦大哥，这家伙实力太强了，我先闪人，你自己保重小心九煞门报复！”

　　如果不想办法摆脱杀手，他今晚就要跟这个世界说拜拜了，况且留在这里只会让更多人遭殃。超越宗师的绝世强者，仅仅剑气泄露都能让普通人死于非命，对于枪械攻击直接无视。

　　开光后期顶峰的力量灌注双腿，被手雷炸得衣衫褴褛，好像叫花子似的辰寒，拼命向远处飞奔而去。

　　蓬……

　　强悍的肌体力量带来了不可思议的速度，奔跑时好像一大群野牛在草原上狂冲，坚硬的地面被踩得深陷，一应挡在面前的障碍物直接被撞碎，几十个黑道喽啰看到这惊人一幕，眼珠子都快弹出来了。

　　这家伙根本就是来自洪荒的霸王龙，难怪修为强悍到离谱的杀手，都被接二连三的震惊弄晕了头。

　　相比起霸王龙般的辰寒，在身后紧追不舍的杀手完全不同，脚尖略微一点地面就能掠过十多米，身法飘逸又不失奇快的速度。

　　右肩肌肉紧绷，强行阻止血液流失，却不能隔断撕心裂肺的剧痛。

　　“我说过，你死定了。”

　　几点银光没有丝毫破空声，在月色下连反光都看不见，从杀手手里迸射而出：“实力不如我，速度比我慢，虽然身体比我所见的任何人都强，可惜没有真气挡不住剑芒，你有多少血可以流？”

　　事实上，杀手心里也惊讶的要命，软剑上涂抹了致命毒素，哪怕绝世高手被剑刃伤了皮肉，也得动用真气逼毒，对速度造成极大影响。

　　然而，对方除了疼的大声叫骂之外，压根就没有中毒迹象，这家伙到底还是不是人类啊？

　　两千万？

　　干掉这样一个怪物的佣金只有两千万？

　　杀手暗中把齐元夔骂了一万遍，发誓干掉这家伙之后，九煞门不拿出两个亿赔偿精神损失，就彻底让这个门派消失！

　　尽管六感没有修真者的灵识强大，修炼皇极撼天录造就的强悍灵魂，却远远超过了武者。

　　隐约感受到身后的致命气机，辰寒再次侧身避开要害，五根银针有三根落空，另外两根扎进了肌肉半寸。只不过，没有命中特别的地方，对他根本起不到太大作用，真正危险的还是接踵而至的那抹剑光。

　　杀手以真气催动身法，速度比他快了那些一线，也正是这一线之差，两人的距离不断拉近。

　　嘶……

　　剑气在后背留下一条狰狞伤口，辰寒惨叫着向前扑飞，被剑光的真气一冲速度大增，双方距离反而拉开了不少。

　　“就算施展天力印增幅力量，也不可能是他的对手吧？”

　　强忍着两处剑伤传来的剧痛，他双手飞快结印，青、金两色气流在指尖萦绕，最终融合成一个黑色的符篆。

　　神武印！

　　玄印原本就是辅助修炼的方式，一旦施展就会自主强化肉身，因此即便在战斗中也可以修炼，前提是有足够的五行玄气。

　　神奇的能量充斥全身，从体外的毛发到五脏六腑，乃至于虚无飘渺的灵魂，都在这股能量的作用下慢慢强化。甚至于，两处剑伤好像也有一定程度的修复，只不过并不明显，比起从黑超特警那里得来的丹药，可就差了十万八千里。

　　两人速度快逾闪电，在月色中留下两条残影，一前一后，一逃一追。

　　也就是在这追杀过程中，辰寒身上的剑伤越来越多，这样下去就算不被疼死，也会流光鲜血死于非命。只不过，对于玄印完全不了解的杀手，并没有发现对方的肌体正在不断强化，速度也有了微小的增加。

　　七分钟之后，第一个神武印效果消失，辰寒再次释放玄印，第二波强化正式拉开了帷幕……

　　他的意志力怎么能强悍到这种地步？

　　他的生命力怎么能顽强到这种程度？

　　看着后背上纵横交错了二十多道剑痕，默不作声拼命狂奔的身影，杀手心里的震惊越来越强烈。

　　当然了，作为一个有职业道德的杀手，绝对不会因为目标的强大而放弃。

　　目标不死，追杀不休！

　　时间正在一点点流逝，神武印效果维持在七分钟左右，追杀持续了整整两个小时，辰寒总共施展了十八次玄印。脊梁上几乎找不到一块完整的皮肉，鲜血早已把破衣服浸染个湿透，大脑里传来一阵阵眩晕感，随时都会倒下。

　　“不！不能昏迷，老子还不能死！”

　　“元青……孟逸……你们没死老子怎么舍得死？”

　　“九煞门不灭，我不能死！”

　　“惊云会未兴，我不能死！”

　　那一张张熟悉的面孔在脑海中浮现，愤怒和不甘在胸口熊熊熊燃烧，血液大量流失后惨白的脸上，多出了一股毅然决然的坚定。

　　五行玄气按照特定的方式运转，他努力控制着颤抖的双手，交织虚划释放出第十九次神武印。

　　不知不觉中，两人已奔行了数百里。

　　也许因为俗世中熟悉的地方太少，不知不觉跑向曾经熟悉的地方，此时辰寒已经进入青蒙山森林。

　　啵……

　　漆黑如墨的光符在头顶上炸开，丝丝缕缕黑色雾气笼罩全身，进而顺着皮肤毛孔渗透到体内。

　　惊天剑气从背后袭来，杀手大概也看得出来，这个怪胎一样的家伙到了强弩之末。

　　轰然巨响！

　　辰寒几乎稀烂的后背又添了道剑伤，整个人当场被轰飞出去，连连撞断几颗大树，跟一个多月前被师门追杀的情形如出一辙。

　　“头好晕……站不起来了，坚持不下去了，真的快死了吗？”

　　意志力无法让沉重的伤势恢复，当伤势达到了极限，所谓的意志力也阻止不了死亡的降临。

　　他拼尽全力试图站起来，可是根本做不到，身法飘忽仿佛鬼魅般的杀手，有些气喘的飘然而至。连续两个小时追杀，不断以真气驱动剑气才能破开对方防御，这种消耗比想象中大得多。

　　“你是我所有委托里面，坚持时间最久的一个，所以我会给你个体面的死法，你想怎么死？”杀手的声音依然嘶哑、冰冷，不带有丝毫感情。

　　“有……有什么不同吗？”短短几个字都非常吃力，辰寒确实到了油尽灯枯阶段。

　　“既然你觉得都一样，我就替你选择吧。”

　　软剑上的气息如天空中的月光般清冷，曳出淡淡的荧光划落，目标正是倒地不起的辰寒。

　　突然！

　　就在第十九次神武印持续将近两分钟的时候，一股巨震席卷了他的身体和灵魂。

　　原本跟其他正常脏器色泽相同，代表着癸水属性的肾脏，竟然出多一层淡淡地蓝色气雾。在那不足十分之一秒的瞬间，肺脏、肝脏、肾脏以鼎足之势，形成一种极其微妙的特殊关联。

　　闭目等死的辰寒陡然睁开双眼，一掌拍在地面上，身形斜刺里往后飞退，堪堪避开擦着脖子掠过的冷芒。

　　金、青、蓝三色光华在体内激荡起丝丝涟漪，所过之处肌体正以可怖地速度强化，后背的剑伤竟然飞快长出肉芽，就连流失的血液也在急速催生。

　　没错！

　　危机关头他终于突破了，从开光后期晋级到心动初期！

　　每一个大境界的提升就等于一个飞跃，好比重获新生，身上的创伤转瞬间恢复了三成以上。大境界的突破更是让实力突飞猛进，无论是力量、速度、肉身强度，都发生了翻天覆地的变化。

　　他看向目瞪口呆的杀手，嘴角挑起一抹冰冷地狞笑，朝对方勾了勾手指：“我选择最痛苦的死法，你可以动手了。”


第23章 玄印不灭

　　“你……怎么可能……”

　　变故来得太过突兀，完全不符合常理，超乎想象，乃至杀手惊讶之余，连腔调都从嘶哑变成尖利刺耳。

　　杀手身形停滞了几秒钟，静如止水的软剑陡然光华大放，上身前倾如离弦之箭般疾速掠来：“去死……追星逐月式！”

　　尺许长的剑气凝聚到极致，化作一抹青虹撕裂空气。

　　笑容在辰寒嘴角勾勒出冷漠的弧线，晋级心动初期之后，不下二十吨的恐怖巨力，伴随着强化了数倍的拳头轰出，跟无坚不摧的剑芒正面相撞。

　　轰！

　　杀手发出一声惊呼倒飞，半空拧身缓冲飘然落地，却止不住蹬蹬蹬连退了几步，仅仅露出的双眸明显闪过一丝讶异。

　　拳头上多出道血痕，一滴滴殷红的血液慢慢溢出，只不过伤口很浅，仅仅擦破了一层皮肤。

　　辰寒后退了三步，这点伤痛相比起背上的重创，根本不值一提。

　　嘴角的笑容变得愈加冷酷，眼神中闪烁着摄人杀机，他一字一顿说道：“你，今天必死无疑！”

　　杀手胸口起伏显然受到了冲击，紧盯着杀气沉沉地辰寒，突然怪笑起来：“很好！临时还能做到境界突破，这个年龄能有如此实力，你的资质超乎想象。不得不说，你是我遇到的最强对手，可惜就凭你想杀我，可能么？”

　　确实，突破之后的辰寒比他更强，然而彼此间的差距并非很大，对方想杀他固然机会不大，他想干掉杀手也几乎不可能。

　　“身为杀手，低估对手的实力往往是致命的。”

　　分呈青、金、蓝三色的神秘气流，在辰寒指尖缓缓流转，双手飞速交织，勾勒出玄奥无比的印结。

　　三种色彩眨眼间融合，化作心动期玄印特有的红色符篆，瞬移般出现在头顶，继而啵地一声炸开融入全身。

　　两个小时狂奔的过程中，他一直在释放神武印修炼，但是一直背对着杀手，对方完全看不到。

　　如今，亲眼看到这神奇的一幕，杀手眼神中闪过深深惊疑。

　　“天力印！”

　　当红色符篆炸开的同时，辰寒双手再次交织虚划。

　　突破到心动期之后，全新的玄印在五行玄气特定的运行轨迹下，在指尖逐渐成形，符篆中心赫然是属于修真界的文字——体。

　　“不灭印！”

　　第二个略微不同的符篆在头顶炸开，身体外竟然多出了一层蒙蒙金气，如同传说中的金身罗汉。

　　速度陡然提升了七成，在暴涨了一倍以上的力量增幅下，辰寒身形疾冲势如奔雷。当软剑上的剑芒迎上时，直接被一股绝强巨力生生震碎，变成游离能量消散于空气中，拳头跟剑尖狠狠撞在一起。

　　软剑当场被轰成了弧形，狂暴无匹的冲击力之下，杀手仿佛断线风筝般倒飞，一股鲜血夺口而出喷湿了面巾，眼神中写满了不可置信的骇然。

　　他分明看到在轰碎剑芒之后，那个砸在剑尖上的拳头，只留下一个淡淡地红印，连半点破损都没有。

　　变强了？

　　对方在那古怪的光符融合中，无论是攻击力还是防御力，都有了全面的提升，这种变化简直匪夷所思！

　　怎么说自己一身修为放在武道划分里，也算最高层次的绝世境界，竟然被对方一拳打伤。

　　不可思议！

　　他看起来也就不到二十岁的样子，怎么可能拥有如此强悍的实力？

　　修为晋级到心动期，玄印维持时间也有明显增长，当杀手撞断了一棵合抱大树，辰寒好整以暇的一步步走过去。

　　无尽杀气笼罩着全身，此时此刻他如同杀神降世，紧握着拳头发出可怕的咔嚓声：“我很不喜欢被追杀的感觉，曾经有过那么一次，那些人不久都会死去。而你，没有机会看着他们死了，因为你会比他们死的更早。”

　　呼……

　　辰寒突然间用力一踩地面，整个人高速飞射向前，右脚倾斜向下狠狠踢去，直取杀手面门。

　　速度快到了极限，以他如今的速度对方不可能躲开，这一脚足以把杀手的脑袋踢碎！

　　“去死……去死！”

　　身为武道绝世强者，杀手向来没有遇过这种情况，每一次刺杀的目标都太弱了。习惯性的顺风顺水，让他从不知道危险为何物，当第一次亲身体验这种感觉，他始终如一的冷静化为泡影。

　　软剑荡起大片青芒，毫无章法的迎上，左手从腰里摸出一大堆瓶瓶罐罐，也不管是什么东西胡乱撒向对方。

　　再次迎击的结果没有逆转，杀手惨叫一声倒飞出去，比拳力更强三分的高空压腿，将那方黑色面巾震碎。杀手被震飞将近二十米，就在勉力要站起来的时候，辰寒反而傻愣在当场，甚至有些不相信的揉了揉眼睛。

　　女人？

　　一张绝美的面孔散发着别样的冰冷，还有丝丝绝望的惊惶，拢在紧身衣里面的秀发散落满地，仿佛黑色的瀑布柔顺光滑。

　　当皇极撼天录晋级到心动期，逐渐产生了一丝不算纯粹的灵识，辰寒的感知比以前增强十倍以上。他能感觉到对方的冰冷并非真实，这不是一个经过无数生死磨砺的杀手，反而好像从来没有吃过苦头，被宠坏了的孩子。

　　这些都已经不重要了，纵然她是女人，而且还是个极其漂亮的女人，那又怎么样呢？

　　杀人者人恒杀之，作为杀手就要有被杀的觉悟，任何一个想要杀死自己的人，都要付出生命的代价！

　　惊讶仅仅持续了几秒，他很快恢复过来：“看在你是个女人的份上，我可以给你一个体面的死法，你想怎么死？”

　　三分钟之前，对方就是用这种语气，对他说了上面那句话，三分钟之后情势逆转。

　　女子右臂被巨力震成骨折，她倒抽着冷气捂着骨折部位，隐隐有泪光在眼眶中流转却没有落下。配合上惨白的绝美脸蛋，以及嘴角殷红的血迹，怎么看都像个被坏人欺负的小姑娘。

　　当然了，辰寒不会对她有丝毫怜悯，一个想要猎杀自己的杀手，原本就不值得付出丝毫同情心。

　　脚步停在了一尺之外，辰寒弯腰蹲了下来，伸手挑起尖尖地下巴。她拼命想要挣脱那只手，可惜对方的力量之强难以想象，差点捏碎了她引以为傲的漂亮下颌。

　　轰轰轰……

　　她调动最强的真气拳脚齐出，雨点般的攻击轰在对方身上，可悲的是，那个超级霸王龙连眉头都没皱一下。

　　也难怪，先前还是在没有受伤的情况下，有那柄师父赐下的宝剑相助，都无法划破对方的皮肤。如今，内腹受伤实力大降，软剑也被震飞了，赤手空拳又怎么可能伤得了这么个怪胎？

　　“你杀过多少人？”辰寒突然问道。

　　“哼！”她坚持最后的倔强。

　　“不说？呵呵……我最喜欢挑战别人的个性，你希望我用哪中方法让你乖一点？”

　　“你赢了，要杀要剐悉听尊便，想让我透露秘密，做梦！”

　　“你不怕死？”

　　“身为杀手早就把生死看淡了，我……”

　　“那你刚刚还一副很害怕的样子？”

　　辰寒不留情面揭穿了她的伪装，冷冷笑道：“好吧，就算你不怕死，那又怎么样？现在，乖乖回答我的问题，要不然就算死了，我也会把你的尸体扒光，扔在最繁华城市的大街上让成千上万人围观。”

　　这句话刚刚说完，谨守杀手准则的美女俏脸大变，当场破口大骂，借此掩饰眼神深处的惊恐。

　　撕……

　　用万斤巨力撕衣服很容易，当杀手胸口的衣服被一把撕碎，露出精致的锁骨时，刺耳的惊叫声响遍了附近森林。

　　“乖乖回答我的问题，再叫就不止这些了。”辰寒紧盯着那片雪白，感觉小腹火烧火燎的难受，一股原始欲望在骨髓里燃烧，好像随时都会失去理智。

　　“你……你想干什么？”

　　杀手无力的遮挡着胸口，可惜手掌太小根本遮不完，看到对方野兽般充满侵略的目光，精神防线彻底崩溃。

　　声音里都带着一丝哭腔，她色厉内荏的叫喊起来：“你这个人面兽心的禽兽，要是敢对我怎么样，我师父一定会杀你全家，让你生不如死，呜呜……你知道我师父是谁吗？全球杀手排行榜第五名，外号残血，他就是我师父！”

　　撕……

　　锁骨下面多了件紫色的胸衣，大概为了不暴露性别的原因，胸衣非常紧，就好比她刻意用嘶哑的语调，隐藏本来悦耳动听的声音。

　　“呜呜……王八蛋，你不能这样欺负我，呜呜……我说……”用师父的名头威胁也失去了作用，杀手不得不选择妥协。

　　“你杀过多少人？赚了多少钱？”

　　辰寒的眼睛死死盯着胸衣，那紫色好像催动原始欲望的药引，甚至连他自己都没注意到，心智明显有些不受控制。

　　按道理来说，以他心动期的灵魂强度，比普通人强大了百倍以上，对情绪的控制应该非常强才对。面对一个想要杀自己的人，就算对方美如天仙，也不应该完全沉浸于欲望之中无法自拔。

　　杀手很害怕那种充满侵略性的目光，却被牢牢抓住无法躲避，哭着说道：“我一共只杀过十三个人，佣金总共一亿八千多万，低于一千万的委托我都不接。呜呜……我说的都是真的，只有十三个……”

　　“只有十三个？你是不是觉得太少了？唔……一亿八千万……”

　　回味着这个数字，辰寒心里突然一惊，大叫道：“一亿八千万？干！我没听错吧……你一个女人要那么多钱干什么？奶奶个熊的，打劫！把所有钱都交出来，我要劫富济贫，哈哈……有了这些钱什么金属买不到？打劫！打劫！！”


第24章 粉红之梦

　　跟杀手打劫一亿八千万，这种事恐怕也只有辰寒才能做出来，只不过还没有彻底融入俗世的他，一时之间没想到谁会把这么多钱放在身上？

　　“没带钱？支票？银行卡？转账？”辰寒怒不可遏大叫。

　　“没……我没带……”

　　“你怎么当杀手的？什么都不带你还做个屁的杀手？”

　　愤怒不断刺激着小腹的蠢蠢欲动，他略微泛红的眼睛落在那片雪白上，当场就移不开了。

　　杀手反正不是好人，对不对？

　　她要杀自己，怎么对她都不算过分，对不对？

　　好像找到了最正当的理由，他突然一把抓向紫色胸衣：“既然什么都没带，不能劫财就只有劫色了，嘿嘿……”

　　喘息变得越来越粗重，一双大手很生涩、急促的在身上游走，却又不得要领，眸子里的红色更加清晰。

　　突如其来的举动把杀手吓坏了，她发出惊恐尖利的叫喊，心里又羞又怒又急。同时，她还搞不懂不久前明明杀气冲天，只想杀死她的家伙，为什么突然变成了发情野兽，当时他动杀机的时候，不是已经看到自己的容貌了吗？

　　强悍到不可抵抗的力量，让她知道挣扎完全是徒劳，晶莹泪水从眼角滑落，她无助的偏过头去。

　　能怪谁呢？

　　尽管心里恨死了对方，恨不得把他抽筋扒皮大卸八块，可自己是个杀手，反过来落入猎物手里，还能乞求对方放过自己吗？

　　也就在她把脑袋偏向一边的时候，目光触及到地上那几个，被她撒光了药剂的瓶瓶罐罐上面。

　　“那是……天啊！我到底做了什么？怎么会把这东西撒出去？”

　　直到这时，她才明白辰寒为什么会有那么大的转变。

　　当对方发动最后致命一击，自己仓促间出剑迎击的同时，还把一大堆暗器、毒药都扔了出去。

　　其中，包括一种催发人类原始欲望的药剂，它有个很好听的名字——粉红之梦。

　　修炼皇极撼天录拥有的强悍肉身，就连氰化钾那种化学毒剂对他都没用，毕竟各种毒素的致命机理，都是破坏身体细胞、血液、神经等等。以他目前的肌体强度，俗世中的剧毒不可能对他的身体造成破坏，可是这粉红之梦就不同了。

　　不是破坏，而是催化！

　　从根本上催发对某些东西的渴望，这跟肉身强度没关系，跟灵魂强弱也没多大关系。

　　如果早先发现，以辰寒的心智倒也能克制欲望，然而他却不知不觉陷了进去。作为青春期的小畜男，本身就不是什么好鸟，对美女有想法再正常不过，加之以前没机会接触女人，哪能顶住那片雪白的诱惑？

　　当铁条般的火热挺进，那种刺疼让她差点尖叫出声，最终还是咬着嘴唇强忍下来，这样的结果能怪谁呢？

　　粉红之梦！

　　该死的粉红之梦！

　　撕裂剧痛并没有持续多久，逐渐适应了有力的冲击，沉浸于愤怒和羞耻中的她，竟然有种莫名的感觉，这种感觉让她羞愤无比。

　　怎么会这样？

　　自己正在被这个王八蛋凌辱，怎么会产生这么强烈的感觉？

　　复杂的心情和身体传来的感受，让她几乎抓狂，当密林里投射下第一缕曙光，冲击总算告一段落。

　　看着松软的落叶上那片醒目血迹，看着那个全身伤痕累累，睡得像个死猪的混蛋，她捂着脸嘤嘤抽泣起来。

　　咻！

　　几分钟之后，手上多了柄漆黑如墨的匕首，她冰冷苍白的脸上满是愤怒和屈辱。

　　只有杀死他才能让那种情绪淡化！

　　没错，他的肉身强悍到近乎不可摧毁。可是在沉睡中完全没有防备，她有一百种方法干掉他。

　　这样不仅可以完全委托，还能清除十九年来唯一的污点。

　　匕首上吞吐着青芒慢慢逼近，在那双紧闭的眼睛前面停滞了，这里比其他地方脆弱得多，全力刺入直达大脑，他有一万条命都不可能活下来。

　　熟睡的脸像婴儿一样恬静，嘴角还有丝丝涎水滴落，挑起温柔的弧线。尽管被手雷炸地蓬头垢面衣衫褴褛，却掩饰不住近乎完美的身材，还有散发出让她心跳的气息。

　　“杀死一个熟睡中的人，太无耻了吧？”

　　“其实……他睡着的样子满可爱的，这件事也不能全怪他……”

　　“不行！不能心软，要不然会是一辈子的噩梦！”

　　“可是我……”

　　截然相反的想法在脑海中回荡，她紧紧抿着嘴唇眼神闪烁，杀手的理智和女人的感性疯狂冲撞着。

　　也不知过了多久，她微微闭上眼睛深吸了一口气，不知从哪摸出纸笔，飞快的写下几行字放在辰寒旁边。看了看原本洁白无瑕的身体上，经过一夜征伐留下的痕迹，俏脸上不由升起一抹红霞。

　　穿上被撕的不成样子的衣服，捂着不时传来剧痛的右臂，她转身向远处走去。

　　刚走出几米，突然间停了下返回原地，取出一个小瓶子倒出些散发着清香气味的粘稠药膏，轻轻涂抹在辰寒后背的伤口上。为了不惊醒沉睡中的混蛋，她的动作轻柔到极点，做完这些足足花了半个小时，瓶子里的药膏也用了个干净。

　　“你的命是我的，不能就这么死了，以后我会来取！”

　　说出一句连她自己都不相信的话，看了依然沉睡的辰寒一眼，她身形疾闪转眼消失在森林中。

　　也就在她离开后几秒，辰寒睁开眼睛坐了起来，喃喃道：“干嘛不动手？要是动手的话，老子心里就不用为难了，唉……”

　　后背伤痕累累疼地钻心，怎么可能睡过去？

　　只是，当粉红之梦的药力逐渐消失，心知犯了大错的他，根本不知道如何面对这个绝美的女孩。

　　杀了她？

　　如果没有发生这种事，他会毫不犹豫痛下杀手，然而当自己的第一次给了她，对方看起来也是第一次，再去杀她就不可能了。

　　狡猾恶作剧那是性格使然，心狠手辣则因被师门追杀的遭遇，本质上他并不是无情无义丧尽天良的恶魔。所以，即便刚刚对方真的动手，也只会给她个教训然后走人，不会亲手把她给杀了。

　　负责任？

　　那同样不是他能接受的，就算没有感情的情况下，一个女人把第一次给了他，他也会负起男人的责任。

　　然而，当对方是一个把他作为猎杀目标的杀手，负责这个词就无从谈起了。

　　所以他选择了装睡，倘若对方还想杀他，正好借此了结，心里那点歉疚自然消失。只是怎么也没想到，以杀死自己为目的，赚取金钱的‘专业’杀手，竟然在最后关头放弃了初衷。

　　不仅如此，甚至还拿出非常珍贵的药品给自己治伤！

　　身为摘星剑派弟子，他很清楚背上涂抹的药膏，就是传说中珍贵之极的百年断续。比起黑超特警给的修真界丹药，自然有着很大的差距，但放在武者世界里，绝对算得上万金难求的珍品。

　　“希望以后不要见到，要不然……”

　　这种结果跟计划完全不同，对方最后的决定和那份隐隐的关心，让他无法想象再次相见该如何面对。

　　随手拿起身边那张纸条，前面九成篇幅不外乎臭骂，什么卑鄙下流无耻的淫贼，什么猪狗不如的畜生等等。直到最后一句，才真正点明了正题，只有区区十几个字：要是敢到处乱说，我一定会亲手宰了你！

　　末尾还有个签名，想当然就是她的名字——荆傲雪。

　　轻声念叨着她的名字，辰寒脸上的笑容比哭还难看：“天啊！一个要杀我的女人，跟我那啥了，还用百年断续给我疗伤，这算什么事啊？以后到底是仇人还是恩人？老天保佑，这辈子还是别见面得好……”

　　背后传来丝丝缕缕的清凉，药力发散开来，伤口愈合速度明显快了不少，但也不是一时三刻就能复原的。

　　凭借大境界突破瞬间，近乎洗筋伐髓的神妙作用，伤势、体力、以及流失的鲜血都恢复了三成。然而，要想完全恢复还需要几天，现在回去也没什么意义，不如等完全恢复了再走也不迟。

　　毕竟，九煞门的主要目标是他，如果他死了，秦阳他们肯定没好日子过。可惜天价聘请的杀手没有完成任务，这样一来，对方就会投鼠忌器不敢妄动。

　　更重要的是，连战斗力堪比绝世高手的荆傲雪都无功而返，九煞门那边对辰寒的修为推断，也将在原有的基础上再次飙升。

　　可以肯定，面对绝世境界的强者，九煞门根本招惹不起。

　　按照这个垃圾门派欺软怕硬作风，绝对不敢轻易动惊云会，因此短时间内秦阳等人的安全不成问题，这也是辰寒选择先疗伤再回去的原因。

　　很快想通了其中关碍，心绪也平静下来，爬在松软的落叶上，开始思索接下来的修炼之路。

　　心动期总算突破了，接下来就是冲击金丹期！

　　随着代表癸水属性的肾脏复苏，冲击金丹期所需要的金属增加到三种，分别对应肺脏庚金、肝脏乙木、肾脏癸水。然而，皇极撼天录里面记载的名称，跟俗世中的金属名称完全不同，即便通过详细的介绍，他还是连一种都没认出来。

　　“就算做流氓，也要做个有知识有文化的流氓，要不然怎么混得下去？”

　　对于这些金属完全陌生的辰寒，叹息声刚刚落下，突然发现脑海里还有一段陌生的记忆。

　　不是心动期的修炼方法，也不是心动期对应的玄印释放方式，五个金光闪闪的大字震人心魂，几乎让他兴奋的大叫出声——皇极开天式！


第25章 开天四式

　　皇极撼天录从某种程度来说，压根就不属于修真心法，最基本的一点，直接参与战斗的是纯粹的肌体力量，而非真元或真气。

　　换句话说，武学招式根据武者的修炼特性所创，修真者的战技同样是量身定做。武者的战斗技巧有些还能勉强运用，修真者的手段则完全没有意义，他目前最需要的就是一套完全为皇极撼天录而生的战技。

　　毕竟，虽然不少武学招式都能运用，但作为两种不同的修炼方式，很难发挥出强大威力。

　　皇极开天式！

　　自创心法的修真奇才为这种功法所创的战技，能最大程度发挥出肌体的纯粹力量，直到心动期才有资格修炼。

　　战技总共分为四个部分，拳名‘戮仙’，腿名‘破天’，指名‘泯魂’，身法则为‘奔雷’，跟心法一样只有达到相应境界才解除封印，心动期所开启的只有一式。

　　完全沉浸于玄妙无比的战技之中，如同烙印般镌刻在灵魂深处的四式绝学，一遍又一遍的不断在脑海里演绎。

　　“原来纯粹的力量，也能这么运用，也能演化出这么神奇的战技！”

　　尽管四种战技在心动期只有一式，但每一种都让人叹为观止，其神妙程度只能用匪夷所思来形容。一拳、一指、一腿无不将力量发挥到极致，却没有留下任何破绽，身法更是将肌体的速度提升到另一个层次。

　　百年断续不愧外伤圣品，短短两天时间，辰寒身上的外伤纷纷愈合。

　　特别是背上那一道道深可见骨的剑痕，已经全部收拢，甚至没留下任何疤痕，只是颜色比周围皮肤浅了一些。

　　把两只烤的焦黄的野兔吃了个干净，手上的油污在那身破衣服上抹去，辰寒伸了个懒腰站起来。

　　两天时间。

　　由于背上有伤不宜乱动，他只能通过思维，在脑海里不断演练那些招式。现在终于伤势恢复，除了血液流失过多气血亏空，其他方面都已经完好无损，总算可以正式修炼皇极开天式了。

　　“奔雷——电光火石！”

　　双腿肌肉按照心中所想紧绷或舒展，每一块肌肉都有不同的机制，甚至牵引到全身数百块肌肉的运动。

　　前冲！

　　速度从零瞬间提升到极限，比起没有使用奔雷身法之前，快了至少一倍以上！

　　眼看着迎面一颗大树，就在这千钧一发之际，前冲的势头突然转折。仿佛雷电在虚空中划出的Z形，他就那么违反物理常规的直角转向，完全没有受到惯性影响，面门距离大树不到两公分时侧过。

　　如果有武者看到他的动作，怕是连下巴都会掉下来，那种高速怎么可能不受惯性影响直角转向？

　　“戮仙——狂风骤雨！”

　　空气发出刺耳气爆，拳头过处多出一道道白痕，那是突破音速产生的气障。

　　奔雷般的身影风驰电掣掠过，一棵棵参天古树在无匹力量中断裂，木屑横飞、枝叶遍地，好像被榴弹炮轰炸过似的。

　　就连辰寒自己都被吓了一跳，看了看丝毫无损的拳头，喃喃自语：“乖乖……有了这战技力量直接调整到极限，没有任何浪费，攻击力至少提升了两倍！”

　　也就是说，借助皇极开天式的战斗技巧，气血没有损耗的情况下，他的攻击力从二十几吨，疯狂拔升到七十吨左右。

　　一拳之力足有好几万公斤，这是什么样的概念？

　　忍不住吐了吐舌头，他被这个数字吓得不轻，想到接下来将要冲击金丹期，心里充满了说不出的神往。

　　金丹期！

　　真正步入修真世界的起点，从根本上不同于心动期，到那时候，又将拥有怎样强悍的力量呢？

　　“心动初期，基本战斗力足以匹敌初期绝世高手，以天力印和不灭印辅助，能正面对决中期绝世高手，如果再加上皇极开天式的无匹战技，遇上武道巅峰强者应该也有实力一战吧？”

　　双眸中闪过一丝青、金、蓝三色交织的厉芒，他突然间一副很泄气的模样，无奈叹息起来：“可惜，没有匹配的兵器，要是遇到武道巅峰强者，对方手里有什么神兵利器，老子难不成用拳头硬拼？”

　　绝世巅峰强者驾驭神兵利器，以无上真气催动剑罡，哪怕有不灭印强化肉身，可能都无法抵挡。

　　当然了，九煞门不可能存在这种高手，无法构成任何威胁。

　　皇极撼天录带来的不仅是力量、速度和防御，还有超乎想象的生命力和恢复力。

　　就好像被荆傲雪劈了百十剑，整个脊梁找不到一块好肉，很多伤口都深可见骨一样。这种伤势换做任何一个武者，早就失去了战斗力，全身血液流失过半，单单这就能让绝世强者命悬一线。

　　然而，如此沉重的伤势没有夺走辰寒的生命，即便没有百年断续，那些伤口也能在一周内恢复八成。

　　时间又过去了四天，比普通人强大百倍的骨髓造血能力，已经将流失的血液补上。

　　气血恢复到正常状态，力量随之攀上巅峰，将皇极开天式修炼纯熟的辰寒，不得不面临曾经遇到的问题——怎么从这片莽莽森林中找到出路？

　　于是乎，一个多月前跟秦阳一起，像无头苍蝇般乱跑的情形再次上演，而且这次只有他一个人……

　　“我滴神勒！这哥们也太生猛了吧？裸奔？”手拿相机的年轻人大叫起来。

　　“哇……他长的好帅哦，身材好好……”

　　“是啊是啊，真正的黄金比例耶，你看他的肌肉，流线型的呢！”

　　“死丫头，你当我透明的是不是？”

　　两个美女对着从森林里跑出来的辰寒指指点点，她们身旁一个年轻人满脸不爽，其中一个美女就是他女朋友，哪个男人听到自己女朋友当面夸别的男人，心情恐怕都好不好哪里去吧？

　　青蒙山原始森林内部危险重重，不过外围的自然风景区，每天都吸引了很多游客，穿着身破烂衣服蓬头垢面的辰寒突然出现，立刻引来不明真相的群众围观。

　　上衣被荆傲雪劈成了碎布条，早就不能穿了。

　　裤子稍微好一点，可是先经过手雷狂轰滥炸，又在荆棘密布的森林跑了半天，也是破烂不堪春光隐现。

　　也不知美女杀手砍偏了，或者对他的臀部有兴趣，屁股上也留下几道剑痕。剑伤虽然完全恢复了，裤子上的三条裂口却无法修复，以至于半拉屁股蛋子呈现在游客眼前。

　　丢人现眼啊！

　　无地自容啊！

　　要不是心性还算得上纯良，他恨不得把在场的游客全都杀了，辰大少将来势必成为一代天骄，裸奔事件岂不是日后最大的污点？

　　以他那种死皮赖脸的性格，脸上也不禁一阵火辣辣的，稍微有点羞耻心的人，遇到这种情况都会无脸见人。

　　他连忙拿一早准备好的芭蕉叶遮住脸，几乎都快哭出声的干嚎：“有什么好看的？没看过帅哥是不是？没看过裸奔是不是？干！”

　　“裸奔不是没见过，像哥们这样拿芭蕉叶遮脸裸奔的还真没见过。”有人忍不住调侃起来。

　　“喂！”

　　先前因为女朋友夸裸奔男身材好，以至醋意大盛的年轻人，猛然挡在了匆忙逃窜的辰寒面前，义正言辞的大喝：“光天化日之下衣服都不穿，你还要不要脸？你知不知道有伤风化也是犯法的？你他娘的有没有教养？我现在就报警，你别想跑！”

　　辰寒从芭蕉叶后面露出一双眼睛，看傻B似的盯着掏手机的年轻人，喃喃道：“你这小王八蛋是不是脑袋被驴踢了？”

　　正准备打电话报警的年轻人，听到他这么一说，好像找到了借口似的，满脸阴谋得逞的阴笑。

　　“你骂人？你这个暴露狂还敢骂人？”

　　年轻人一边高声大叫，一边上下打量着辰寒将近一米八的身高，以及身上微微隆起的肌肉。

　　大概也觉得自己的小身板有些不够看，立马对其他游客喊道：“带着女朋友和老婆的朋友，你们就能忍受这种下流坯子，在自己老婆面前这样？直接交给警察还便宜他了，不给他点教训，以后还会做出这种伤风败俗的事！”

　　果然，他这边话刚落音，就有几个年轻人脸色难看起来，一股跃跃欲试准备出手教训人的模样。

　　“打劫！”

　　辰寒突然一把抓住努力表演的年轻人，拎小鸡似的把他提起来，双脚离地足有两尺多高：“干你大爷的，把衣服给老子脱下来，打劫！打劫衣服！”

　　年轻人被这番举动吓得半死，拳脚齐出狠狠击打在辰寒身上，悲剧的是他发现那根本不像人类的身体，看似正常皮肤的躯体好比合金浇筑的雕塑。

　　拳头打上去等于打在钢铁上，那货当场脸皮充血惨叫起来。

　　这种傻B才懒得跟他索罗，在众多游客惊讶的眼神中，三下五去二把那身地摊货扒下来穿在身上。

　　随手把哭嚎捂着裤裆的年轻人，扔到了二十米开外的松软草丛里。辰寒稍微整理了一下有些紧绷的衣服，对先前几个蠢蠢欲动，如今却目瞪口呆的家伙，露出一抹自认为最迷人的微笑：“没有足够的实力，千万不要自以为是招惹陌生人，因为那个人很可能会轻易捏断你们的脖子，明白？”

　　几个吓傻了的白痴愣愣地点着脑袋，眼睁睁看着之前被自己调笑的裸奔男，好像野牛似的以超过两百码的高速，向天华市方向奔去。

　　地面上，留下一串深有几寸的脚印！

　　每个脚印之间相距二十多米，随着大地传来隐隐震动，每个人的心脏都好像要从嘴巴里跳出来了：难道这就是传说中的绿巨人？或者是某颗星球上跑来的异种生物？


第26章 惊云剧变

　　嘭！嘭！嘭！

　　清水湾别墅大门被拍的咚咚响，穿着打劫来的一身衣服，在郊外池塘洗了澡，完成从叫花子到大帅哥蜕变的辰寒，神色间充满了激动和兴奋。

　　时隔一周重新回归，实力攀升到全新境界，九煞门的威胁成了笑话，惊云会势必一飞冲天。

　　“秦大哥……伟哥……快开门啊，哈哈……”

　　“老子没死成，那些王八蛋没好日子过啦！”

　　扯了嗓子大叫了几声，里面还是没有应答，他心里不由紧张起来，敢情齐元夔那老家伙胆子长毛了？

　　按道理来说，自己没有被荆傲雪干掉，对方应该推测出，他达到了武道最高层次的绝世境界。以九煞门欺软怕硬的一贯作风，只会有两种结果，或者再也不敢招惹惊云会，或者登门负荆请罪。

　　看了看空荡荡的别墅周围，一种不好的预感油然而生。

　　没有回来之前，秦阳他们并不知道荆傲雪暗杀失败，为了防止九煞门报复肯定守卫森严，可附近连个鬼影子都没有。

　　九煞门！

　　紧紧握住的拳头传来一串噼啪声，辰寒双眸中杀气腾腾：“老子的人也敢动，活腻味了是吧？”

　　“谁！”

　　就在他准备撞门进入，查看有没有什么线索的时候，敏锐了十倍的感官，突然发现数十米之外有人窥探。

　　速度瞬间提升了不可思议的程度，30多米距离在短短一秒内抛在身后，拳头直接洞穿了墙壁。轰然巨响，一个十四、五岁的少年，被卡着脖子提了起来，略微黝黑的脸庞很快变成了猪肝色。

　　“小杰？你怎么会在这里？”

　　看清了对方容貌辰寒立马松手，地把少年放下来，一边帮他顺气，一边焦急问道：“你爸呢？你秦叔他们都到哪去了？这到底是怎么回事？”

　　这少年正是高佬的儿子，据说高佬十八岁那年，跟某个女孩发生了超友谊关系，于是那个未婚生子的女孩就成了小杰他妈，也就是高佬的老婆。前些时候为了防止九煞门用人质做要挟，惊云会核心成员家属都集中在别墅里，辰寒和小杰也就认识了。

　　突然发难一拳击碎墙壁，紧接着脖子好像被铁钳卡住，十几岁的小屁孩差点被吓成了白痴。

　　好一会才缓过神来，猛然扑进辰寒怀里，大哭起来：“辰叔，快去救老爸老妈，还有秦叔他们，呜呜……”

　　总归是半成年的小男人了，加上生长在黑道老大家庭，他的意志力比一般孩子强了很多。

　　仔细询问之后，整件事的因果隐约浮现出来。

　　从那晚他被荆傲雪追杀，并没有发生任何意外，九煞门方面表现的很安静。到了第三天，一大早竟然有好几十人跑来别墅，据说为首的人正是九煞门掌门齐元夔，那老家伙又是请罪又是解释，把先前的种种矛盾全部归咎成误会，甚至主动要求让出天华市附近几个城市里，受九煞门控制的黑道势力。

　　辰寒可以想象得到，造成这种结果唯一的原因，就是荆傲雪从青蒙山出来之后，告诉齐元夔暗杀没有成功。

　　面对连绝世强者都不能杀死的人，除了委曲求全没有第二条路可走，因此在辰寒还没有回来之前，主动负荆请罪稳住秦阳等人，算得上最好的方法了。

　　通过九煞门的举动，秦阳大致也能猜到原因，只不过辰寒不在场，他们跟九煞门高手比起来屁都算不上。就算要对付他们，也要等辰寒回来再说，暂时自然要笑脸相迎，现场看起来也算十分融洽。

　　本来以为事情就这么结了，还落了一大堆好处，没想到就在九煞门要离开的时候，另一批人马出现了。

　　这些人的到来让九煞门当场翻脸，并且成了他们的爪牙，以秦阳为首的惊云会核心成员，包括他们的家属总共近二十人，全部被强行带走。

　　“要不是天天关在别墅里急人，趁老爸不注意偷偷跑出去玩，一样逃不掉那些混蛋的毒手！”

　　“那你又怎么知道这些事？”

　　“秦叔在别墅里装了摄像头和窃听器，那些混蛋走的时候，别墅大门都敞开着，后来还是我关上的。”

　　“惊云会里的其他人呢？”

　　“回家了。”

　　小杰脸色一片黯然，低声说道：“本来九煞门的人要杀老爸他们，可是后来出现的那群人不允许，说是留着他们还有用处。帮会里的人他们也没动，好像根本不屑杀他们，看到秦叔他们都被带走了，那些小弟也做不了什么，只能各自散去。”

　　微微闭上眼睛思索了片刻，辰寒心里有了某种推测，把小杰拉到一旁墙角，低声问道：“后来出现的那些人有什么特征，他们有没有说什么，九煞门的人又怎么称呼的？”

　　“那些混蛋刚进来就指名道姓找您，九煞门那个老不死的家伙，称呼对方领头的人叫余长老。”

　　“摘星剑派！”

　　“对对对，就是什么摘星剑派，他们对话里有说到！”

　　“难怪……难怪九煞门突然翻脸，哼！”

　　眼睛里闪烁着摄人的厉芒，无尽杀机从每个毛孔里喷薄而出，脸上柔和的弧线陡然变得狰狞起来。

　　被辰寒的变化吓得脸色苍白，小杰连连后退了好几步，这个只比他大两岁的叔叔，让他有种发自内心的敬畏。

　　脑海浮现出那一张张熟悉的面孔，曾经的一幕幕在记忆中回荡。

　　尽管只是小杰的只言片语，他已经了解了真正的内幕，秦阳等人被强行带走的原因只有一个——他的身份被师门发现了！

　　作为八大门派和四大世家之下的超级势力，摘星剑派的底蕴远非九煞门可比，别看只是二线势力和三线势力的差距，实际上两者之间差了十万八千里。

　　要想成为二线势力，最基本的前提条件就是，必须有绝世高手存在，仅仅凭借这一点就能看出彼此的距离有多大。

　　从青蒙山森林跟秦阳结识，他就表现出非同一般的能力，而且在对手心目中的分量一再提升。

　　先是一拳打残了苏云风，连暗龙都被惊动了。

　　紧接着，俘虏九煞门派来的三名高手，秦阳等人在香满楼诛杀两个一品巅峰强者，最后那场在清水湾别墅的火拼，屠戮九煞门高手数十之多。

　　这些，前后加起来的时间也就一个多月！

　　区区天华市的黑道势力，凭什么连续击败势力庞大的九煞门？

　　一个地级市的小组织，怎么敢挑衅正规武学门派的威信？

　　当摘星剑派以为辰寒已经死了，自然不会再注意这个人，就算他重新出现在俗世，待上十年八年恐怕都没人知道。然而，他的行为让惊云会步入风口浪尖，想不引人注意都难，毕竟摘星剑派离天华市也就千里左右，无意中的关注就会让身份曝光。

　　一个多月前身受重伤跌入剑渊，这么个人理论上不可能活着，偏偏他不仅活了下来，而且伤势完全恢复，修为比全盛时期更甚一筹。

　　在他身上到底发生了什么？

　　于是乎，摘星剑派带走了秦阳等人，一方面可以从他们口中探听虚实，另一方面这些人也将成为筹码。

　　当然，这种筹码并不是用于要挟辰寒，毕竟他们结识的时间很短，至少在摘星剑派看来，这么短的时间远不足以建立深厚的感情。

　　所谓的筹码就是引辰寒现身之后，试探他背后有没有不可抗衡的力量，要不然他如何在这么短时间内伤势恢复，修为增强到那种程度？

　　如果确实有不可抗衡的人或势力，他们就趁机善待秦阳等人，通过他们从中周旋说和化解恩怨。

　　反过来，倘若这种推测并不存在，那么以双方的仇恨，在他还没有完全成长起来之前，用尽一切办法也要扼杀在摇篮之中，否则将会成为摘星剑派的噩梦！

　　这些就是辰寒的推测，也许跟事实还有些出入，但大体上应该没什么问题。

　　“小杰，找个安全的地方先躲一阵子。”

　　轻轻拍了拍小杰的肩膀，辰寒目光转到摘星剑派所在的方向，喃喃自语道：“既然你们主动找上我，以前的恩怨就一次了解，好好清算清算。”

　　小杰眼见他有些神色恍惚，低声说道：“辰叔，求你一定要救出老爸老妈，还有秦叔他们……”

　　经过连场大战，左腕那串紫玉手链依然完好如初，习惯性的在光洁柔润的玉石上抚摩了片刻。

　　在这个比自己小两岁的孩子眼中，看到了央求和焦急，辰寒嘴角稍微扬起：“小杰，你比我幸运得多，至少还有让你那么牵挂的人，而我……”

　　父母？

　　亲人？

　　这些词语离他太远了，如同海市蜃楼般遥不可及，当这辈子唯一的感情维系，从小养育他长大的摘星剑派也翻脸成仇，世上还有值得牵挂的人吗？

　　突然，一张气息冰冷却又美如天仙的面孔，莫名其妙浮现在脑海中。

　　那晚的缠绵悱恻，那晚的旖旎风情，好像刻在了灵魂深处，挥之不去。当他再次自问有没有牵挂时，好像心脏被什么牵动了一般，竟然没有足够的底气去否定，只因那一夜有太多值得回味的东西。

　　厚着脸皮从小杰那要来一千块钱，租了辆出租车的辰寒，第二天清晨出现在七星岭脚下。

　　这里，正是他生活了十二年的地方，那个养育他长大，又一路追杀把他打落剑渊的武学门派驻地所在，那个对他有恩有仇的摘星剑派。

　　“呼……”

　　随手把口袋里的一小沓钞票塞给出租车司机，他抬头看向高耸入云的山岭，再世为人重回故地的感慨，让他忍不住大吼出声：“我辰寒回来了，有恩报恩，有怨抱怨，过往种种清算个干净！”


第27章 瞒天过海

　　沿着熟悉的石阶飞速攀升，转眼间到了半山腰，距离山顶摘星剑派驻地只剩下五里之遥。

　　作为二线门派势力的大本营，七星岭主峰向来守卫森严，从山脚开始就有低阶门人看守。哨岗关卡足有十几道，越往上负责看守的门人实力越强，然而今天一路走来，连个鬼影子都没见到。

　　凭借心动期演化出的那缕灵识，他对周围变化的感知，比绝世巅峰高手还要敏锐十倍不止。

　　“出来吧。”

　　辰寒陡然停了下来，目光扫过石阶两侧的密林，冷笑道：“既然早就准备好了，没必要再隐藏下去。”

　　此时，他的心情复杂到极点，面对摘星剑派无所适从。

　　少掌门的暗算，师门高手的追杀，这些仇恨确实很难化解，然而当年在山脚下哭闹的孤儿，若非有师门收留怎么能活到今天？

　　十多年的养育之恩，十多年的授艺之恩，十多年朝夕相处的感情，不是一句话就能抹杀的。

　　嗖……

　　连串的破空声接踵传来，一条条身影从两侧密林里闪现，转眼间周围已经多出了两百多人。

　　有真气隐隐流转的武道高手，也有拿着各种大威力军火的普通人，甚至还有不少没有出现的家伙。他们潜伏在大树上、草丛中，透过光学瞄准器，将足以杀伤一流高手的狙击步枪对准辰寒。

　　怎么会这样？

　　原本还不知如何面对往日同门的辰寒，看到眼前的一幕心里大惊，以摘星剑派的实力绝不可能用军火对付自己，而且眼前这些人没有一个认识。

　　九煞门！

　　稍微分神片刻之后，他心里已经猜到了原因，这些人根本不是来自摘星剑派，而是出自九煞门。

　　换句话说，九煞门被迫成了摘星剑派的棋子，利用他们试探虚实，看清辰寒背后有没有不可对抗的存在。如果没有自然是好事，就算引出了什么惊世高手或超级势力，摘星剑派大可以把责任推给九煞门，声称整件事跟自己没有丝毫关系。

　　“这就是我生活了十余年的师门，呵呵……”

　　心里的失望和愤怒无以复加，轻笑最后变成了放声大笑：“哈哈……这样的师门，我辰寒不稀罕！九煞门的杂碎，都给老子去死！去死吧！！”

　　奔雷——电光火石！

　　绝世身法将全身每一块肌肉，都调整到最佳状态，速度从发动的那一刹，直接提升到极限。

　　仿佛雷霆游荡于九天之上，来无踪去无影，所能看到的只有惊鸿一瞥，却永远也不可能锁定它的身影。

　　快如奔雷。

　　疾若闪电。

　　除非宗师级别的武道强者，哪怕一流高手眼中的辰寒，也不过是一条无法捕捉若有若无的虚影。

　　哒哒哒……砰……

　　各类枪械发出高低不同的声响，大片大片的弹雨倾泻而出，然而当子弹到达目标的时候，哪里还有人存在？

　　戮仙——狂风骤雨！

　　无可比拟的高速和强悍至极的肌体力量完美契合，移动速度达到惊人的每秒50米以上，同时每一秒都能挥动二十次拳头。

　　树木碰上唯有破碎，枪械碰上唯有破碎，刀剑碰上唯有破碎，身体碰上依然是支离破碎。

　　超过六分之一音速的速度不能躲避！

　　数以十万斤的巨力同样无法抵挡！

　　毁灭！

　　对于这个重出生天之后，就一直找自己麻烦的门派，辰寒心里绝不会有丝毫怜悯。仅存的只有深深地愤怒和仇恨，要做的也只有毁灭，摧毁整个门派势力，撕碎他们的身体，湮灭他们的灵魂。

　　惨叫混杂着不断衰弱的枪声，此起彼伏不绝于耳，沙石、弹头、木屑四射飞溅，交织成千军万马混战才有的声势。

　　噗！

　　一具具身体被恐怖力量击飞，在疯狂冲击中凌空炸裂，鲜血和内脏铺满天空。

　　红白之物淅淅沥沥落在地面上，空气中飘荡着浓郁的血腥气息，也点燃了那头洪荒霸王龙的无边杀意。

　　单方面的杀戮没有维持多久，在场最强的也不过是一流高手，不可能阻挡他前进的步伐。

　　短短不到两分钟，无论场面上的两百多人，还是隐藏在暗处的二十多个枪手，悉数被击杀无遗。

　　“第一道防线被攻破，目标进入第二道防线！”

　　摘星剑派主殿数十人面沉如水，坐在最上首的中年男人，眉头紧皱，手指有节奏的轻轻敲击桌面。

　　几个身穿西装的年轻门人，通过对讲机跟外面联系，汇报每时每刻的最新战况。

　　中年男人看了眼恭敬站在身边，看起来大约二十岁，相貌还算英俊，生了双桃花眼的年轻人：“小逸，我很想知道整个事情的经过，不要以为我这几个月在闭关潜修就什么也不知道。”

　　“父亲！”

　　桃花眼顿时满脸委屈，急忙辩解：“前几天我就说了，您闭关那段时间举行四代弟子同门大比，我输给了辰寒那小子……”

　　狠狠瞪了他一眼，中年人接过话茬，低喝道：“辰寒资质绝佳，修炼武学的天资百年难遇，你输给他也没什么好丢人的。可是，你说输了之后他对你出言讥讽，还找借口暗算你，以我对辰寒的了解，他不是这种人！”

　　就在这时，坐在右下首第一个位子上，年约半百的威严老者起身，随意对中年人拱了拱手。

　　“大师兄，你应该知道内情吧？”

　　中年人紧盯着老者，叹道：“我闭关期间，你以大长老身份代为处理本门事务，理应对辰寒的事情有所了解。”

　　老者眸子深处闪过一丝精芒，沉声说道：“辰寒暗算孟逸罪证确凿，原本看在没有酿成恶果的份上，本座让元青、李博文、严武三人带他下山，前往俗世好好磨砺一番，没想到他竟然半途对元青等人出手。”

　　“这……据我所知，辰寒虽然天性顽劣，经常恶作剧，却也都是小孩子心性，对师门长辈一向尊敬，怎么会……”

　　“掌门！”

　　大长老打断了中年男人的话，一副义愤填膺的模样：“这小畜生心肠歹毒，不仅暗算同门，更是忤逆师门长辈，不杀不足以平息众怒！”

　　站在掌门旁边的年轻人，悄悄向他递去一抹感激的神色，大长老若有若无的点了点头回应。

　　“余天长老说得没错，辰寒这次不知得了什么机缘，不仅没死而且修为大增，刚到天华市就对本门弟子痛下杀手，简直是丧心病狂！”

　　说话的是个跟大长老余天年龄差不多，身高大约一米八左右的魁梧男人，眼神充满了说不出的愤怒。他给人的第一印象就是行事鲁莽、爱恨分明、没有城府，心里的想法全都挂在脸上，然而真正了解他的人从来不这么认为。

　　他，就是九煞门现任掌教齐元夔！

　　天性阴险毒辣、欺软怕硬、见风使舵，也正因为他那看似忠厚老实的外表，多年来不知蒙骗了多少人。

　　摘星剑派掌门淡淡地看了他一眼，心里暗自冷笑不已，表面上不动声色的说道：“齐掌门，本座不希望看到颠倒黑白的事情发生，如果因为无故中伤耽误了本门内部事务，恐怕九煞门担不起这个责任。”

　　他的意思很明显，直接表明对方人品太差，说的话可能掺了水分。倘若故意误导他的判断，等到水落石出的那一天，九煞门肯定要承受摘星剑派的怒火，那将是一场不可抗衡的灾难。

　　九煞门虽然属于三线势力，摘星剑派也就是二线势力，但这一线之差等于天堑无法逾越，摘星剑派要想灭掉九煞门易如反掌。

　　然而，如今辰寒修为强得可怕，已经不是九煞门所能抗衡的，以他跟九煞门之间的仇恨，怎么可能不报仇？

　　联合少掌门孟逸和大老张余天瞒天过海，欺骗摘星剑派掌教孟天河对付辰寒，还有很大的可能灭掉辰寒并隐藏真相。如果说出真相让辰寒洗刷冤屈，九煞门面对的将是绝世强者的复仇之火，只有毁灭一途！

　　他如今可谓骑虎难下，不得不继续编造谎言：“孟掌门，在下说的每一句话都是真的，这一点您可以去天华市调查清楚。不仅如此，辰寒还违背规矩对本门门人动用军火，杀死数十高手，同为炎黄武林一脉，他怎么能做出这种歹毒的事？”

　　“第二道防线攻破！”

　　“什么？”

　　大长老余天勃然色变，第二道防线足足布置了近百名二流高手，二十几个一流高手，还有五名宗师级强者坐镇，竟然在短短不到十分钟被攻破。

　　齐元夔所雇用的杀手前几日传来消息，说是对方身受重伤潜入青蒙山原始森林，这些他已经从对方口中得知。

　　辰寒能够在荆傲雪手下逃生，却被打成重伤，这就表示他的实力比荆傲雪差，最多也就是绝世初期。然而，足以困住初期绝世高手的第二道防线，却只坚持了十来分钟，这种结果超出了他的想象。

　　众人的脸色都变得难看起来，摘星剑派掌门孟天河皱眉起身，目光扫过孟逸、余天和齐元夔，若有所指的说道：“综合战力评估，辰寒实战能力最低也有绝世中期，希望你们不要做什么让我后悔的事，否则就算亲生儿子本座也不会姑息！”

　　“父亲……”

　　“两道防线全部告破，看来他也快到了。”

　　好像根本没听见儿子的声音，他直接往殿外走去，背后留下了一句话：“如果他真的做出那种暗算同门、欺师灭祖的事情，本座同样会清理门户，就算他天资再高也不值得惋惜。还楞着干什么？跟我出去！”


第28章 星辰剑阵

　　轰！

　　摧星毁月的无上拳力破碎长空，气爆声隔着几百米都能隐约听到，修为已达绝世初期的摘星剑派六长老，断线风筝般吐血飞退。

　　辰寒发丝飞扬气势如虹，从驻地大门冲进方圆百多米的广场，目光扫过从四周迫来的数百人，高声大喝：“我不想看到往日同门的鲜血，不相关的人退开！”

　　发现摘星剑派以九煞门人马做第一波试探，他心里早已鄙夷到极点，刚开始有些无措的心绪反而坚定下来。

　　“辰寒！你好大的胆子，见到本座还不跪拜！”

　　数十男女从远处的大殿走来，围困辰寒的人群立刻恭敬的左右分开，孟天河威严的目光逼视辰寒，厉声喝道：“谁给你的胆量在师门动手？谁给你的胆量对师门长辈出手？忤逆不敬，简直放肆！”

　　半年多不见，掌门风采更胜往日，威仪万分，中气十足的放声爆喝，差点让辰寒不由自主的屈膝跪下。

　　当初自己不过是七星岭下，无家可归差点饿死的孤儿，若非师门长辈把他带回来，怕是早已尸骨无存了。后来，由于来历不明身世成谜，加上师门的种种规定，他只能成为普通的外门弟子。

　　内门弟子无一例外都是本门长老、护法的后辈子孙，像他这种人根本没机会进入内门，更没机会修炼高深心法绝学。

　　然而，就是眼前这位掌门，不止一次故意在他面前演练绝学，让他有机会修炼一些散碎的深奥招数。

　　一个多月前，被元青等人追杀时，化解三名高手致命一击的翻云手，就是从掌门那里学来的，要不然以他的身份如何修炼？

　　国有国法，家有家规。

　　掌门也不能破坏祖辈留下的规矩，摘星剑派内门心法不能传授，哪怕高深的招式，也只能通过‘无意’泄露被他所学。事实上，辰寒心里很清楚，这是掌门刻意而为，那份恩情他从来不曾忘记。

　　只可惜，掌门八个月前闭关潜修，大长老余天暂代掌门之位，这才发生了随后的种种事情。

　　回想起往日的诸多照顾，辰寒心脏不由一阵紧缩，几乎忍不住要停止报复，把来龙去脉说个清楚找掌门做主。

　　就在这时，孟天河旁边的余天大手一挥，喝道：“本门所属，辰寒毒杀同门师兄孟逸在先，偷袭元青等师门长辈在后。心肠歹毒罄竹难书，今日更是明目张胆杀上师门，这种大逆不道的混账留之后患无穷，速速击杀！”

　　“我没有……”

　　“杀！”

　　“不要逼我杀人，不要逼我！”

　　曾经熟悉的同门杀气冲天，辰寒紧握拳头指甲镶入掌心皮肤，一滴滴殷红的鲜血从指缝溢出。

　　他可以毫不留情的杀死九煞门的人，然而眼前这些人，都是共同生活过的同门。那些年岁比他大很多的师兄、师叔，从小抱过他撒尿，把他扛在肩膀上逗弄，那些年岁相同的师兄弟，从小就是一起玩耍的玩伴，长大了不时还被他捉弄一番。

　　失去五岁之前记忆的他，没有感受过父母亲情，这些人就等于是他的亲人，又如何下得了杀手？

　　由始至终，他都没有想过毁灭摘星剑派，只想对付陷害自己的罪魁祸首。

　　剑气横空！

　　掌风如山！

　　数十名高手从人群中脱出，闪电般向辰寒扑了过来，每个人都是杀气冲天，一副恨不得将他碎尸万段的模样。

　　如果仔细看就会发现，这些人都是余天所教导的那一脉门人，对他惟命是从。在他们心里余天地位高于一切，就连掌门的命令恐怕都比不上余天一句话。

　　撕……

　　上衣被撕下长长的布条，蒙在眼睛上在脑后打成死结，辰寒的声音嘶哑起来：“我不想看到同门的血，是你们逼我的！”

　　奔雷身法将速度和对肌肉的控制，发挥到最完美的境界，广场只留下一道呼啸的残影飞掠。

　　破天——横扫千军！

　　这是他第一次在战斗中，施展皇极开天式中的破天腿法，超过六分之一音速的带动之下，空中漫布数十道白色气障。

　　尽管本身的速度远不及音速，然而身体速度加上腿法的冲击，速度直接突破音障，威力绝伦。

　　雨打芭蕉般的腿影遍布四周虚空，数十名冲杀过来的门人，除了几名宗师狼狈倒退，其他人全部吐血倒飞。每个人都被一脚踢中，每次落脚的部位都是肩膀，明眼人都能看出来辰寒不仅留了余力，而且刻意避开要害。

　　在孟天河皱着眉头若有所思的同时，一旁观战的齐元夔后背沁出细密冷汗，心脏都快从嘴巴里跳出来了。

　　本门高手围攻清水湾别墅，那一战死伤无数，那时他也相信这个不知从哪冒出来的小子，确实有着非常高明的修为。

　　不过，他更加认定其中秦阳等人以军火对抗，帮了辰寒很大的忙。

　　后来荆傲雪暗杀失败，尽管推测出对方修为比想象中更强，却也没有那么夸张。

　　直到现在，亲眼见证他眨眼间重创三十多名一流高手，击伤五名宗师强者，才彻底明白以前到底在跟一个什么样的人对抗。诚如先前在大殿里孟天河所说，这个最多不到二十岁的年轻人，最少也达到了绝世中期的实力！

　　绝世！

　　武道五阶的最高层次，九成九的武者一辈子也无法企及的巅峰，身为九煞门掌舵人的他，修炼本门镇派心法近五十年，他也只是宗师巅峰的修为罢了。

　　这么一个少年，他怎么可能达到如此境地？

　　跟他同样震惊无比的还有余天，他对辰寒的出现最为担心，心知绝不能让真相曝光于天下。

　　“小畜生！对同门都能下得了毒手，你还有什么做不出来的？”

　　余天勃然大怒随手抽出长剑，大声厉喝：“对这种欺师灭祖，修炼魔功的叛逆，也不用讲什么迂腐的大义了。诸位师弟，随为兄联手灭杀了他，省的让这畜生在外人面前，丢了我摘星剑派的颜面！”

　　这番话说得大义凛然，摘星剑派六大长老中除了先前被辰寒击伤的六长老，其中三人挥剑冲了上去。

　　还有另外八位护法中的三个，也都拔剑相向，他们心里也都认可了余天的话。

　　毕竟，以前辰寒固然天资卓绝，但修炼十余年也才一品初期水准。这才短短一个多月时间没见，落入剑渊的重伤完全恢复不说，修为竟然直接提升到绝世，根本就不符合常理逻辑。

　　十七岁的少年成为绝世强者，那他们修炼几十年算什么？

　　也只有传闻中早已绝迹的魔功，才有可能在极短时间内急速提升，或者说他们心里隐隐还有一种不甘。他们不愿意承认自己不如一个后辈，不愿意相信正统心法能让一个人在不到两个月内强大到这种程度，这就是人性的阴暗面——嫉妒！

　　四位长老以余天最强，已经达到了绝世中期巅峰，另外三人也都是绝世强者，三个护法全都有着宗师后期顶峰的实力。

　　七人联手别说绝世中期，哪怕面对绝世后期高手，都有一战之力。

　　辰寒一把撕掉蒙在眼睛上的布条，声色俱厉大喝：“余天，你这个黑白不分的老王八，一定是你从中作祟，你……”

　　“闭嘴！”

　　青蒙蒙的剑光吞吐着两尺长的剑芒，一身修为比荆傲雪更强几分的余天，不给他辩驳的机会：“辱骂师门长辈罪加一等，去死吧……星辰剑阵——天枢！”

　　“天权！”

　　“天衡！”

　　“瑶光！”

　　四大长老联合三名护法，直接结成摘星剑派镇派剑阵，七人分守北斗方位，七柄长剑的剑气赫然连成一片。

　　不远处，孟逸和齐元夔嘴角隐隐露出狞笑的同时，孟天河眉头皱的更紧了，心里疑窦更甚：“大师兄分明就是不给辰寒辩驳的机会，上来就动用本门攻击力最强的星辰剑阵，意图在最短时间内将他抹杀，可是……辰寒只是个外门弟子，跟他没有任何利益冲突，他完全没有对付辰寒的动机……”

　　七剑合璧威力倍增，哪怕绝世后期强者被困，都很难长时间支撑下去，更别说看起来还处于绝世中期的辰寒。

　　叮！叮！叮！

　　连串脆响声不绝于耳，剑阵青芒大盛之后稍微一敛，无论是自认为胜券在握的余天等人，还是四周围观的数百之众，全都睁大了眼睛露出不可置信的神色。

　　辰寒衣服上多出了七处破损，不过只有被余天和另外一名绝世中期长老剑气命中的地方，才有丝丝鲜血溢出。另外五处仅有两剑堪堪划破表皮，就连余天击中的地方，伤口深度也不到半寸。

　　早就从齐元夔带来的消息中得知，辰寒的肉身强横无比，然而当亲眼见证了这一幕，就连齐元夔自己都差点把舌头咬破。

　　绝世初期高手才勉强划破皮肤，绝世中期也就堪堪破防，他的肉身到底强悍到了什么地步？

　　星辰剑阵不愧是摘星剑派镇派绝学，一旦结阵威力倍增，即便绝世后期高手都能困杀。然而，问题就出在辰寒不是普通武者，他修炼的是皇极撼天录，攻击手段是最纯粹的肌体力量。

　　武学高手真气的持续时间，永远也比不上肌体力量的持续时间。

　　武学高手攻击时，真气凝聚于一击，一旦分散威力必将大大减弱。可是辰寒哪怕拳脚齐施，每一击的攻击力都不会减弱，虽说战斗力相当于绝世中期，但却是针对他的攻击力而言。

　　换句话说，他的持续作战能力远非武者可比，他拳脚齐施能同时对战几个同阶武者，这一点别说武者，就连修真者都比不了，也是皇极撼天录的最大优势。


第29章 绝世之上

　　匪夷所思的肉身防御让所有人震惊莫名，大长老余天心思一转，借机大肆污蔑辰寒修炼魔功。

　　要不是绝世魔功，谁见过这么强的防御？

　　“就算你修炼魔功肉身无匹，只要被星辰剑阵困住无法脱身，本座一样能让你死无葬身之地！”

　　余天一副大义凛然除魔卫道的死样子，剑阵凭空一变声势更甚：“本座倒要看看你有多少血可以流！变阵……斗转星移，七剑诛魔！”

　　不灭印！

　　双手飞速交织起玄奥的印诀，青、金、蓝三色气流游鱼般在指间流转，最终形成赤红如火的符篆。

　　伴随着破碎形成的雾气融入全身，一层光彩夺目的淡金色光芒，从辰寒的每一个毛孔里散逸，传递着亘古厚重的苍茫气息。

　　叮……叮……叮……

　　剑光横跨虚空攒射过来，辰寒被巨力生生震飞，趁着剑阵重新聚力，一边缓缓起身一边继续捏印。

　　然而，此时此刻围观的数百人，眼珠子都快弹出来了。

　　比之先前不弱分毫的剑气，再次洞穿了辰寒的衣服，可惜原先还有四道最强的剑气能留下痕迹，如今就连余天的剑光也仅仅只能划破皮肤，其他攻击最多增加一条微不足道的红色印记。

　　天力印！

　　中央以霞光为墨，书写着修真界文字的符篆，化为点点光雨渗透全身，连续两次任凭剑阵攻击的辰寒，陡然间双目圆睁。

　　三种绚丽的色彩在眸子里稍闪即逝，厉声大喝直入云霄：“余天老王八，老子定然让你死无全尸，泯魂——截星指！”

　　剑阵再变，剑光如织。

　　缕缕无坚不摧的剑气分袭全身，几乎将辰寒完全包围，找不到丝毫躲避角度。

　　就在这时，他身形骤然闪动势如奔雷，从不可思议的角度避开大多数剑气，飞指弹开唯一有机会命中自己的剑光。凝聚数十年真气修为的剑气，在那一指之下当即土崩瓦解，剑阵旧力已去新力未生之际，辰寒凌空跃起十多米，斜斜一脚刺向据守天枢位的余天。

　　“破天——横扫千军！”

　　脚尖瞬间突破气障形成的白痕，隐约化作一头狂龙愤怒咆哮，满腔怒火催动下的全力一脚，攻击力全面突破八十吨。

　　将近二十万斤的力量凝聚于一点，余天惊慌失措脸色大变，对方的攻击连绵不绝，完全不需要时间蓄力，攻击节奏快到不可思议。刚才剑阵发动用去了凝聚的真气，他如今所能调动的真气还不足四成。

　　轰！

　　护身罡气勉强撑起，双方攻击正面对撞。

　　一圈透明的冲击波扩散开来，以余天为中心，十丈之内的花岗岩地板纷纷炸裂，漫天石雨肆意抛射。

　　辰寒仰天狂笑，借助对方一剑反震凌空弹起，折身扑向左侧杀来的另一名长老：“助纣为虐，罪不可赦，戮仙——狂风骤雨。”

　　在双方接触的十分之一秒内，连续轰出三拳砸了下去。

　　第一拳，剑光粉碎！

　　第二拳，长剑断裂！

　　第三拳，右臂骨折！

　　无论武者还是修真者，最强攻击在单位时间内只能释放一次，如果分散发动威力就会下降。

　　然而，辰寒却在双方攻击接触的短短十分之一秒内，连续轰出威力鼎盛的三拳，对方就等于同时承受三人攻击。在天力印和皇极开天式的增幅下，面对实际战斗力堪比后期绝世强者的攻击，而且是三次连续性的攻击，结果会怎么样？

　　完全不可抵挡！

　　那名修为达到绝世初期的长老，狂喷鲜血惨叫着飞出三十多米，星辰剑阵当场支离破碎。

　　至于余天，他所接的只有一脚，可是仓促间发挥不了全力不说，辰寒腿上的力量更是超过了拳劲。超过80吨的力量，直接让他膝盖以下陷入地面，右掌骨发出清脆的炸裂声，一股血箭足足喷出两米多远。

　　仅仅电光火石之间，由四名长老和三位护法联手结成的星辰剑阵，被洪荒巨兽般的手段彻底撕碎。

　　“你，想死么？”

　　辰寒轰然落地，脚下岩石化为齑粉，他回头一眼瞪背后杀来的护法：“你自认为比余天那个老王八还强？”

　　对方被他这么一瞪，手脚差点都吓软了去，头也不回的转身就跑。

　　强势！

　　修为仅在掌门之下的大长老，都无法真正破开他的防御，举手投足之间，两名长老身受重伤剑阵被破，这个人近乎无可匹敌。

　　他只有区区一人，面对数百之敌却气势滔天，不是‘虽千万人吾往矣’的悲壮，而是九天战神般不可摧毁，凌驾于众生之上的气概。

　　这不仅是气势！

　　还是实力的象征和证明，他有足够的筹码做出这种姿态，天下之大舍我其谁？

　　目光鹰隼般环扫周围的数百人，辰寒突然间仰天大吼，双眸都染上了一层血红，指着心神皆惊的摘星剑派门人，厉喝道：“你们，还有谁敢与我搏命一战？谁敢？是你？或者是你？！”

　　每个被他点名指到的人，无不是摘星剑派的强者，但无一例外选择了低头后退，因为他们都知道不自量力的后果，那就是跟余天一样重伤，甚至是……死亡！

　　“孟逸！”

　　“余天！”

　　“元青！”

　　“齐元夔！”

　　“你们还有什么花招统统使出来，老子要让你们这些王八蛋全部死无全尸，你们可敢出来跟我一战？！”

　　“放肆！辰寒，当着本座的面如此妄为，你眼里还有没有我这个掌门？”

　　“掌门？”

　　辰寒目光中了血红稍微淡了一点，凝视着怒火冲天的孟天河，一字一顿的说道：“从孟逸对我暗算下毒，从余天不明是非，或者是故意反咬一口，从元青等人借口带我下山，实则借机杀我的那一刻起，我就已经不再是摘星剑派的弟子。往日种种，掌门对辰寒的恩情和栽培，待我杀了这些杂碎之后定然回报，但从此以后也再无半点瓜葛！”

　　这番话让孟天河如遭雷击。

　　以辰寒如今所表现出的强势，根本没有说谎的必要，大可以直接灭杀了目标走人，既然他这么说了那就应该是真的。

　　他怎么也想不到，自己闭关半年多发生了这么多事，亲生儿子、代理掌门以及三代门人竟然联手陷害辰寒。

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我？”

　　孟天河脸色阴沉地可怕，但没有任何一个人出声，身边的孟逸更是脸色苍白后退了好几步。

　　辰寒一步步向重伤的余天走去，地上多出一串深有寸许的脚印：“身为代掌门黑白不分、助纣为虐、栽赃陷害，无论你出于什么样的目的，都没有活下去的理由，现在老子就送你下地狱！”

　　双方距离越来越近，由于身体的剧痛和内心的恐惧，余天一张老脸变得煞白，豆大的汗珠滚滚落下。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一抹剑光跨越十多米轰杀而至。

　　进入心动期刚刚凝聚并不纯粹的灵识，这个时候帮了辰寒的大忙，他好像提前感知了一般急速侧身。只可惜，剑光速度之快匪夷所思，即便在天力印增幅之后，他引以为傲的速度也成了笑话。

　　侥幸偏过了那么一点避开心脏要害，肩膀当场被刺穿个大洞，整个人呼啸着被轰飞二十多米。

　　血泉从伤口和嘴巴里喷薄而出，一缕犀利的剑气在伤口游弋，不断往更深的地方侵蚀肌体。

　　经过不灭印强化的肉身，在剑光中好像纸糊的灯笼，不堪一击！

　　深青色的剑光稍微一敛，众人这才看清那光芒的本来面目，竟然是一柄长约四尺的长剑。飞剑重创辰寒之后，发出阵阵剑鸣折回，顺着飞剑离开的路径，只见一名身穿紫色长衫的中年男子缓缓走来。

　　不！

　　他不是走过来的，双脚分明离地面有三寸左右，就那么诡异的飘了过来，如同黑夜里的幽灵。

　　刚刚还吓得半死的余天，脸上突然多了一抹红润，连滚带爬跑去：“爹！孩儿差点就死了，幸亏您来的及时，要不然……”

　　“是谁刚才说要杀了我余凌秋的儿子？”

　　中年男子怎么看都比余天小上十岁不止，声音却十分苍老，犀利到让人不敢逼视的目光扫过众人，最终落在了孟天河身上。神色也随之缓和了几分，叹道：“天河啊，你父亲和几位师叔都在闭关，不能像以前那样提点你，所以行事之时要好好考虑。今日若非我来的及时，你就任凭别人杀了你师兄？”

　　孟天河心里一阵无奈，后山潜修的老一辈人物不止一个，怎么跑出来的偏偏是他？

　　身为余天的亲生父亲，他自然不可能看着唯一的儿子被杀，那么被杀的就只能是辰寒了。然而，经过先前那么一出，已经知道辰寒被人陷害，始作俑者之一就是余天，被害者反而要被杀，这种结果绝非他想要的。

　　“三师叔，这件事……”

　　“既然我出来了，此事就由我来处理吧。”

　　余凌秋打断了他的话，目光落在被剑气不断侵蚀，连站起来都困难的辰寒身上，又看了九煞门那边一眼：“此子忤逆师长杀害同门，其罪当诛。至于这些外人，知道了不该知道的东西，自然不能留下来，全都杀了吧。”

　　神情沉寂如水，一句话决定了近百人的生死，对他来说好像小事一桩，根本不值得有任何情绪波动。


第30章 急转直下

　　死！

　　齐元夔当场被吓傻了，作为三线势力九煞门的掌门，他隐约也知道一些事情。比如二线势力之所以凌驾于三线势力之上，绝非多出的那些绝世高手，每个二线势力都存在超越绝世的强者。

　　还以为今天有幸见到也算天大的福分，万万没想到这种事压根就是秘密，看到了就只有死路一条。

　　“前辈，晚辈绝不会对任何人说，我可以发誓……”

　　“只有死人才能保守秘密。”

　　余凌秋脸色冷漠淡淡回了一句，盘旋在头顶的飞剑光华大盛，遽然化作流光到了九煞门高手那边。

　　青色剑光就那么绕了一圈，不足两秒重新飞回，以齐元夔为首的七十多个九煞门核心高手，同时面露绝望之色双手捂着脖子。一道极细的血线逐渐清晰起来，继而大片血雾疯狂喷洒，接二连三倒下去没了气息。

　　在场的摘星剑派门人脸色苍白，不多时突然有人发出兴奋的惊呼声，不知谁先带头纷纷大呼祖师神威跪拜下去。

　　一剑！

　　就那么轻描淡写的一剑，近百名九煞门高手，连反抗的余地都没有，直接被剥夺了生存的权力。

　　当施展这一剑的人是本门长辈，身为摘星剑派的弟子又怎能不欢呼雀跃？

　　事实上，二线势力存在超越绝世的强者，在各势力高层之间人尽皆知，不过对外却是天大的秘密。别说那些三线势力不清楚，就连本门弟子之中，有资格知道的也只有掌门和长老。

　　伤口被剑气侵蚀越来越严重，早就见识过修真者的神通，除了刚开始的震惊，辰寒很快就平静下来。

　　当初，皇甫紫烟以不足二十岁的年纪，催动飞剑把他重伤，就已经证实了修真者的存在。作为四大世家之一的皇甫世家，固然远远超越了二线势力，不过二线势力偶尔涌现出几个初级修真者，好像也不奇怪吧？

　　只不过现在没心思考虑这些，他怎么也想不到，原以为此行可以大仇得报，最终却走上了不归路。

　　这一刻，死亡如此临近！

　　跌入剑渊有生还的机会，被荆傲雪追杀也有可能脱逃，毕竟双方实力差距不大，然而眼下他实在找不到哪怕一线生机。

　　逃跑？

　　对抗？

　　面对堪比金丹期修真者的余凌秋，心动初期的他如同蝼蚁，逃跑速度远比不上飞剑，对抗更是无稽之谈。

　　“如果让老子突破到心动后期，肯定能灭杀这老东西！”

　　辰寒心里一阵悲哀和不甘，对方的实力最多也就是金丹初期，以皇极撼天录的恐怖增幅，越阶战斗本来就很正常。不过，心动期跟金丹期之间本来就是一道坎，进一步则仙，退一步则凡，那是本质上的不同，况且两人之间的差距不下一个大境界？

　　他也大概猜到，为什么摘星剑派存在修真者，修炼速度却慢得可怜。

　　按道理来说，修真者吸收外界天地灵气为已用，金丹期之前连境界桎梏也不存在，提升速度应该非常快才对。一套品质低下的正统修真心法，就能让资质一般的人，在几年之内进入心动后期，偏偏作为余凌秋的儿子，余天都50多岁了还没达到这个层次。

　　造成这种结果的原因有两点。

　　首先，具有修真潜质的人，在普通人之中比例少得可怜，没有修真体质就算心法再高明也是枉然。

　　当然了，也可以通过元婴期以上的修真高手消耗自身精元，替没有修真潜质的人洗筋伐髓，或者服用同类作用的丹药和天材地宝。不过这些二线势力应该没有超越元婴期的高手，拥有修真界丹药和天材地宝的几率也很渺茫。

　　其次，从余凌秋御剑的手法来看，比起心动后期的皇甫紫烟都差了很多，认真说来只能算半吊子水准。

　　搞不好这些二线势力压根就没有修真心法，也没有真正意义的修真者，这些老不死的通过某种密法，或者天资绝佳冲破了武道极致。

　　这样一来，真气自然转化成了真元，也拥有了金丹期修真者的灵识，可以通过心神驾驭飞剑。但是，这都是自然而然的事情，仅仅是金丹期修真者的天赋本能，属于修真者特有的神通他们完全不懂。

　　绝望席卷了大脑，现在想通这些又有什么用？

　　伤口中的剑气依然在大肆破坏，那是超越真气的真元，以他目前的实力无法抵抗。咬紧牙关用尽全身的力气，他艰难的站了起来，冷冷看向余凌秋：“狗娘养的老不死，你跟你那王八儿子一个德行，瞎了眼了！”

　　“你……”

　　先前还听到齐元夔的乞求，又看到徒子徒孙的膜拜，虚荣心狠狠满足了一把，辰寒的怒骂让余凌秋勃然色变。

　　他哆嗦着手指指向辰寒，好一会才从牙缝里挤出一句话：“小狗！本座今日定要让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈……老王八，老子皱一下眉头就是你生的！”

　　“好好好！本座看你嘴硬到什么时候，飞龙剑……去！”

　　“余凌秋，你的戏演完了么？”

　　伴随着冷漠高傲的声音响起，一道身影很突兀的出现在辰寒面前，洁白如玉的手指弹向迎面而来的飞剑。

　　叮！

　　清脆剑鸣传递开来，那柄光芒大盛的飞剑，突然间好像被浇了冷水的火炉，一下子黯淡下去。

　　就那么诡异的停滞在半空，从剑尖处米粒大小的缺口开始，越来越多细密裂缝延伸开来。

　　啪！

　　比俗世中最坚硬的合金还要强韧百倍，外加真元灌注削金斩玉的飞剑，当场化为一堆粉末洋洋洒洒的飘散开来。

　　一个看起来二十出头的年轻人，穿着笔挺西装站在辰寒面前，身边两侧分别有个黑超特警打扮的男人。

　　性命交修的飞剑被一指击毁，余凌秋脸色涨成了紫色，一大口逆血喷了出来，脸上充满了震惊：“你是……晚辈余凌秋，摘星剑派第四代长老，不知前辈如何称呼？晚辈如果有哪里得罪前辈，还请指出来，定然负荆请罪！”

　　能够轻描淡写把飞剑击碎，顺带让他重伤的人，绝对不是摘星剑派所能对抗的，就算后山潜修的人全部过来，恐怕也很难讨得了好处。

　　“前辈？你叫我前辈？”

　　年轻人哈哈大笑起来，指着余凌秋朝身边的黑超特警说道：“族叔，这老家伙竟然叫我前辈，你告诉他我今年多大。”

　　其中一名黑超特警冷漠一笑，寒声说道：“少主今年刚满二十三岁，前辈这个称呼有些不合适。”

　　二十三岁？

　　余凌秋不仅没有松口气，反而手脚都哆嗦起来，喃喃道：“不知……不知少爷身属八大门派中的哪一派，摘星剑派归属天剑阁辖下。”

　　刚刚还放声大笑的年轻人，突然间脸色一冷：“拿天剑阁压我？就算当着剑尊的面宰了你，他也不会说半个不字，你算什么东西？天剑阁又算什么东西？！”

　　这话出口，原本还有半点侥幸的余凌秋，终于想到了某件事。

　　曾经在他刚突破武道极限的时候，有幸拜见天剑阁的强者，对方曾明确的告诉他：即便超越了武道极限，依然有很多人不能招惹，就算强如八大门派也要礼让七分，那就是炎黄四大世家。

　　那是传承了好几千年的顶级势力，没有人真的知道他们有多强，八大门派表面上看起来跟他们相差不大，实际根本不在同一层次。

　　如果哪天招惹了他们，直接磕头认罪等死会比较好，作为宗主门派的天剑阁绝对不会帮他们出头！

　　咻！

　　一道紫华从年轻人手中飞出，转眼出现在百米高天之上，幻化成一片方圆十米的巨大玉牌。

　　玉牌散发着厚重无比的气息，隐隐有九条紫色真龙萦绕在周围，呼风唤雨左右游弋咆哮着。无尽威压扩散开来，摘星剑派所属由余凌秋至下，数百人不受控制的双膝一软跪在地上，豆大的汗珠从毛孔里沁出。

　　那块巨大的玉牌上面，赫然镌刻着两个紫金大字——端木！

　　年轻人不屑的瞄了一眼噤若寒蝉的余凌秋，淡淡说道：“你，蝼蚁而已，竟敢扬言杀我端木家的人？摘星剑派从今日起除名，全派上下鸡犬不留，屠尽！”

　　勉强调动全身真元抵抗来自头顶的威压，余凌秋的声音都带上了哭腔：“端木少爷，小人冤枉啊！我……我从来没说过要杀端木家的人，就算给我十个胆也不敢说出那种话，端木少爷明鉴……”

　　“哦？听你的意思，是说本少爷冤枉你了？”

　　年轻人脸上一片冷厉，突然伸手抓住辰寒的肩膀，一股暖流转瞬游走全身，伤口处的剑气被击散消失，洞穿的伤口以可见速度修复。他抓住辰寒的手臂高高举起，厉声大喝道：“瞎了你的狗眼！他戴着我端木世家的九龙玉链，正是我失散十一年的弟弟，你这老狗竟敢杀他？你敢杀他？我干你祖宗十八代！”

　　一直冷傲之极，却保持平静的年轻人，情绪当场完全失控，大吼大叫着闪身出现在余凌秋面前。

　　拳头扬起疯狂砸下，炫目的紫华彻底撕碎对方的护身真元，鲜血四溅的同时，清脆地骨骼断裂声绵绵不断。

　　“王八蛋！”

　　“老牲口！”

　　“你敢杀我弟弟？干你大爷的，去死！去死！！”

　　没有人出手救助惨叫连连的余凌秋，一方面受到空中玉牌的威压束缚，连动一下都不可能，更多的还是被这惊人的隐秘吓呆了。

　　几分钟前还操纵无数人生死，高高在上的太上长老，如今死狗一样被年轻人狂虐……


第31章 隐秘揭晓

　　整个过程充满了血腥和暴力，不知过了多久，当年轻人停下来的时候，余凌秋早已气绝。周围好几米内全是飞溅的血迹，地面深陷了五米以上，别说是完全的尸体，哪怕一块骨骼都找不到了，只剩染了满地的鲜血、肉末和骨粉。

　　“屠了！屠了！”

　　年轻人对着那堆烂肉吐着口水，厉声大叫：“整个摘星剑派的人全部屠了，七星岭上我不想看到一只蚂蚁！”

　　没等两名黑超特警动手，总算回过神的辰寒，急忙叫道：“到底怎么回事？你们……是不是认错人了？”

　　“认错人？以我端木家的力量，怎么可能认错人？”

　　满脸的暴虐瞬间消失，取而代之的是浓浓温情，年轻人鬼魅般出现在他身边。盯着他看了好一会，突然一把把他抱住，泪水就那么涌了出来：“小峰，你受苦了，大哥保证再也不让你受苦……”

　　莫名其妙冒出个八大门派都不放在眼里，眼高于顶的端木世家大少爷，用最残暴血腥的方式，把之前同样高傲的余凌秋打成肉泥。

　　这还不算什么，他怎么就莫名其妙变成了自己的亲哥哥，自己又怎么会变成端木世家的人？

　　“等等！我觉得还是有点不对，既然你说端木世家能力很强，不可能认错人，怎么会到现在才找到我？”辰寒忍不住把他推开，两个大男人搂搂抱抱总觉得不舒服，如果换成荆傲雪那就是另一种说法了，某人心里闪过一张绝美的面孔。

　　“这……”

　　年轻人眼睛里依稀有泪光闪烁，低声叹息道：“很多情况一两句话说不清楚，当年的事到现在也没头绪，不过你只要知道一点，你不是被爸妈遗弃的孤儿，因为……你是不是失去了五岁之前的记忆？”

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道，要不然家族不可能找不到你，不过如果你那些记忆存在，恐怕十一年前就死了。”

　　“什么意思？”

　　“爸妈带你出游遇到了危险，确切情况没人知道，大概是为了保护你的安全，才刻意抹去你的记忆。他们……他们已经不在了，所以你不应该恨他们，爸妈为了保护你才这么做……”

　　轰！

　　好像被天雷劈中了头顶，他无法想象当年到底发生了什么，但可以肯定的是，自己确实来自于端木世家。

　　五岁之前的记忆彻底消失，这就是最好的证明啊！

　　自己不是无父无母的孤儿，也不是被抛弃不要的孩子，很可能父母就是为了救自己才会被杀死。这些年来，对茫然未知的父母谈不上怨恨，毕竟五岁之前的记忆不在了，可是偶尔想到总会有不甘、疑问和埋怨。

　　现在呢？

　　尽管失去了那些珍贵的记忆，随着记忆消失的还有深入骨髓的亲情，然而当知道了整件事，心里的震撼和羞愧蜂拥而至。

　　“我有父母了……我有家人了……”

　　泪水顺着脸颊滚滚落下，他仿佛梦呓般喃喃自语：“是我错怪他们了，我没有被抛弃，从来没有。是他们用自己的生命保护我，我却……”

　　年轻人深深叹了口气，轻柔地拍打着他的肩膀：“小峰，那时候你只有五岁，换做谁经历了这些事都会有些想法，不用太自责。爸妈虽然不在了，可是我还在，爷爷还在，家族里的人都在。在这个垃圾门派长大，你却能这么优秀，爸妈在天有灵也会很安慰，你没有丢端木家的脸。”

　　当身份得到了最终的确认，不管心里会不会觉得别扭，辰寒还是得承认眼前这个陌生年轻人：“哥……我可以这样叫你吗？”

　　“我本来就是你哥，同父同母的亲哥哥，不是吗？”年轻人眼中的温情让他感受到别样的温暖，即便失去了五岁之前的记忆，两人之间完全陌生，但相同的血液依然会产生某种共鸣。

　　“哥，放了摘星剑派的人吧？”

　　“为什么？”

　　说到这个年轻人立马不干了，大叫道：“那老王八刚才差点杀了你，端木世家的人是他们能动的么？杀！全部杀了，一个不留！”

　　辰寒一把拉住他，轻轻摇头：“别忘了，如果不是摘星剑派收留我，养育了我十一年，也没有我们兄弟相见的机会。”

　　“小峰，你这个想法是不对的，身为端木家的人何等高贵？能收养你那是他们八辈子修来的福分，有了这种福分还不知道珍惜，竟然还要杀你，这种人留着有什么用？这就叫忘恩负义！”

　　年轻人大呼小叫可以说是蛮不讲理，听得辰寒心里一阵无奈，这家伙脑袋里都装着些什么东西啊？

　　摘星剑派好心收养，到了他嘴里反而变成是端木家给他们的恩惠，是他们八辈子修来的福分。

　　不过，他也知道作为高高在上的四大世家嫡系，从小就生活在那种环境下，很容易养成高人一等的性格。在他们看来，其他人的身份地位都是低下的，他们则是金字塔顶峰的存在。

　　换做别人说出这种话，辰寒绝对会不屑一顾，一巴掌把他拍死，可换成了自己的亲哥哥，除了苦笑他还能说什么呢？

　　“哥，掌门闭关才会让一些人肆无忌惮，加上有人从中作祟，其他同门才会认为是我背叛师门。其实，这些年生活在摘星剑派，他们对我真的很好，我来这里只想找到真凶，救出秦大哥他们。如果把所有人都杀了，我这辈子都会愧疚，毕竟我的记忆里只有摘星剑派的同门。”

　　“你……”

　　最后一句话让年轻人心里有些难过，不过反过来一想，也确实是那么回事，他有些失落的摆手道：“既然连你这个当事人都不在意，我再坚持下去反而成了坏人。算了，端木世家二少爷，你自己的事自己处理，大哥我不参与总行了吧？”

　　“对了大哥，你一直叫我小峰，我以前到底叫什么名字？”

　　“端木云峰，我叫端木云海，老爸叫端木睿，爷爷叫端木霆，太爷爷叫……”

　　“我以后改名字了，叫端木辰寒。”

　　便宜大哥还在掰手指历数族谱的时候，肩膀伤势在真元帮助下，已经恢复了大半的辰寒抛下一句话，径直朝面无人色的余天走去。

　　端木世家！

　　感受到头顶上空玉牌传来的无尽威压，眼睁睁看着父亲被对方的名头吓破了胆，紧接着又被那个跟辰寒手段极其相似的霸王龙，活活打成了肉酱，余天此时此刻只恨当初为什么要陷害辰寒。

　　天知道那个十一年前从山下捡来的野孩子，竟然有这么惊人的背景，要不然摘星剑派上下还不把他当大爷供着？

　　“为什么？”辰寒的语气很平淡，只有短短三个字。

　　“我说……我说……”

　　好像为了讨好他似地，在玉牌威压下好像死狗伏在地上的孟逸，无力的叫嚷着：“辰少爷……端木少爷……是我孟逸瞎了狗眼，不小心得罪了您，您大人有大量当个屁把我放了吧？我……我真的不想死，呜呜……”

　　这货竟然被当场吓哭了，眼泪一把鼻涕一把，把整件事仔仔细细说了个清楚。当然了，他把自己说成了一时冲动，所有罪责都归咎于余天，是他为了自己的利益，把单纯善良的少掌门引入歧途。

　　当然，辰寒不会相信他的鬼话，从他的叙述中，很快还原了大概的真相。

　　余天没有儿子，三十多岁老婆才给他生了个女儿，这女儿就成了他的心肝宝贝。为了给女儿找个好归宿，以后有身份有地位不受欺负，最佳女婿人选自然是未来继承掌门之位的少掌门孟逸。

　　要说他那个女儿余小柔，确实是个非常漂亮的女孩，今年也有十六岁了，孟逸对她倾心的要命。

　　偏偏同门大比中辰寒力压同门师兄弟，成了四代弟子中的第一人，连孟逸都被他打败了。余小柔原本就生活在武学门派，从小崇拜高手，加上辰寒相貌英俊，同门大比之后她竟然主动找到余天，让他去跟辰寒提亲发誓非他不嫁。

　　这下子余天可就慌了神了，辰寒天资出众不假，可是门规所限无法修炼高深武学，将来也不可能有太高的地位，哪能比得上一人之下的少掌门？

　　于是，为了女儿的幸福着想，他想到了一条毒计，并且第一时间告诉孟逸，只有把他也扯进来成了栓在一条线上的蚂蚱，才能借此让他雷打不动的娶余小柔，让女儿成为未来的掌门夫人。

　　孟逸对余小柔那点心思谁都看得出来，一听心上人钟情辰寒，加上余天在旁边添油加醋一说，他就什么后果都不顾了。

　　先是对辰寒下毒，谁知对方精灵古怪看穿了，为了嫁祸辰寒，他竟然不惜以身犯险服下毒药，用苦肉计诬陷对方毒害他。于是乎，身为代掌门的余天名正言顺的跳出来，把谋杀同门的罪名扣到辰寒头上。

　　为了防止精明的辰寒拆穿谎言，他先瞒着辰寒把谋杀同门的罪行宣布下去，另一边说是让元青等人带辰寒去俗世历练。

　　等到半途把他杀了之后，先前又宣布了罪状，这事也就这么定了，谁也找不到反驳的理由。

　　到时候，余小柔总不能永远喜欢一个死人吧？

　　有孟逸整天缠着她说好话，时间久了自然就淡忘了，死一个微不足道的外门弟子，成全了所有人，何乐而不为？

　　就在那位痛苦流涕的少掌门说完时，一个娇俏的身形出现在余天面前：“爸，孟逸说的都是真的？没想到你会这么狠毒，没想到你们……我恨你！”

　　仿佛玫瑰般俏丽的少女，神色间充满了悲戚之色，泪水断线珍珠般滚滚落下，最终大哭着扑进辰寒怀里。

　　与此同时，端木云海旁边不知什么时候多出了三个人。

　　突然看到余小柔抱住辰寒，原本还满脸怪笑的皇甫紫烟，一张小脸顿时阴地可以滴出水来……


第32章 艰难决定

　　“忘恩负义的混蛋，只顾跟小情人卿卿我我，要不是本小姐帮忙，你已经变成一具尸体了！”

　　“端木云海，你这个弟弟就是个彻头彻尾的混蛋，上次被我打败了输的赌注还没兑现呢！”

　　皇甫世家的小公主脸蛋通红，对着端木大少爷张牙舞爪，眼波流转不时偷瞄不远处手足无措的辰寒。

　　作为资深花丛老手，自称‘万花丛中过，片叶不沾身’的端木大少，抱着双膀子盯着皇甫紫烟：“小紫烟，我弟弟欠你的赌注你随时都可以讨要，端木家的大门也随时为你敞开，怎么样？”

　　小公主好像深怕被发现了似的，连忙收回偷瞄的目光，昂起小脑袋晃着粉拳：“哼！当然要讨要，上次欠我的赌注除了一辆垃圾车，还要跪下喊三声姑奶奶。这次我帮他认祖归宗，帮端木家找到他，这份人情可就大了……”

　　突然！

　　想到端木大少那番话的最后一句，小公主猛然回过神来，指着他大叫起来：“端木云海，你刚刚说什么端木家的大门随时为我敞开？你欺负我不懂？混蛋！端木家就没一个好人，都是狼心狗肺的家伙，你给我站住……”

　　自知那点言语上的伎俩被发现，端木云海哪会不清楚皇甫世家小公主的厉害？

　　紫华一闪，虚空中方圆十米的玉牌急速变小，转眼飞回到他手里。一柄仿佛紫晶打造呈半透明状，有层层霞光萦绕的飞剑，凭空出现在他脚下，伴随着悦耳的剑鸣直透云霄，他化作流光冲天而起。

　　小公主身形跃起五十多米，却无法追上御剑飞行的端木云海，飘然落回地面气得直跺脚。

　　轰隆隆……

　　在她羞怒交加的一跺之下，方圆二十多米的花岗岩化为齑粉：“端木云海，你欺负本小姐没突破金丹期，不会御剑飞行是不是？有种别跑，信不信我告诉公孙长信，你把他外孙女肚子搞大了，偷偷去堕胎的事？”

　　脚踏飞剑须臾上九天。

　　正沉浸在下面摘星剑派无数门人惊如天人的目光，几乎沉醉到无法自拔的端木云海，听到小公主这么一喊，差点从半空中掉了下来。

　　稳住飞剑他速度更快了几分，很有点狼狈逃窜的味道，身后只留下一句话：“小峰……哦，改名字了，辰寒就辰寒吧，我在山下等你，事情结束马上回去见爷爷。另外给你个私人点的建议，紫烟这丫头你可得好好调教，要不然就她现在这种脾气，嫁到咱家你还不被吃定了？”

　　“端木云海！你个王八蛋，谁说要嫁到端木家了？谁说我喜欢辰寒了？”小丫头跳脚大骂。

　　“皇甫小姐，二少爷真的很不错，你可以考虑一下。”端木云海留下黑超特警说道。

　　“我……”

　　尽管黑超特警没有再说什么，可是人家那语气再明显不过：小丫头，大少爷又没说嫁端木家的哪一位，你直接说辰寒还不是不打自招？

　　小公主恨不得找个地洞钻进去，小脸都红成了绸布，干巴巴的叫嚷了几句，头也不回的往山下飞奔而去。

　　这里还能待么？

　　再待下去脸都丢尽了！

　　另一边，辰寒被余小柔大受打击时的拥抱，搞得莫名其妙慌乱不已。

　　说实话这丫头确实不错，无论相貌、人品都算上等，然而他以前只是个外门弟子，几乎跟她没有过多少接触。纵然认识，大长老的掌上明珠对于外门弟子来说，压根就是可望而不可及的奢望，自然谈不上太多交集。

　　况且，余小柔也就是在同门大比之后，才渐渐喜欢上了辰寒，紧接着两人还没机会独自相处，阴谋就接踵而至。

　　最重要的是，一刻钟之前，自己的亲哥哥干掉她的亲爷爷。

　　“小柔师妹，我们之间……”

　　“你不喜欢我是吗？”

　　余小柔心里的苦没有人理解，也许她对辰寒的感情源于他的优秀，并没有多深厚，甚至是一时冲动。然而，刚才辰寒询问整件事的经过时，她被端木云海从后山悄悄带过来，才知道摘星剑派发生了这么大的事情。

　　父亲在这边布置杀死辰寒的阴谋，另一边故意把她支开，就是不想让她发现辰寒还活着。

　　伤心的不仅仅是喜欢的人差点死去，更多则是因为往日里慈祥和蔼的父亲，竟然会做出这种阴险毒辣的事，而且早在一个多月前就做过一次。

　　当父亲高大英伟的形象，在心目中轰然崩塌，那种失望不是言语能形容的。

　　她泪眼婆娑看向有些尴尬的辰寒，梦呓般喃喃自语：“是啊，你是端木世家二少爷，可以决定整个摘星剑派的存亡，就像天上的太阳那么耀眼。而我，我的父亲用阴谋诡计陷害你，不止一次要置你于死地，作为他的女儿我有什么资格让你喜欢？呵呵……”

　　说完，她猛然推开辰寒抹着眼泪向山门外冲去，任凭余天怎么喊都没有停留，也许这将成为一辈子的阴影吧？

　　辰寒没有出声劝阻她留下，如果他这么说了，就必须负起照顾她的责任，以目前的情况来看绝无可能。

　　“孟天河见过端木少爷。”

　　随着端木云海收回玉牌威压消失，摘星剑派的门人总算可以站起来了，孟天河神色黯然的向辰寒拱手：“鄙派对你造成的伤害，孟某将一力承担，绝不会姑息养奸，就算是我的亲儿子。”

　　他没有再以掌门的身份跟辰寒说话，此时此刻他很清楚的知道，眼前这个年轻人身份发生了翻天覆地的变化，已经不是他所能企及的。

　　“孟逸，余天，你们阴谋陷害同门，手段毒辣，以本门门规理当处死！”

　　“元青，李博文，严武，你三人盲目服从余天命令，出手追杀同门是为帮凶，今日本座废去你们一身修为逐出门派，可有不服？”

　　“父亲！”

　　听到孟天河宣布的结果，孟逸几乎不相信自己的耳朵，反应过来之后扑通跪下，抱着他的大腿哭喊起来：“我是您儿子……唯一的儿子，您忍心杀我？您怎么跟妈交代？怎么跟爷爷交代？呜呜……”

　　做出这样的宣判孟天河比谁都痛苦，没有任何一个父亲愿意杀死自己的儿子，可是这件事他确实做错了太多。

　　换个对象还可以通过其他方式弥补受害者，然而当对方身为端木世家的二少爷，他有什么资格谈弥补二字？

　　如果不能给对方一个满意的交代，以端木世家的滔天势力和实力，死去的将不仅仅是孟逸和余天。在那不可对抗的力量下，整个摘星剑派都将不复存在，消失的生命将会成千上万。

　　“两位前辈，你们在山下等我吧。”辰寒对黑超特警说道。

　　“可你的安全……”

　　“金丹期以下没人能杀死我，放心吧。”

　　“你怎么知道金丹期？！”

　　两个黑超特警不由楞住了，他们只知道这个二少爷在武学一途成就非凡，却怎么也想不到他竟然也知道修真界的事。

　　不需要辰寒再解释什么，两人互视了一眼，却是连飞剑都没有使用，直接脚踏虚空飘然而去。

　　踏虚飞行，最低也是元婴期的修为，辰寒心脏不由一紧。

　　四大世家到底拥有怎样的实力？

　　到底有多少强大的修真者？

　　单单负责贴身保护端木云海的，就有两个元婴期高手，那是不是代表着还有出窍期，甚至分神期的超级强者呢？

　　“真正的修真者确实比余凌秋那种半吊子强得多，大哥应该也就是金丹初期，杀他却易如反掌。”

　　“唉……大哥才二十三岁就达到了金丹期，皇甫紫烟也是心动后期顶峰，其他世家年轻一代肯定高手如云。”

　　“心动初期，在武者世界里固然所向无敌，可是跟他们比起来……”

　　莫名其妙想到这些，辰寒以前的优越感淡去了大半，好胜心占据了整个思维。他很清楚，自己比起各大世家的同龄人，恐怕连普通资质都算不上，但是自己开始修真才短短一个多月。

　　超越他们！

　　当初，在摘星剑派四代弟子中他是第一人，当踏入修真一途之后，他依然不会比任何人差！

　　扑通……

　　他突然朝孟天河跪了下去，在众人惊愕的眼神中，连连磕了九个响头：“掌门，我知道您一直毫不知情，我也知道以掌门的人品，哪怕我依然是普通的外门弟子，没有端木世家二少爷的身份，你还是会秉公处理这件事。十一年前的收留之恩，十一年来的养育栽培之恩，还有一次次您暗中传授绝学的恩情，辰寒这辈子都不会忘记。”

　　孟天河回过神来连忙去搀扶他，以辰寒如今的身份地位，区区摘星剑派掌门可受不起他的跪拜。

　　然而，任凭他用尽力气，还是没能把辰寒扶起来。

　　“掌门只有孟逸这么一个儿子，更何况我对小柔师妹也没有任何心思，从某种程度上来说这根本就是个误会。求掌门收回成命，这件事就此作罢，不要让我生活了十一年的师门再有死伤。”

　　“这……”

　　“恳请掌门答允！”

　　“好！我答应你，从此之后你再也不欠摘星剑派，彼此之间恩怨两清。”

　　“多谢掌门，另外还请放了秦大哥他们。”

　　做出这种决定对辰寒来说并不容易，要说他有多少宽宏大量那是假的，以孟逸和余天对他做的事，杀死一百次都难消心头之恨。

　　任何想杀死自己的人，都绝对不允许他活在世上，不给对方翻身的机会。这也是经历了被师门追杀，获得皇极撼天录龙出生天，有机会清算恩怨之后的感悟，自己能咸鱼翻身别人也一样有可能，所以绝不能留下后患。

　　可是，师门的恩情太重了，重的让他喘不过气，只有放孟逸和余天一条生路，他才能对得起自己的良心。

　　紧绷的心绪彻底放松，心里再没有任何负担，从今以后不亏欠摘星剑派什么……


第33章 端木世家

　　好像一群非洲象从山顶冲下来，整个七星岭都能听到震天奔腾，避开了皇甫紫烟等在山脚下的端木云海，咽了咽口水拍打着胸口。

　　“族叔，你们说我这个心地善良的弟弟，修炼的到底是什么功法？”

　　看着半山腰滚滚升起的烟尘，任凭他有着金丹期的修为，也有些心脏紧缩：“纯粹的肉身力量达到这种程度，武学中不曾见过，连修真心法也没听说过，简直就是头超级洪荒霸王龙啊！”

　　黑超特警苦笑着摇头，无言以对，哪怕修真界的锻体功法，最基本的依然是真元，没有真元又算哪门子修真者？

　　也就是短短几句话的工夫，辰寒已经出现在三人面前，身后所经之处满地狼藉烟尘遮天。

　　做出那个艰难决定对他来说并不容易，但也就是这个决定，反而让他的心情彻底放松下来。

　　十一年前的收留之恩，十一年来的养育之情，还有这些年的授艺之德，换来的是他先出面挽救几乎被端木云海灭门的摘星剑派，而后放下跟孟逸、余天、元青等人之间的杀身之仇。

　　这样两两相抵恩怨抵消互不亏欠，从今以后再也没有瓜葛，卸去了摘星剑派外门弟子的身份，彻底蜕变成端木世家二少爷。

　　“大哥，可以走了吧？”

　　“嗯。”

　　端木云海对身旁的黑超特警使了个眼色，低声说道：“刚刚那些秘密不能泄露，任何记忆都不能保留，包括十一年前的那些，辰寒这个人必须彻底从他们记忆里抹去。”

　　听他这么一说，辰寒心里不由咯噔一下：“大哥，那些人不能杀，你想让我一辈子心里愧疚？”

　　“谁说要杀他们了？只不过是抹去相关记忆，各大世家一直都是这么做的，要不然几千年来端木世家的真实情况早就曝光了。”

　　“谢谢大哥，另外不要用摧灵指、灭神化心咒这类抹去记忆的神通，会对灵魂造成伤害寿元大减，今后修炼也会受到影响。安魂入梦印和夺天解灵术比较好，仅仅消除记忆没有副作用……”

　　“你……”

　　端木云海瞪大了眼睛盯着他，喃喃道：“小寒，你还真的是修真者？可是……这怎么可能，而且你说的这几种神通，我只知道其中两种！”

　　皇极撼天录不能轻易透露，至少在见到爷爷之前还是有所保留比较好，他话锋一转说道：“对了，秦大哥他们也下山了，他们的记忆就不用抹去了，反正广场上的事情他们也不知道。”

　　见他故意避开话题，端木云海心知他暂时不想说，也就没有继续追问。

　　咻！

　　其中一名黑超特警朝七星岭峰顶飞去的时候，辰寒被另一个黑超特警抓住肩膀，耳边风声呼啸直冲云霄。

　　感受到身处虚空的神妙，他难以抑制心中滂湃之情，更加期待金丹期的突破，到那时自己能不能遨游九天呢？

　　莫名其妙变成端木世家二少爷，身份地位提高到不可思议的程度，种种恩怨都成了小菜一碟。

　　然而，这并不代表今后将一帆风顺，心情逐渐平静下来，端木云海先前的那番话浮现在脑海之中：“爸妈带你出去玩遇到了危险，确切的事情没人知道，大概是为了保护你的安全，才刻意抹去你的记忆。他们……他们已经不在了，所以你不应该恨他们，爸妈为了保护你才这么做……”

　　爸爸！

　　妈妈！

　　心里除了对这些年埋怨父母的歉疚，更多的则是震惊，以端木世家的势力，什么人敢追杀爸爸妈妈？

　　时间过去了十一年，端木世家不可能没有调查，然而强大如斯的家族，竟然没有任何线索。

　　“难道……”

　　只要随便推理下去就能得出某个结果，他却被这个结果吓到了：“超越四大世家的存在在哪里？又会强大到什么程度？他们为什么要追杀爸爸妈妈？如果跟端木世家有仇，为什么这么多年没有采取行动？”

　　他没有把心里的疑问告诉大哥，这些问题他能想到别人也能想到。

　　既然说没有线索那就表示以端木世家的能力，还不足以查明真相，或者就是暂时不打算告诉他，问了也是白问。

　　金陵市。

　　地处炎黄东部的六朝古都，也是端木世家的祖居地。

　　距离七星岭足有三千里的路程，在短短一个小时内抛在身上，当一行三人飞身落下的时候，已经出现在占地数万平方的庄园之中。

　　当然，这里是内院核心区域，从天而降不会造成任何影响。

　　周围环境美轮美奂，亭台楼阁、水榭长廊、花坛莲池互相掩映，却异常空旷见不到人影。辰寒心里没有半点疑惑，凭借比同阶修真者更为强大的感知，在三人落下之前他就隐约察觉到，足足有数十道灵识窥视。

　　以他的修为根本找不到这些灵识的源头，能将灵识发散到体外查探，最低也有金丹初期的境界。

　　如果换成三个陌生人突然出现，甚至不等降落下来，就要面临数十名金丹期，乃至于元婴期高手的联手攻击。

　　“这些人时刻隐藏在暗处监视，灵识不断外放查看定然消耗不小，这就说明他们是轮班监视的。”

　　“同一个班次就有几十个超过心动期的修真者，整个端木世家有多少强者？简直不可思议！”

　　“小寒，发什么楞呢？”

　　端木云海拉着辰寒往前走，打断了他的思维：“这就是咱们家，以后生活在这里，什么时候想看你就看个够，现在快跟我去见爷爷。”

　　突然！

　　就在两人步入一条长廊的时候，前面明明是架设在小溪上的木桥，莫名其妙变成一栋古色古香的楼阁。周围景致纷纷变化，他们正置身于一道拱门外，两侧有黑超特警看守，楼阁门口站着的老者满脸激动。

　　辰寒心里更加惊讶起来，端木世家不仅拥有大量修真者，对阵法也非常精通，眼前的幻阵就是最好证明。

　　老者看起来六十多岁的模样，中等身材，头发花白，面容却异常红润，脸型轮廓跟辰寒有七分相像。

　　用脚趾头想都知道，他就是端木世家当代家主，辰寒的亲爷爷端木霆。

　　“小峰……我的孙子小峰……”

　　端木霆激动的身体都有些颤抖，常年身居高位的他，竟然老泪纵横的把辰寒紧紧抱住：“是我的孙子，跟我年轻时一模一样，终于找到你了。睿儿……小敏……你们看到了吗？你们的儿子还活着，他还活着……”

　　五岁之前的记忆消失无踪，可是当他看到端木霆的容貌，就已经可以肯定这就是自己的爷爷。

　　那种源自血脉的亲情无法改变，听到爷爷这番话，想到这些年来的种种经历，他忍不住泪如雨下。

　　“咳……爷爷，咱们是不是该进去聊？”

　　“对对对！进去聊，小海你也进来，咱们爷仨好好聊聊。”

　　端木霆的书房不是谁都能进的，除非家族核心成员，一般人练内院也没有资格进入。

　　此刻，爷孙三人神情激动的端坐在里面，巨大的屏幕上正播放着诸多画面，辰寒一颗心也愈加潮湿起来。因为五岁之前的记忆消失，为了让他对过去有个了解，端木霆第一时间取出十几年前一家人的录影。

　　画面上经常出现的足有十几人，这也是端木世家的核心成员，里面最常见的画面，就是一对年轻夫妇满脸温情，逗弄一个两三岁的孩子。

　　“十一年了，这就是爷爷十一年来的回忆。”

　　端木霆神色黯然，沉浸于白发人送黑发人的痛苦记忆，喃喃自语般说道：“小海遗传了他妈妈的容貌，而你则遗传至你爸爸，当时家里的孩子你最小，也就成了全家人手心里的宝贝，可惜……”

　　试图强忍着不让泪水流下来，然而那一幅幅温馨的画面，那消失于记忆中，却显得那么亲近的面孔，还是让辰寒泪流满面。

　　“到底是谁杀了爸爸妈妈？”指甲刺入掌心皮肤，鲜血一滴滴落在纯毛地毯上，他的声音充满了愤怒和杀机。

　　“当年你爸爸32岁，已经有了元婴中期实力，加上有家族异宝护身，还有……”

　　“还有什么？”

　　“这么多年我一直在调查，虽然没有线索，但是可以猜测到睿儿被追杀最有可能的原因，他是先天道体。”

　　爷爷的话差点让辰寒惊呼出声，凡人里面拥有修真体质的不到万分之一，不过以炎黄数以十亿计的人口基数，还是有很多适合修真的人。

　　可是先天道体出现的几率，在十多亿人口基数的炎黄大地上，也算百年难得一见！

　　拥有这种体质的人，不仅修炼速度远比一般人快得多，而且真元纯度和凝练度远超同阶。换句话说，金丹初期的先天道体，由于真元纯度和凝练度的关系，实际战斗力堪比金丹中期以上。

　　端木霆如今已有78岁，也才达到元婴后期境界，年仅32岁的端木睿就有元婴中期实力，加上先天道体的恐怖战力增幅，一般元婴后期高手都不是他的对手。

　　“这个世界受到天地规则影响，元婴后期顶峰就是极限，我实在想不通有谁能杀死睿儿，甚至让他连求救的机会都没有。”

　　“元婴后期就是极限，这……”

　　按照爷爷这番分析，以爸爸的实力就算被很多高手围攻，至少也能坚持片刻发出求救讯号。

　　见他一副魂不守舍的样子，端木霆勉强露出一抹笑容：“小峰，先不说这个了，说说你吧，这些年都是怎么过的？还有，爷爷发现你的灵魂强度，堪比心动后期修真者，摘星剑派不可能有这种心法，你又是怎么走上修真之路的？”


第34章 血浓于水

　　皇极开天录不能轻易让外界知道，但是辰寒绝对相信自己的爷爷和哥哥，不会把这种事情胡乱说出去。

　　当他把整件事一丝不差的说完，端木霆和端木云海陷入了绝对的震惊之中。

　　丹田破碎才能修炼的心法……

　　纯粹的肉体力量可洞破星辰……

　　神妙玄印辅助修炼和战斗……

　　最离谱的是，只要有足够的金属就能无视心神境界，在短时间内作出大境界的提升突破。

　　这完全颠覆了修真界的常理，要知道一旦达到心动后期，再往后最困难的绝非吸收灵气、淬炼真元、打磨经脉，而是感悟境界心神提升。所谓心神境界虚无飘渺，就算有先辈的经验指导，突破主要还得靠自己，很多人停滞在心动后期，一辈子都无法进入金丹期，正因为这方面的原因。

　　无视心神境界束缚代表着什么？

　　在所需五行金属足够的前提下，就能势如破竹飞速提升，一切都是水到渠成的事，这种心法足以让所有修真者彻底疯狂。

　　“封锁消息！”

　　端木霆霍然起身面沉如水，手指剧烈弹动了几下，低喝道：“二少爷的身份永远保密，哪怕家族嫡系也不能知道，此前参与调查确定小峰身份的人，还有这次参与行动的人，全部抹去记忆。”

　　这时，端木云海不由皱起了眉头，呐呐道：“可是……当初是皇甫家的人发现弟弟的手链，猜到他跟端木家有关系，我们经过多方查证这才确定。这次前往摘星剑派，那丫头也跑去了，小寒的身份已经曝光，怎么办？”

　　其他人的记忆可以抹去，为了保守这个天大的秘密，甚至可以杀掉所有知情者，但是皇甫世家的小公主就不成了。

　　“杀！”

　　沉吟了好一会的端木霆，最终做出了惊人的决定：“为了我孙子的安全，为了端木家的崛起，就算跟皇甫家翻脸也在所不惜！”

　　爷爷对自己重视关爱不假，但这种做法却不是他能接受的。

　　辰寒心思电转，连忙说道：“爷爷，这样做不仅会造成两家仇恨，而且更容易让人怀疑有问题。我倒有个想法，不用抹去任何人的记忆，也不用跟皇甫家结仇……”

　　爷孙三人在书房里筹划了大半天，当一老两小出来的时候，端木霆大笑着叫来管家让他立马对外宣布，端木世家失散了十一年的小少爷找到了。

　　一时之间，各方势力纷纷发来贺电，老爷子更是拟定于七日之后，为小孙子举行一场盛大的酒会。

　　以端木世家的地位，届时另外三大世家和八大门派都将列席，至于那些二线势力，他们有参与的资格吗？

　　就在外间为这事闹得天翻地覆的时候，辰寒正待在端木世家的密室中。

　　看似普通的墙壁上符文隐现，五颜六色的光华徐徐流转，经过家族数千年无数强者加持，哪怕元婴后期强者拼了性命，也别想破开这里的防御禁制。

　　这是历代家主修炼的地方，就连端木云海都没有来过，此时此刻辰寒却身处其中，另一个人自然是爷爷端木霆。

　　“小寒，以后咱们爷孙就很难见面了，唉……”端木霆知道小孙子改名的事，称呼也变成了小寒，只要姓氏不变就没什么大不了的。

　　“爷爷，您不用担心，总有一天世上再也没有威胁我的存在，那个时候谁还能阻止我重归家族？”

　　“好！”

　　看到孙子双眸中闪烁的三色精芒，感受到那种让人惊讶地坚定，端木霆的黯然心绪被澎湃激情所替代，大笑道：“不愧是我端木家的子孙，为了避人耳目，在你一身修为举世无双之前，决不能曝光身份以免引来某些人的觊觎。不过，现在你还在爷爷身边，十一年没见总不能连点见面礼都没有吧？”

　　一枚造型非常普通色泽银灰，没有半点绚丽光华的戒指，凭空出现在端木霆掌心，缓缓飘到了辰寒面前。

　　储物戒指！

　　不同于修真者用以攻防的法宝，储物戒指仅仅用来储存物品，因为没有丝毫能量波动发散，外人根本看不出来。

　　同时，由于他所修炼的皇极撼天录跟常规功法不同，丹田中不存在真元，五行玄气隐藏于五脏只有辅助效果。

　　这样一来，一般修真者就算拥有灵识，也无法看透他的修为境界，毕竟他的战斗力来自于纯粹的力量。端木霆之所以能看出他有心动期境界，还是因为身体上的接触，灵识直接进入他体内才能堪破。

　　完全不同的心法固然让他有了隐藏实力的能力，但是体内不存在能量，他就无法驾驭修真者常用的攻击类、防御类和禁制类法宝。

　　唯有储物法宝不需要真元灌注，仅仅通过心神就能驾驭，这也是端木霆给他的一份厚礼。

　　要知道，这个世界的天地规则束缚极大，修真者最强只能达到元婴后期，同样限制了各种天材地宝的孕育。哪怕炼制低阶法宝和丹药的材料都很少见，储物戒指所需要的材料远比同阶法宝珍贵，这枚戒指的价值可见一斑。

　　虽然修炼皇极撼天录没有像真元那样，纯粹的攻击性能量，但对于元神的淬炼，反而比一般心法要强得多。

　　他如今不过的心动初期境界，心神凝练程度却堪比心动后期修真者，端木霆起初对他的境界判断错误正是这个原因。

　　如今，灵魂中已孕育出一缕孱弱灵识，这是普通心动后期修真者才能做到的。

　　这么点灵识用来离体查探周围，自然是远远不够的，不过驾驭储存戒指却足够了。他当即用指甲一划中指，伴随着一溜火花四射，指尖上显现出浅浅的血痕，一滴殷红的血液滴落在戒指上。

　　“这肉身简直……”

　　旁边的端木霆心里一阵惊叹，他能真切感受到孙子指甲一划的力量，足以把合金钢锭切豆腐般撕裂。

　　然而作用在他自己手上，那皮肉竟然飞溅起火花，留下那么点微不可见的血痕，他的肉身到底强悍了什么程度？

　　抛去强大无匹的真元不说，单凭肉身强度，以他元婴后期的肌体，跟孙子比起来也差了一个档次。

　　伴随着鲜血滴落，平平无奇的戒指顿时光华大放，将整个密室照的纤毫毕现，丝丝银芒如同中天明月。一种玄妙无比的感觉充斥灵魂，戒指化作银霞套在了中指上，重新变成普普通通的样子。

　　孱弱的灵识缓缓探入其中，辰寒顿时瞪大了眼珠子。

　　储物戒指的品质很一般，按照皇极撼天录里面对修真常识的介绍，只能算极品宝器级别。比起能容纳小山的极品灵器，容纳高山大海的仙器差了十万八千里，芥子空间大约方圆十多米的样子，不过里面早已被一大堆东西塞满。

　　“色泽银白，常温成液，散发毫光，冰点不凝……”

　　“色泽银灰，高温腐蚀，其重如金，入手微寒……”

　　几个小时前他跟爷爷说起皇极撼天录，就提到每个阶段需要不同的金属。

　　如今刚突破到心动期，修炼所需的金属增加到三种，分别代表庚金、乙木、癸水三种属性，没想到爷爷不仅记住了而且认得。

　　让他又感动又震惊的是，短短几个小时时间，他所需要的三种金属全部弄到，端木世家的实力简直骇人听闻。

　　筑基期修炼需要钢铁，价值每吨不到两万块，开光期突破需要的锂，直接攀升到每吨40万，这心动期所对应的金属，价格将达到怎样的高度？

　　“你要的金属每种20吨都有了，后续功法需要什么金属没人知道，爷爷也帮不了你什么。所以干脆弄了点黄金放在戒指里，到时候你得自己想办法，名正言顺的取出这些黄金不被人怀疑，再去兑换需要的金属。”

　　“爷爷……”

　　眼角突然有点温热的湿润，这种被人关心的感觉，这种完全不求回报的关爱，对他来说太难得了。

　　这就是自己的亲人，承受着老年丧子的痛苦，支撑起整个家族的兴衰。表面上呼风唤雨无所不能，却连杀死儿子的仇家都找不到，这些年他的怎么过来的？

　　端木霆温和的拍了拍他的肩膀，微笑道：“你这功法太过奇怪，修真界的法宝驾驭不了，爷爷就算有心给你也用不上。戒指里还有一些家族收集的各种材料，等你到了金丹期看能不能用得上，也许皇极撼天录也有对应的另类法宝，只不过炼制方法跟常规法宝不一样。”

　　说完，他取出一块两寸见方的青色玉简，塞进了辰寒手里：“家族嫡系心法我就不给你了，皇极撼天录要强大得多，你也不可能转修家传心法。这是一位老祖宗无意得来的心法，品质也算不错，家族有家族的心法，所以一直没有人修炼，外界没人知道这套心法。爷爷知道你志向高远，此次离开怕短时间内难以见面，要打造属于自己的力量，没有一套真正的修真心法怎么行？”

　　方方面面都为他筹划清楚了，这种犹如发丝般的细心，这种无私的给予，这种发自内心的关怀，让辰寒再也控制不住眼中的泪水。

　　当他提出把皇极撼天录传授给端木霆时，老头瞪了他一眼说道：“你现在也就只有到心动期的心法，难道要我把元婴后期的修为废了重修不成？至于家族那些旁系和属下，更不可能把如此隐秘的心法传给他们。”

　　端木世家，无论是不是屹立在炎黄之巅的家族，这毕竟是属于自己的家，是给予自己生命的根。

　　为了爷爷无私的爱！

　　为了死去的爸妈！

　　为了那个看不得自己被欺负的哥哥！

　　“总有一天我会让端木世家冲天而起，成为所有人都只能仰视的存在，成为世人眼中高高在上的神灵！”

　　心中对自己许下了誓言之后，辰寒送走了爷爷，盘坐在密室里取出三种金属，脸上充满了兴奋……


第35章 偷天换日

　　“他就是端木世家失散十一年的小少爷吗？”

　　“果然气质非凡，不愧是端木家的人！”

　　“哇……他长得好帅哦，今晚我要做他的舞伴！”

　　“省省吧你，人家是端木世家的嫡系小孙子，你以为他能看中你？”

　　“哼！你自己又是什么东西？还不是个私生女？”

　　端木山庄用于宴客的外院大厅金碧辉煌，足以容纳上千人的宴会厅灯火通明，能站在这里的人无不是来自于超级势力，哪怕最不起眼的侍者都有武道一品的修为。

　　每个人的穿着都十分隆重，出席端木世家的宴会，同时也是一种势力之间的交流，自然不能给自己的家族和门派丢脸。

　　自幼受到摘星剑派门规礼仪熏陶，辰寒举手投足间风度翩翩，虽然比起真正的豪门公子还差了点贵气，但是那张英俊而温和的笑脸，却弥补了这方面的不足。

　　毕竟失散了十一年，能有这样的修养已经难得，没有谁会说什么，也没有人愿意得罪端木世家。

　　当辰寒走进大厅的那一瞬间，来自其他超级势力的人群中，顿时传来各种各种的议论声。

　　那些年龄较长的言辞低调，以长辈的语气稍加称赞，年轻一辈就要活跃得多了。特别是专程为一睹端木世家小少爷风采，甚至接到家族或师门长辈某种暗示的少女，更是忍不住发出惊呼声。

　　真正属于世家嫡系的同辈女孩，倒不会对他有什么想法，毕竟彼此身份相同，完全没有巴结的必要。

　　然而，那些来自八大门派或者世家旁系的少女，一旦跟端木世家嫡系二少爷扯上那么点关系，在自家势力中的身份地位还不水涨船高？

　　起初还是怀着攀高枝的心理，以及长辈们的嘱托而来，当看到辰寒俊逸非凡气质优雅的外表，心态立马就不同了。哪怕从他身上得不到任何利益，能跟这么个大帅哥在一起就已经很满足了。

　　“一群花痴！白痴！”

　　人群里传来了不和谐的声音，顿时引来某些对辰寒一见钟情的少女们的敌意，不过当她们扭头正准备出声嘲讽时，看到声音的源头立马见鬼似的缩回脑袋，那位可不是她们惹得起的。

　　辰寒如今有那一缕灵识的帮助，六感敏锐到极点，很容易从喧闹的人群里，捕捉到那丝不和谐。

　　不过他压根没有理会的意思，听声音他都能猜到是谁，那个连大哥都不愿意招惹的小祖宗，他可没心情惹麻烦。

　　“喂！你耳朵聋了是不是？还是故意装作没听见我说话？”

　　紫色的身影排开人群，风一般出现在辰寒面前：“混蛋，你给我站住，欠我的东西什么时候还？”

　　皇甫世家的小公主一手掐腰，一只手伸出来，恶狠狠地瞪着某个人，好像放高利贷后催讨欠款的恶霸。

　　端木霆自然是看到了这些，皇甫家的人也都看到了，可惜谁都没有阻止的意思。这个让皇甫世家家主都没辙的小孙女，谁招惹了谁倒霉，尽管在端木世家的酒会上胡闹有点说不过去，可谁让端木世家欠了人家的人情呢？

　　要不是那次两人偶然相遇比斗，被小公主身边的黑超特警发现他那串手链，端木霆不可能找到原以为早就不在人世的小孙子。

　　“我欠你什么了？蛮不讲理！”辰寒见势就要侧身避开。

　　“那次你被我打败了，赌注里面那辆破车就算了，现在就跪下来喊三声姑奶奶，端木世家的二少爷该不会言而无信吧？”小丫头一副刁蛮跋扈的模样，当着所有人的面语不惊人死不休。

　　“紫烟，不要胡闹！”

　　一个身穿黑色长衫的威严老者虎着脸，沉声喝道：“今天是你端木爷爷跟孙子相认的大喜日子，你乱说什么？”

　　皇甫世家家主皇甫英奇心里一阵无奈，早知道打死也不带这丫头来了，让辰寒叫她姑奶奶，那她不是成了端木霆的妹妹？端木霆还不得叫自己爷爷？这丫头简直太胡闹了，什么话都说得出来。

　　不愧是四大世家的家主，端木霆并没有生气的样子，呵呵笑道：“小辈之间赌气算不得什么，英奇兄何必跟小孩子较真？小寒，快过来，我来给你介绍几位长辈。喏……这就是我那失散了十一年的小孙子，端木辰寒。”

　　“切！以为换了马甲就不认识了，什么端木辰寒，不就是被我打败的色狼么？”

　　小公主皱着鼻子满脸不屑，冷笑着看向辰寒：“见到美女就流口水，摘星剑派那丫头搞定了吧？今天正好合了你的意，这么多花痴投怀送抱，你这色狼终于得偿所愿了，端木家果然没一个好东西！”

　　一句话不仅把端木世家给骂进去了，在场所有势力被扯了进去，不得不承认这丫头嘴巴刻薄歹毒。

　　辰寒是这个酒会的焦点，随着端木霆跟各方大佬介绍完毕，那些同辈的年轻人纷纷围了上来。

　　倒也不全是巴结的人，现场也有不少跟他身份相当，在同辈中更是久负盛名的年轻才俊，他们不可能低声下气，只是为了家族或门派的利益结交。

　　随着辈分和身份不同的人分成小圈子攀谈，酒会的气氛越来越融洽起来。

　　只有皇甫家的小公主独自坐在墙角的茶几旁，手里端着杯一点也没动过的果汁，嘟着嘴巴狠狠盯着，被一大群男男女女围在中央的辰寒。

　　时不时红润的嘴唇还蠕动着，如果有人懂得唇语就会发现，这丫头早已把某人骂得狗血淋头。

　　突然！

　　融洽的氛围被大叫声破坏，一直没在酒会中出现的端木云海，火急火燎的从外面冲了进来。

　　“爷爷，不好了……”

　　他飞也似的向端木霆跑过去，正巧看到辰寒被一群人围在中央。

　　在所有人惊讶的目光中，璀璨如紫宝石般的真元激荡而出，脚尖带起呼啸气流，把那些个实力低微的旁系年轻人震飞。仅剩为数不多的十来个年轻俊杰，修为跟端木云海都在伯仲之间，发现攻击并非针对自己纷纷闪身。

　　空中留下一道气障冲击后的白痕，辰寒鲜血狂喷被一脚踢飞好几十米，左肋被踢中的地方衣服粉碎，留下个巨大的紫黑色脚印，肋骨当场断了好几根。

　　一击之下，身受重伤。

　　为了不被人看出破绽，尽管起初商量的时候，端木云海打死也不愿意来真的，最终还是拗不过弟弟的执着。

　　这一脚他用上了至少三成真元，若非当时辰寒被人群围住，攻击力度在震退其他人时大大减弱，他早已变成了一具尸体。即便如此，身体也受到极大创伤，以皇极撼天录的强悍修复力，没有十天半个月很难恢复。

　　“云海！你……你在干什么？疯了不成？”变化太快端木霆也来不及阻止，顿时勃然大怒。

　　“爷爷，这家伙根本就不是小峰，调查出了偏差，他不是我弟弟！”

　　“怎么可能……”

　　“您看这些资料，我刚开始还不相信，又去医院验证DNA，结果就在这里！”

　　“混账！”

　　端木霆抓过资料看了一遍，手上陡然升起紫色玄炎，所有资料顿时化为灰烬，他气得全身直发抖指着倒地不起的辰寒，好半天才厉声喝道：“竟敢冒充我端木霆的孙子，今日若不让你死无全尸，我……我……拖出去，乱棍打死！”

　　这就是辰寒提出之后，经过半天劝说端木霆才同意的计划，先故意大肆宣扬他是端木世家二少爷，然后突然发现根本就不是那么回事。

　　当他的身份从云端跌入谷底，谁还会去关注一个下等人？

　　谁还会想到他身怀不世绝学皇极撼天录？

　　只不过，事情发展到这个时候，怒火冲天的端木霆要把他干掉，明眼人看起来都没有了转圜余地。

　　爷孙三个不会傻到把计划推上僵局，让辰寒真的就这么挂掉吧？

　　当然不会！

　　辰寒不会傻到自寻死路，端木霆和端木云海更不会同意，让血脉相连的亲人死去，因为他们算到会有人出面阻止。

　　啪……

　　就在老爷子话刚落音的时候，清脆地炸响声传来，一直躲在角落生闷气的小公主，狠狠摔碎了杯子冲了过来。双手一展挡在了辰寒面前，怒声大喝道：“我说得没错，你们端木家没一个好东西，全都是不明是非的家伙！”

　　“你说什么？”

　　端木霆的脸色难看起来，皇甫英奇也勃然大怒，准备出手把孙女抓回来。

　　先前端木家主心情大好开开玩笑无所谓，现在正在气头上，况且又是处理自己的家事，就算天王老子也没资格干涉。

　　“我说错了吗？你们跟摘星剑派那个颠倒黑白的余天有什么不同？”

　　小丫头手里凭空现出一柄飞剑，威胁似的目光扫过准备拿下她的皇甫英奇，怒不可遏的大叫：“是我发现辰寒手上戴着端木家的九龙玉链，本小姐好心告诉你们有错吗？然后，你们着手调查真相，最后确定他就是端木世家失散的二少爷，主动跑去找辰寒，难道是辰寒故意骗你们认亲的吗？”

　　“这……”端木霆不由老脸一红支吾起来。

　　“你们没本事弄错了，为了掩饰自己的无能，就把责任推卸到他身上，这算哪门子道理？由始至终，都是你们主动去调查，去认亲，现在发现错了竟然要杀辰寒，以为端木世家就了不起啊！”

　　“放肆！”

　　“我就放肆怎么了？我皇甫紫烟最喜欢的就是放肆！”

　　小丫头一把抓住重伤的辰寒，把他手腕上的紫玉链扯下来，狠狠摔在地上：“本小姐现在就带他走，你们端木家只要敢找他麻烦，我立马印上几亿份海报贴满全国，揭露你们丑恶的嘴脸！”

　　说完，在所有人不可置信的目光中，皇甫紫烟架着辰寒向外走去，端木世家那边一个个脸色铁青……


第36章 霸途起点

　　“这是哪里？难道我……我已经死了吗？”

　　为了不引起怀疑辰寒假装昏迷，足足憋了好几个小时才睁开眼睛，他能感觉到自己被架出端木山庄，然后坐上轿车最后搭乘飞机离开金陵。

　　睁开眼睛的时候还是被吓了一跳，周围的环境太熟悉了，那一栋栋建筑赫然属于天华市。

　　皇甫世家的小公主还真不是盖的，竟然在几个小时内把自己带回了天华市！

　　“色狼，有什么好奇怪的？有本小姐在，想死都没那么容易，哼！”

　　也不知道她从哪弄了辆轿车，一边开车一边扭头瞪了一眼躺在后座的辰寒，随手扔过来一枚丹药：“快点吃了，要不是你肉身足够强悍，端木云海那王八蛋早就把你踢死了。记住！你欠本小姐一条命，以后就是本小姐的跟班，叫你朝东不能朝西，叫你打狗不能撵鸡，听到没有？”

　　其实早在计划实施之前，为免辰寒受不了端木云海一击，已经服下了保命丹药，储物戒指里更是放着不少治疗各种伤势的药物。

　　只不过在皇甫紫烟面前不能用，他连忙把丹药塞进嘴里，心里不由松了口气。

　　这下子跟端木世家算是没关系了，从云端跌落谷底之后，再也没人在意他这么个无名小卒。

　　只是……

　　大哥怎么能肯定这丫头会为自己出头？

　　皇甫紫烟出手相助依然让他有点莫名其妙，然而从她刚刚那番霸道的话里，辰寒隐约感受到一种说不出的温馨。以前对她诸多不好的印象，凭空消失了九成九，反而多了一分无奈的愧疚，她毫不知情下成了整个计划的关键棋子。

　　“色狼，还装死啊？本小姐可没时间跟你闲耗，带你兜了大半天了，住哪里？”

　　原本凭家族的力量找到秦阳等人的住处，只是举手之劳，可惜她这次跟端木世家叫板带着辰寒离开，哪还敢跟家族联系？

　　经过辰寒一番指路，没多久轿车就停在了清水湾别墅外面，几个惊云会小弟立马盯了过来。

　　捂着左肋下车后，蹒跚着走到驾驶室那边车窗，他忍着剧痛露出一抹微笑：“其实吧……你不刁蛮任性的时候，还是蛮可爱的，嘿嘿……”

　　“滚！”

　　小丫头连忙把玻璃摇起来挡住那张笑脸，发现自己脸蛋烫得厉害，心脏都快从嘴巴里跳出来了。

　　用力一踩油门把路边的垃圾桶撞飞出去，车子摇摇晃晃的疾驰而去，直到跑出了好几百米车子才平稳下来。

　　她对着镜子照了照，嘟着嘴巴气鼓鼓的发飙：“混蛋！竟然说我刁蛮任性，我是他的救命恩人耶，不能就这么轻易放过他，哼！本小姐侠义心肠、英明神武、人见人爱、花见花开本来就可爱，还用得着他说？”

　　另一边，看到从车上下来的是辰寒，几个负责在别墅周围巡逻的小弟，立马兴奋地朝对讲机大叫着迎了上来。

　　一口一个辰哥叫得格外亲切，注意到他行动不便一副受伤的样子，更是叫嚷着说要砍死伤他的人。

　　听到这些家伙满嘴跑火车的话，非但没有反感反倒觉得亲切起来。

　　没错！

　　以他的实力都受了重伤，惊云会的小弟没资格说什么报仇，甚至仇人站在面前也不一定敢动手，可他们只是一群普通人。

　　两肋插刀？

　　赴汤蹈火？

　　在普通人之中确实存在这种情谊，却少得可怜，而且以他跟惊云会小弟的感情，还达不到那个程度。

　　最重要的是，讲义气也好当英雄也罢，前提就是需要足够的个人实力。那些电视里的大侠经常打抱不平，还不是因为他们有那个能力？换成个普通人，见义勇为搞不好小命就丢了，又有几个人敢去做？

　　所以，不能说这些不敢打抱不平的人就是孬种，只要给了他强大的力量，每个人都可以成为英雄。

　　“想变强吗？想成为武道高手吗？”

　　辰寒对几个傻愣愣地小弟轻笑，不再理会他们满脸的吃惊，闪身迎向从别墅里匆忙跑来的秦阳等人，指着隐藏在周围的枪手：“秦大哥，是不是闹了这么一出胆子都变小了？九煞门早已不复存在，这些人也该撤下来了。”

　　倒也不能说秦阳他们胆小，当初被辰寒从摘星剑派救出来时，虽然没亲眼看到九煞门高手被杀，却从他口中听说了。

　　然而，余凌秋一剑灭杀齐元夔为首数十人，并不代表九煞门完全毁灭了，仅仅是门派精锐死了大半。伴随辰寒回归端木世家，按照秦阳的想法，两人相处不过一个多月感情不算深厚，从此以后身份地位天差地远，也就没什么瓜葛了。

　　哪怕被灭杀了大部分核心强者，剩余的九煞门高手，轻易就能毁灭失去了辰寒坐镇的惊云会，他能不小心翼翼吗？

　　就在刚刚，听到小弟汇报辰寒回来了，他甚至不相信自己的耳朵。

　　帮会小弟只知道这位年轻的辰哥实力很强，并不知道他的真实身份，秦阳却很清楚端木世家意味着什么。

　　“老弟……不不不！二少爷，您怎么……”秦阳明显有些手足无措，往日待人接物的潇洒无影无踪。

　　“秦大哥，里面说话。”

　　急忙阻止他继续说下去，辰寒拉着他就往里面走，心知有问题的秦阳挥退了小弟和家眷，大厅里顿时只剩下大伟、鬼手、高佬和小刀几个。

　　把酒会上发生的事情说了一遍，一副义愤填膺怒火冲天的模样，让大家都以为蛮不讲理的端木世家认错了亲。

　　共同经历了一次次危机险境，秦阳他们早就把他当场兄弟，失去了端木世家的光环，先前的敬畏和拘谨一扫而空。几人纷纷出声安慰，甚至大胆的炮轰端木世家，这让辰寒心里暗自好笑。

　　“老弟，别说哥哥我说话难听，这样蛮不讲理的世家，幸好你不是他们的人，要不然以后日子也不会好过。”

　　秦阳轻轻拍了拍他的肩膀，一旁的大伟更是激愤不已：“就是就是，有辰哥在惊云会前途不可限量，说不准哪天就能超越四大世家呢！”

　　一柄匕首在五指间飞快转动，小刀冷然说道：“四大世家算什么？辰寒才修炼一个多月，就能把摘星剑派那种势力打得溃不成军，就算端木世家有超越武道的修真者，说不准哪天也会被踩在脚下，到时候把他们全都给凌迟了。”

　　突然想到当初在地下室的一幕，秦阳的脸色不免有些难看，干笑了几声岔开话题：“为了欢迎辰寒重新回归惊云会，今晚我做东去香满楼好好喝一顿，再去云梦桑拿，听说这段时间来了不少新人，嘿嘿……”

　　“伟哥，拿纸和笔过来。”

　　“辰哥，辰爷，您老能别叫我伟哥不？你要纸笔干什么？”

　　“伟哥，你越来越啰嗦了。”

　　“我干……”

　　在众人的大笑和疑惑中，明知摆脱不了那个称呼的大伟，哭丧着脸跑进书房拿来纸笔放在辰寒面前。

　　一手漂亮的钢笔字在纸上飞快书写，辰寒的话让所有人几乎窒息：“从今天起，停止修炼摘星剑派心法，惊云会要想真正纵横天下，修真才是唯一的途径。今晚哪都不用去了，一周之内按照筑基期心法感应天地灵气，如果不成功我会另想办法。”

　　先不说皇极撼天录所修炼的能量跟真元不同，暂时看来没有洗筋伐髓的功效，就算有也不是心动期修为所能做到的。

　　普通人拥有修真体质的几率不到万分之一，秦阳他们拥有修真体质的可能性微乎其微，按理说就算有修真心法也是枉然。

　　然而，在他离开端木世家之前，爷爷在那枚储物戒指里，早就放了一百多颗筑基丹。

　　哪怕端木世家嫡系和旁系子弟，遗传了父辈远比普通人强大的血脉，出现修真体质的比例高得多，但是不具备修真体质的还是占了大多数。如果没有筑基丹这类东西，为什么每个世家子弟都能修真？

　　当然了，放在修真界极其常见，属于最下品丹药的筑基丹，在这个世界还是非常珍贵的。因此，世家不断努力寻找本身就具备修真体质的人，以扩充家族中的修真力量，筑基丹只供应给家族中人使用。

　　这一百三十枚筑基丹，足足占了端木世家库存的八成，由此可见端木霆对辰寒到底有多看重。

　　这些丹药乃至储存戒指里，数量不小的各类丹药和天材地宝，就是爷爷送给他独立发展的筹码。

　　十分钟之后。

　　由端木世家先辈无意中得来，名为炽阳心经的修真心法，筑基期洋洋洒洒两千多字铺满了整张白纸。秦阳等人眼睛一眨不眨的盯着那张纸，全身都不由的颤抖起来，这就是他们梦寐以求超越武道的无上法门，此时此刻的心情已经无法用言语形容。

　　“前阶段我只打算教给你们，等你们达到了一定实力，再从惊云会挑选合适的人选传授。”

　　辰寒的神色变得郑重起来，沉声说道：“绝对不能把这件事告诉任何人，更不能将心法传授别人，哪怕是亲人也不行，你们应该都很清楚修真心法意味着什么。对了，我的身份证弄好了没有？在你们感应灵气修炼这段时间，我也趁机把学校的课程赶上，伟哥先帮我准备一下课本什么的。”

　　把那张重如千斤的纸张收起来，秦阳深吸了一口气，朝辰寒用力点了点头：“兄弟，这份恩情秦阳永生不忘，绝不会辜负你的信任。”

　　不一会，大伟已经从卧室保险柜里，取出一沓资料放在茶几上，不仅有张崭新的身份证，还有伪造的履历和学校档案。

　　当然，所谓伪造只是这些资料上记载的事情，资料本身在法律上的真实性不容置疑，要是秦阳连这点本事都没有，还有什么资格成为整个天华市的黑道魁首？


第37章 残血之刺

　　三种色泽差不多的金属块，陈列在辰寒面前的地面上，正是心动期修炼所需要，分属庚金、乙木、癸水属性的五行金属。

　　手掌紧贴着中央那块银灰色金属，皇极撼天录心法运转到极限，大量精纯的五行精金之气，顺着掌心涌入肾脏。

　　丝丝水蓝色的气流在体内流转，在不断的淬炼压缩下，灵气中的杂质以可见的速度减少。

　　最终，灵气从淡而不纯的蓝色，变成如蓝宝石般纯粹浓郁。

　　足足花了八个小时才炼化各一百公斤金属，辰寒长长舒了口气休息片刻，双手勾勒牵引出神妙的印记。青、金、蓝三色气流在指尖凝聚交织，最终幻化成一个巴掌大小，赤红如火的巨大符篆，在头顶上轻轻炸开。

　　火红气雾弥漫全身，从每一根毛发的尖端向内渗透，顺着毛孔进入身体，皮肤、肌肉、骨骼、经脉、内脏乃至于灵魂，都在以微不可见的速度增强。

　　突然！

　　卧室的空间一阵扭曲，一条黑影如鬼魅般凭空出现，距离辰寒不足四尺，反观辰寒依然在修炼没有察觉。

　　黑影眸子里闪烁着淡淡冷芒，就那么紧盯着体外一片赤红的辰寒，眼神中明显闪过疑惑和惊讶。

　　八分钟之后，直到神武印效果消失，辰寒睁开眼睛的刹那，当场失声惊叫弹身而起拉开距离：“你是谁？”

　　“很奇怪的功法，不像我见过的任何一种武学，跟修真心法也一样。”

　　黑影看了眼放在地上的金属，用脚尖碰了碰：“金属？该不会就是用这种东西修炼吧？小子，可不可以告诉我，你的师父是谁。”

　　辰寒觉得后心一阵发寒，凭自己如今的感知，哪怕心动后期修真者迫近身边三米，也能在第一时间察觉到。对方距离自己只有四尺，竟然连一点点感觉都没有，如果他要杀死自己绝对易如反掌。

　　太恐怖了！

　　单凭这一点就能肯定，对方的修为超越了心动期，无论身为武者还是修真者，都已经突破了那道坎。

　　“小子，我问你话呢，不说就代表你选择了死。”

　　“我……我没有师父……”

　　“哦？”

　　死亡二字在黑影口中如此轻描淡写，好像一件很稀松平常的事，仅仅露在外面却看不真切，仿佛有一片冷芒笼罩的眼睛，让辰寒有种置身冰窟的感觉：“好吧，如果你不想这里的人全部死绝，跟我出来。”

　　黑影周围的空气扭曲了一下，那条影子诡异的出现在外面，透过月光隐约能看到他就在卧室窗外。

　　这他娘的是什么手段？

　　脑海里浮现起皇极撼天录之中，记载的修真界诸多神通，大脑当场冒出两个心悸的大字——遁术。

　　没错！

　　对方绝非突破武道极致的武者，跟摘星剑派的余凌秋不同，他不仅仅拥有超越心动期的能量和境界，还能施展跟修为匹配的修真法门。

　　心动期和金丹期之间，进一步则仙，退一步则凡，差距可谓天地之别。

　　哪怕余凌秋那种伪金丹期高手，都不是他所能抗衡的，面对真正的金丹期修真者，连反抗的力量都没有。

　　逃跑和抵抗都是徒劳，他无奈的打开窗户跳了出去，跟在那条淡到几乎看不见的黑影后面，向远处飞奔而去……

　　黑影速度不断加快，连半点破空声都没有，悄无声息，就像鬼魂一样飘忽不定。

　　辰寒刚开始还能勉强跟上，等跑出二十多里之后，两人的距离逐渐拉开。这也激起了他的好胜心，奔雷身法第一式电光火石发动，全身肌肉瞬间调整到最适合高速的状态，速度陡然加快了一倍以上。

　　“嗯？小子不错嘛，不过……还是太慢了！”

　　不是嘴巴说出来的话，声音仿佛在耳朵旁边响起，辰寒更加确定对方不是武者，这分明就是修真者的传音之术。

　　虚无缥缈的身影同样加快了一倍不止，刚刚缩短的距离再也拉开。

　　天力印！

　　倔强的性格让辰寒不愿服输，赤红符篆在头顶上炸开，力量提升让速度直接加快了七成。

　　每小时近400码的急速，也是他如今所能达到的极限！

　　还没等他高兴起来，黑影身上激荡起点点涟漪，最后一点虚影也几乎消失，只能通过敏锐的感官，隐约察觉到轻微空气流动。那是将近一半音速的恐怖高速，比他的极限速度快了五成，不过每当对方脱离他的感知范围，就会停下来等双方距离缩近。

　　心里的憋屈让辰寒全力狂奔，可惜双方实力差距放在那，不管他怎么拼命奔跑都是枉然。

　　短短半个多小时之后，黑影停在青蒙山森林边缘，深夜中的原始森林没有人迹，偶尔传来不知名昆虫的叫声。

　　辰寒气喘吁吁满头大汗，对方却连一点呼吸的声音都没有，好像早就失去了生命的僵尸。

　　“知道什么是杀手吗？”

　　黑影平静如水的声音传来，不等辰寒回答，他兀自说道：“一旦接受雇主委托，无论目标实力强弱都要不计代价、不择手段将其杀死，一击不成立刻离开，继续筹划下一次刺杀行动。总之，目标和杀手只能存活一个，否则就愧对杀手二字，九煞门的委托还没有结束，哪怕齐元夔已经死了。”

　　“你这个人面兽心的禽兽，要是敢对我怎么样，我师父一定会杀你全家，让你生不如死，呜呜……”

　　“你知道我师父是谁吗？全球杀手排行榜第五名，代号残血，他就是我师父！”

　　那场月夜下的刺杀历历在目，那场生与死的邂逅记忆犹新，那一夜缠绵至今让辰寒回味。

　　当然，他清楚地记得荆傲雪说过的话！

　　几乎条件反射的向后飞退，凝神以待，他低声说道：“残血？您是……荆傲雪的师父，全球杀手排行榜第五名的残血？”

　　黑影纹丝不动仿佛悬崖边屹立百年的松树，声音平静地可怕：“傲雪由我一手培养训练，她天生拥有顶级杀手的潜质，只可惜没有吃过苦，出道之后更是没有经历任何危险，所有任务全都顺利完成。一方面，我想让她成为最强的杀手，比我更加强大，另一方面我又怕她有危险，不敢让她接受太难的人物。”

　　很明显，荆傲雪这次是彻底栽了，任务目标远比想象中强大，真正的赔了夫人又折兵连自己都搭进去了。

　　杀人接受委托之后，并不仅仅偏听雇主的一面之词，对目标都会进行深入调查。荆傲雪虽然没经历过什么波折，但作用杀手的常识还是懂的，她也确实调查过辰寒，甚至查出他就是摘星剑派的弃徒。

　　然而，通过种种已知的资料分析，他的实力最多也就是宗师层次，九煞门并没有隐瞒太多。

　　至少这种人不是她的对手，她就十成把握完成委托。

　　残血没有阻止她接手这份委托，连他都认为这次行动十拿九稳，事实上也确实如此，当时辰寒根本就不是荆傲雪的对手。

　　天知道他的防御力和生命力那么强？

　　天知道他的意志力那么强？

　　天知道在生死关头他竟然突破了？

　　“连破摘星剑派两道防线，攻破余天等七名长老、护法布置的星辰剑阵，你的实力比傲雪说的还要强大，应该是当晚被傲雪重伤之后，无法发挥出最强的实力吧？”

　　“你怎么知道这些？”

　　辰寒心里的震惊无以复加，七星岭上发生的事情极度保密，九煞门的人马全部被杀，摘星剑派所有门人都被抹去了记忆，根本不可能泄露：“怎么可能……摘星剑派那些人的记忆已经……”

　　淡淡地冷芒在黑影指尖跳跃着，他打断了辰寒的话：“这是作为杀手最基本的能力，四大世家做不到事不代表我做不到，明白么？我应该谢谢你让傲雪遭遇挫折，这样才能成长为真正的顶级杀手，不过为了能让她有继续作为杀手的资格，你必须死。”

　　杀手和目标的关系就是你死我亡，从接受任务的那一刻起，双方只能有一个存在于世间。

　　“超越武道极限的前辈高手，亲自出手对付一个后辈，你不觉得很可耻吗？”辰寒不得不用这种方式争取活下来的机会。

　　“杀手界没有任何规矩，目的只有一个，那就是杀死目标，仅此而已。只要接受了这份委托，你是天仙神人我会杀，你是普通人我也会杀，生命和金钱的交易，不存在可耻这种说话。”

　　嗖！

　　不给辰寒继续说下去的机会，黑影遽然闪动出现在面前，一道小指粗的苍灰色气劲急速掠过。

　　甚至没有看清那攻击由什么发动，胸口顿时一凉，紧接着磅礴大力将身体撞飞，鲜血泉水般从左胸喷薄而出。

　　“很强大的肉身，以我两成真元一击，武道巅峰强者也必死无疑，竟然没能洞穿你的心脏。”

　　“废话太多！”

　　捂着胸口强撑着站起来，抹去嘴角不断溢出的鲜血，辰寒厉声喝道：“杀手不是讲究全力攻击、一击毙命吗？为什么不用上全力？两成真元，哈哈……想让我感激你手下留情么？可笑！”

　　直到这时他才看清，对方根本没使用任何武器，刚刚攻击他的正是先前指尖吞吐的冷芒，或者说残血不屑对他使用武器。

　　黑影如一潭死水的气息陡然变化，声音从平静变得杀气凛然：“确实，你所说是作为杀手的基本常识，你也不用感激，因为我从没想过手下留情，而是要让你受尽折磨慢慢死去！你以为我不知道，你这个该死的混蛋，竟然糟蹋了傲雪的身子，不让你生不如死我如何跟唯一的弟子交代？”


第38章 绝处逢生

　　咻！咻！咻！

　　苍灰色的冷芒不断吞吐喷洒，任凭辰寒将天力印、不灭印、开天四式发挥到极限，在不可逾越的实力差距下，也只有被动挨打的份。

　　超越合金强度的肉身，在精纯的真元攻击下，好比豆腐块之于绝世神兵，不堪一击。

　　残血魅影般身形闪动挪移，刚被指力撕裂开深深伤痕的辰寒，还没来得及落地迎面又有指劲袭来。他就那么在空中来回抛射，连落地的机会都没有，身上的伤口以恐怖地速度增加着，大片血雨弥漫出刺鼻血腥味。

　　每一道伤口都深可见骨，每一次带来撕心裂肺的剧痛，偏偏每个伤口都不致命，对方压根就是要把他折磨致死。

　　真气浑厚，指劲如山。

　　迅如闪电，避无可避。

　　不愧是全球杀手界顶尖人物，即便只用了两成修为，依然让辰寒无法对抗，完全是一面倒的虐杀！

　　剧痛遍布全身每一寸皮肤，骨头好像都要裂开了似的，血液不断流失，他感到身体机能正在以可怕的速度衰退。这样下去用不了多久，单单过量失血就能让他死去，毕竟心动期还算不上真正的修真者，不可能像元婴期修真者那样——元婴不灭，即为不死。

　　轰！

　　连续撞断了好几棵参天大树，辰寒被巨力斜斜掼下，身体陷入地面足有半米，地面上划开一条长有十多米的壕沟。

　　残血幽灵般出现在他面前，冰冷寒芒在指尖忽闪：“我该谢谢你让傲雪受挫，但是你对她的伤害，足以让你受尽世间最残酷的刑罚，现在仅仅是开始。听过分筋错骨吗？接下来是比那残酷百倍的手段——炼魂！”

　　分筋错骨是属于武者世界的刑罚，让受刑者筋骨易位，心智不够坚定的人会受不了活活疼死。

　　然而，比起修真者的手段可就差远了。

　　肌体的疼痛远远比不上来自灵魂的折磨，炼魂顾名思义就是通过对灵魂的控制，达到某种生不如死的效果。

　　“住手！”

　　就在残血准备下手的瞬间，一条黑影飘然而至，没有黑巾遮挡的脸蛋，散发着致命的吸引力。

　　如瀑黑发随风飘散，巴掌大小的白皙脸蛋上，看不到丝毫脂粉的痕迹，如同莲池里盛放的白荷。高挑的身材，纤细的腰肢，如画的眉目，无不勾勒出最完美的外表，除了曾经跟辰寒春风一度的荆傲雪还有谁？

　　残血的动作没有停止，右手按在了辰寒头顶天灵，冷声喝道：“作为一个杀手不能完成委托，那就是彻底的失败，为师替你完成，这是你留在杀手界的唯一机会！”

　　“我会为自己的失败负责，但我接受的委托不能由其他人完成。”

　　荆傲雪说话的时候嘴唇明显有些哆嗦，目光落在辰寒一身伤口上，眼神深处闪过复杂的神色，低声说道：“师父，作为一个杀手，如果我需要别人替我完成任务，还有什么资格继续做杀手？我会亲手杀了他！”

　　“哦？你确定你能杀得了他？”

　　“我……我会不择手段，用尽一切方法杀了他，杀手不一定要凭个人实力杀人，这是您告诉我的！”

　　“很好！”

　　蓬地一声大响，辰寒被残血扔到了荆傲雪面前：“现在就是最好的机会，他身受重伤没有反抗力，杀手杀人不择手段，千万别跟我说他没有反抗力胜之不武。”

　　荆傲雪心脏不由一阵紧缩，看着因血液大量流失满脸苍白，一只脚已经踏入地狱的辰寒。

　　良久，她手里凭空多出了一柄漆黑匕首，几乎一分一毫的弯下腰，匕首一点点的推进却忍不住颤抖。

　　“还楞着干什么？动手！”残血语气极其冰冷。

　　“不！”

　　她突然间收起了匕首，大滴大滴的泪水夺眶而出，大叫起来：“我不能杀他，不可以！我……我……他是我的第一个男人，我做不到！”

　　“混账东西！他那样糟蹋你，你竟然反过来帮他，对一个陌生人产生感情，你不配做杀手！”

　　“我没有爱上他，没有……只是……”

　　“是什么？说！”

　　“我怀了他的孩子，我不想让孩子刚出生就没有爸爸！”

　　“你……”

　　残血身形一闪出现在荆傲雪面前，一个耳光把她抽飞，厉声喝道：“你以为我老糊涂了这都看不出来？孩子？你哪来的孩子？”

　　他屈指指向半死不活的辰寒，眸子里闪烁着摄人光芒：“为了他，你竟然敢出言欺骗为师！”

　　被一巴掌打飞好几米的荆傲雪，捂着逐渐肿胀起来的脸蛋，眼神中流露出不可思议的倔强。

　　身形疾闪挡在了辰寒面前，一字一顿地说道：“是！我是爱上他了，那又怎么样？你要杀他就连我一起杀了，这样你满意了吗？”

　　残血巴掌再次挥起，最终却没有落下，深深地叹息：“离开他跟为师回去，这件事就此结束，以后不许再跟他有任何纠缠，为师也不会杀他，这是我的底线。不要忘了你身上肩负的使命，爱情会让你失去自我，再也没有实现梦想的可能，你姓荆，荆轲的荆！”

　　原本满脸倔强的荆傲雪，听到残血说出这番话，眼神明显黯淡了很多，倔强被不属于她这个年龄的深沉所取代。

　　默不作声取出一只小小的玉瓶，把一枚黄豆大小色泽淡青，散发着清新药香的丹药塞进辰寒嘴里。

　　最终深深地看了他一眼，头也不回的转身离去，隐约可以看到她身后洒落两滴晶莹的泪水……

　　药力在胸口发散开来，伤口传来阵阵酥麻感，可以真切感受到，体内流失的鲜血正在不断重生。

　　修真界丹药！

　　尽管只是品质低下，用以治疗肉身伤势的丹药，但比起上次使用的百年断续，明显不在同一个档次。如今辰寒几乎可以肯定，残血不是突破武道巅峰的武者，而是真真正正的修真者。

　　“不要忘了你身上肩负的使命……”

　　“你姓荆，荆轲的荆！”

　　躺在地上任凭药效在体内流转，他脑海里浮现出残血最后那句话，一个奇异的想法让他神魂皆惊。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！

　　那个跟燕国太子燕丹易水作别的男人，那个在历史上留下浓重一笔的刺客，那个让后世流传‘图穷匕见’成语的英雄，他的名字就叫做荆轲！

　　荆轲……

　　荆傲雪……

　　她身上到底隐藏着怎样的秘密？残血口中所谓的使命是什么？还有……她真的爱上了自己吗？

　　一个个问号在脑海里盘旋，不知不觉另一番话浮现出来，当他惊讶于对方怎么知道七星岭上发生的事，残血说过一句话：这是作为杀手最基本的能力，四大世家做不到的事不代表我做不到，明白么？

　　他不清楚残血的修为到底达到什么程度，也许是金丹期，也许是元婴期，因为由始至终他都没有使用全力。

　　但是有一点可以肯定，他的势力绝对比不上四大世家！

　　然而，他却能神不知鬼不觉的知道七星岭上发生的事，以端木世家所做的掩饰，就连另外三大世家也不可能发现吧？

　　杀死父母的凶手是谁？

　　他们为什么要那么做？

　　这个让端木霆穷尽十一年也无法告破的悬案，能不能通过其他途径得到线索呢？

　　杀手的势力远不如四大世家，但他们却有属于自己的一套生存守则，借助这些他们能完成连世家都做不到的事情，也许这将成为解开父母死因的突破口。当然了，失去了跟家族的联系，目前还有很多要考虑的问题，比如怎么联系上杀手组织，怎么获取足够的资本悬赏凶手。

　　摇了摇有些昏沉的脑袋，感觉身体明显好转了很多，他从储物戒指里取出一枚丹药塞进嘴里。

　　被指力重创的身体恢复速度又加快了几分，大概两个多小时之后，一身伤势竟然恢复了七成以上。看了看从茂密树冠投下的依稀月光，他叹了口气站起来，朝天华市方向飞速奔去。

　　暂时放下了那些纷乱的疑问，记忆中升起那张绝美的面孔，回想十多天之前的一夕缠绵，辰寒心里不由一阵莫名的黯然。

　　使命？

　　那个老不死的一句话，竟然让她放弃了倔强，难道再也没有见面的机会了吗？

　　尽管两人初次相见是杀手和猎物的关系，然而随后发生的事情，让辰寒对她没有了杀心。特别在他装睡的时候，原本以为她会趁机刺杀，没想到竟然像妻子一般，温柔的帮他涂抹百年断续。

　　如果说那时候他还很矛盾，还接受不了一个刺杀自己的人，但是这一次她为了他跟师父翻脸，甚至不惜用怀了孩子为借口欺骗残血，让辰寒内心深处的那根弦被拨动了。

　　“是！我是爱上他了，那又怎么样？”

　　“你要杀他就连我一起杀了，这样你满意了吗？”

　　她的倔强、坚持、温柔和眼泪，打消了辰寒以往的芥蒂，一种说不出的感觉在心里荡漾开来。

　　一定会相见，总有一天，没有人可以阻止！

　　紧紧地握住拳头挥动，空气顿时传来清脆地气爆声，不知不觉中已经到了清水湾别墅附近。

　　幸好这次九煞门和摘星剑派的问题都解决了，端木世家二少爷的‘假身份被拆穿’，重新回来之后，以前的危机彻底消失。除了整天待在别墅修炼的秦阳等人，他们的家眷早已各自回去，别墅守卫也不再严密。

　　蹑手蹑脚跑到主卧那一侧的墙角，辰寒一个翻身钻了进去，小心地关紧窗子重新盘坐在三块金属前，手掌紧贴在上面继续吸收五行精金之气……


第39章 庚金之体

　　高三物理课本翻到了最后一页，书桌上的复读机播放着纯正的牛津英语，电脑屏幕上则显示了近期的时事新闻。

　　辰寒捏了捏眉心伸着懒腰，用鼠标在电脑上切换出一张物理高考试卷，十指如飞开始答题，嘴里还不断朗诵着极其标准的英文。

　　心动中期超越普通人百倍以上的灵魂强度，让他的记忆力、分析力、计算能力和接受能力都达到了惊人程度，任何文字几乎过目不忘，一心数用和举一反三都是小菜一碟，天才用在他身上都变成了贬义词。

　　从被残血蹂躏那晚到现在，时间已经过去了两个来月。

　　储物戒指里装着心动期修炼所需金属，按照这个阶段的提升速度，不到三个月他就能全面突破到金丹初期。

　　可是鱼与熊掌不能兼得，在摘星剑派生活了十一年，失去了五岁之前的记忆，现代社会对他来说还是有很大距离。太多不懂的东西需要学习，太多急需的知识需要补充，只有这样才能真正融入这个社会。

　　所以，他选择上学弥补知识上的不足，可是以他的年龄总不能就读幼儿园，只能通过自学先把部分课程学透了才行。

　　心动期的境界和强悍的肌体，让他有足够的精力不眠不休。

　　每天早上七点开始自学，凭借不可思议的灵魂力量，一边通过复读机学习各种主流外语口语，一边学习各年纪书本知识、做习题、上网了解更多的其他常识，每时每刻都在吸收海量的现代知识。

　　没有进入金丹还是要吃东西，除了吃喝拉撒之外，这种高强度学习一直持续到晚上九点，然后是持续十个小时的吸收五行精金之气，以及淬炼玄气发动神武印修炼，白天消耗的精力也在修炼中得以补充。

　　修真者特有的恐怖思维能力，让他在短短两个多月之内，把小学、初中、高中的课程全部学完，剩下的就是通过大量习题实践融会贯通。

　　同时，上网带来了更多更庞大的全方位知识，这些都将成为他融入现代社会的重要理论。

　　也正是因为在学习上花了太多时间，不可能像以前那样24小时闭关，两个多月以来他只提升了一个品阶，前几天刚进入心动中期。

　　“唉，现实跟梦想总有差距，要想完全融入社会，足不出户是不行滴……”

　　按下鼠标把半个小时完成的试卷提交，看到屏幕上显示的分数，他无奈的摇了摇头：“满分150分才得了113分，自学还是有很大限制性，有些知识必须通过老师讲解，书本上根本就没有，咦！”

　　就在这边话刚落音，一股真气波动从隔壁房间传来，他脸上明显多了一丝惊喜：“小刀这家伙又突破了？”

　　前期修炼炽阳心经共有五人，也就是以秦阳为首的五位惊云会核心成员。

　　一个星期时间感应灵气，实际上辰寒并没有抱多大希望，毕竟修真体质的存在比例不到万分之一。然而，筑基丹毕竟太珍贵了，如果已经具备修真体质，再服用筑基丹就是天大的浪费。

　　正是这微乎其微的几率让辰寒有了惊人的收获，秦阳、大伟、高佬和鬼手四人白白浪费了一个星期，连天地灵气的影子都没有感应到。

　　可是，就在拿到心法的当天晚上，一向冷静地小刀大叫着跑到辰寒面前，告诉他自己发现周围有很多细小的光点，是不是传说中的鬼火？

　　鬼火？

　　他修炼的皇极撼天录跟常规修真心法不同，但开篇引言有很多修真界常识，因此对常规修真者很了解。正常感应天地灵气，刚开始应该是发现微弱的奇异气流，但也仅限于思维和肌体的感应，绝对不可能看到什么光点。

　　按照心法所述，能够如此清晰看到灵气粒子，以光点形式存在，铁定拥有某种特殊的体质。

　　通过心动期只算雏形的灵识查看，辰寒被得到的结果吓了一跳，认识之初就让他觉得不简单的小刀，竟然是修真界也难得一见的庚金之体！

　　庚金主杀戮一道，难怪他这么个普通人，杀气之强让自己都惊讶。

　　这是一种跟先天道体并驾齐驱的体质，修炼速度倒是比先天道体差了一些，但绝对比一般修真者快得多。最重要的是，庚金之体拥有极其强悍的增幅，这一点连先天道体都有所不及。

　　突破！

　　以可怕的速度不断突破！

　　原本就有着武道二品修为的秦阳，在转修炽阳心经之后，以前的真气依然存在，两个多月下来稳稳站在了开光后期顶峰。至于大伟、鬼手和高佬就差远了，只有筑基后期的实力，大约相当于武道二品初期境界，可是跟三人处于同一起跑线的小刀呢？

　　就在刚刚，他再次做出了境界上的突破，达到了惊人的开光中期，虽然比秦阳低了一个品阶，但以庚金之体的增幅，实际战斗力比秦阳还要强大。

　　尽管金丹期之前不存在心神境界限制，提升速度会非常快，但皇极撼天录依然比常规修真心法快很多，因为强悍的经脉让吸收灵气的速度超过同阶修真者，以五脏为丹田炼化灵气的速度同样超过同阶修真者。

　　正常资质的修真者，从感应灵气提升到心动后期，通常需要五年左右时间，资质上乘的能缩短到三年。

　　辰寒呢？

　　提升到心动初期总共只用了一个多月，如果不是学习耽误了，从心动期突破到金丹期也就三个月，加起来还不到半年。

　　小刀用了两个多月提升到开光中期，从修炼速度上看起来确实不如他。

　　可他心里很清楚，这种优势绝非自己的天资，而是皇极撼天录本来的优势。况且以他对修真一途的认识，那什么炽阳心经根本就是下三流的心法，就是借助这种垃圾心法，小刀极有可能在一年内提升到心动后期，这是什么样的概念？

　　砰！砰！砰！

　　沉浸于震惊和兴奋中的辰寒，拉开了被拍得砰砰响的房门，看着满头大汗的小杰笑了起来：“小子，急成这样被狗撵了是不是？”

　　“辰叔，你该不会忘了今天开学吧？是你让我开学来找你的，昨天就帮你报名了，今天正式上课，现在都快八点了，迟到了！”

　　“开学了？”

　　辰寒楞了大概三秒钟，抓起小杰飞也似的朝外面跑去：“伟哥？开车……奶奶的，那货还在修炼呢，那个谁快帮忙开车，上学迟到了……”

　　他在惊云会虽然不是老大，但是秦阳对他都敬如上宾，地位极其超然，帮会里的小弟人尽皆知。

　　听到他怎么一喊，守在别墅外的小弟立马屁颠屁颠冲向车库，不一会那辆买了两个多月都没动过的宝马740，嘎然一声停在两人面前。

　　流线型的车身光洁异常，看来每天都有专人负责清洗，这辆车还是辰寒重回惊云会之后，秦阳听说他要上学买来送给他的。虽然比不上皇甫紫烟那辆价值千万的劳斯莱斯，放在天华市绝对算得上不多见的名车，而且更适合年轻人。

　　当然了，秦阳也想给他买辆布加迪威龙，然而经过了九煞门那场大规模冲突，惊云会损失不可谓不大。

　　加上荆傲雪暗杀了十多人，原本帮辰寒购买金属锂之后，经济就有些拮据的帮会几乎耗光了所有家底。尽管整个天华市黑道纳入麾下，但手下小弟多了开销也就大了，短短两个多月也谈不上太多收益，帮会其实穷得要命。

　　“辰叔，没必要那么急，就凭你的身份，迟到了谁敢怎么样？我去跟学校打个招呼，保证老师连屁都不敢放一个。”

　　小杰对准备开车的小弟使了个眼色，抢先一屁股坐进了驾驶室，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“啧啧……宝马740啊，老爸和秦叔都舍不得买。辰叔，以后我就是你的专属司机，开着这宝贝上学太拉风了……”

　　随着惊云会控制了整个天华市暗势力，学校里那些小混混全都是他的马仔，知道情况的老师也没人敢管他，这小子所谓的上学压根就是混日子，三天打渔两天晒网早已司空见惯了。

　　之所以今天这么积极，全因为辰寒老早叮嘱过，让他开学时说一声。

　　那次惊云会高层连同家眷被摘星剑派带走，只剩小杰一个偷偷跑出去玩，侥幸没有被抓走。他永远也忘不了辰寒一拳轰碎墙壁的情景，更忘不了他以一人之力杀去七星岭，将所有人安然救出来。

　　这个只比他大两岁的叔叔，在他心目中早就提升到偶像级别，辰寒的话比他老爸都管用，他自然不会忘记那番叮嘱。

　　宝马740在小杰有些生疏的车技下，歪歪扭扭呼啸着绝尘而去，兴奋的叫嚷飘了整整一路……

　　“看来老子的心态还真有点问题，这小子也就比我小两岁，怎么就能这么没心没肺呢？”

　　瞄了一眼朝那些惊艳观望的路人，神态嚣张比划着中指的小杰，辰寒无奈的摇了摇头。从储物戒指里摸出块经过切割，只有拳头大小的银灰色金属，皇极撼天录心动期心法随之运转起来。

　　眼下学会了上网，早先从网上知道心动期修炼需要的三种金属，价格最低的金属镝也高达400多万元每吨，而价格最贵的金属铽，更是达到惊人的每吨800万。

　　按照已经提升一个品阶所需要的金属推算，突破到金丹期每种金属最少也要13吨，加起来市值超过两亿！

　　仅仅晋级金丹期就要花费这么大的代价，那么晋级元婴期的消耗，又将会恐怖到什么程度？


第40章 初入校园

　　在知道确切的金属价格之后，他丝毫不觉得爷爷为他准备几十吨黄金太多，反而担心会不会不够用。

　　除了修炼之外，一旦跟人动手施展玄印，每释放一次都会消耗玄气。跟修真者吸收自然界的天地灵气不同，这些能量只能通过吸收五行金属获取，那可都是红彤彤的钞票啊！

　　心动期到金丹期所需要的金属超过两亿，堪比上一个大境界金属价格的30倍，金丹期晋级元婴期的金属要多少钱？

　　60亿吗？

　　一边吸收那块金属铽里面的乙木精气，辰寒脑海里浮现出一串令人绝望的数字，愕然发现皇极撼天录并不如想象中那么完美。

　　强悍无匹的力量和速度！

　　辅助战斗的神奇玄印！

　　不受心神境界约束的高速提升！

　　心法本身堪称完美，然而修炼所需要的前提条件，也就是对应的五行金属，却成为难以逾越的障碍。

　　常规修真者修炼时也好，战斗消耗的补充也罢，全都是自然界中存在的无主灵气，一毛钱都不要就能随意吸收，他呢？

　　仅仅心动期的修炼就要两亿多，往后需要的金属肯定更珍贵，等到元婴期以上天知道还要什么金属。也许，那是比黄金还要珍贵，甚至这个世界根本不存在的金属，就算有钱有势也弄不到。

　　“唉……先管好眼前的修炼吧。”

　　辰寒心里一阵叹息，暗暗想道：“为了避免各大势力无孔不入的监视，跟家里一点联系都不能有了。那么点黄金最多只够金丹期的修炼，以后全部都得靠自己，惊云会没法提供足够的资金，必须尽快想办法弄到更多的钱才行……”

　　随着对俗世各种常识的了解，一些情况他都有了足够的认识，也明白惊云会到底是个什么样的组织。

　　黑道帮派！

　　秦阳当初慌称是俗世的武学门派，也算是个善意的谎言，这些都不重要。

　　关键以惊云会的现状，根本不可能支撑他恐怖地修炼消耗，除非能扩张地盘成为真正的超级黑帮。可是，那样势必会让惊云会引人瞩目，他也将步入各大门派和家族的视线，跟爷爷和大哥演的那场戏会不会白搭了？

　　扩张势力很可能引起注意，还有什么方法赚钱呢？

　　一路思索不知不觉间到了学校门口……

　　天华市第一中学。

　　几个龙飞凤舞的镏金大字，在秋日的阳光下熠熠生辉，一条宽阔干净的大路延伸到操场，然后是几栋整洁如新的教学楼。

　　小杰从驾驶室伸出个脑袋瞪了门卫一眼，那货立马露出满脸恭敬的笑容，按下开启大门的按钮：“杰少，今天这么早啊，呵呵……”

　　天可怜见，这都早上八点半了，整整迟到了一个小时，这货竟然还说早？

　　宝马740缓缓移动到大门口，稍微停了一下，小杰随手抽了张百元大钞递过去。等跑车直接开向学校停车场，他立马换了副讨好的口吻，嘻嘻笑道：“辰叔，这货是帮会的外围混混，迟到根本不算回事。我知道辰叔你是超级高手，不过学校里很多事你可能还不怎么明白，有问题直接打电话给我，学校里所有小混混都是我小弟，嘿嘿……”

　　“行了，咱们不是同一个世界的人。”

　　辰寒苦笑着往他脑袋上敲了一下，说道：“你这小子，就算混黑道也太早了吧？在学校好好学点东西，对你以后只有好处，我来上学就是为了学点东西，别想把我拖下水。以后你就不用来接我上学了，在学校里不要找我，更不要跟谁打招呼说我们认识，要不然我还要不要上学了？”

　　“这……”

　　“什么这这那那的？皮痒了是吧？”

　　“得得得！你说什么就是什么，以后在学校我就假装不认识你，有人找麻烦我也当做没看见，行了吧？”

　　“有人找我麻烦？呵呵……”

　　把书本抱在怀里下了车，问清了所在班级的位置，辰寒头也不回的摆了摆手：“小子，这学期凭本事考上全班前十名，年底我教你真正的武学心法，要不然你这辈子就当个小混混算了。”

　　真正的武学心法？

　　自己没听错吧？

　　亲眼见证了辰寒那近乎神灵一样的力量，小杰整个人傻乎乎的一动不动，老半天才大叫起来：“辰叔，这可是你说的！吼吼……别以为我张杰除了玩什么都不会，这学期就算拼了命，也要拿个全班前十名给你看看，绝对不会威胁班主任改分数！”

　　辰寒脑袋上挂着无数黑线，脚步顿时加快了几分，这小子还真做得出来，威胁班主任改分数？

　　高三（5）班。

　　数学老师正在讲课，大部分学生都听得静静有味，不时在笔记本上记录着什么，但也有不少人偷偷看小说、玩手机、聊天。

　　一节课眼看就要结束了，门口响起了辰寒的声音：“迟到！”

　　“还真是迟到，你来的还真够迟的。”

　　被中途打断的数学老师眼睛一瞪，指着教室后面墙壁上的挂钟，沉着脸说道：“你看看现在几点了？8点37分，早读结束了，第一节课都快结束了，学期第一天正式上课就迟到一个多小时，给我在外面站着！”

　　毕竟从小就生活在摘星剑派，秉承尊敬师长的教诲十余年，况且确实迟到了，他弯腰行了一个礼站在了门口。

　　正如先前跟小杰说的那样，他来学校是为了学习知识，也打算按照真正的学生守则要求自己，从来没想过拿修真界的能力去做什么。

　　一手拿起笔记本一手拿着笔，站在门口听课，反倒让数学老师有些心软：“这位同学，你叫什么名字？”

　　“报告老师，辰寒。”

　　“辰寒……”

　　高三第一学期老师换了人，第一堂课当然要带上学生名单，数学老师从资料夹里抽出份资料看了看，点头道：“辰寒，17岁，礁河市人……刚从邻省转过来的？可能对我们学校不太了解，看你也是个挺认真的学生，进来吧。记住，下次不要再迟到了，我希望这是唯一的一次，知道吗？”

　　“谢谢老师。”

　　当辰寒走进教室找座位的时候，这才发现全班大多数同学的目光，都向他投射过来，不少女同学更是满脸惊艳的表情。

　　17岁能有将近一米八的身高并不常见，但也不是说没有，然而容貌如此俊逸仿佛影视明星的男生，恐怕全校都找不到第二个。

　　加上从小生活在武学门派养成的儒雅气质，以及比同龄人成熟一些的外表，还有修真以后自然而然形成的脱俗气息，足以让这些还处于花季年华的小丫头意乱情迷，没看到连皇甫世家小公主都有了某种心思吗？

　　教室前面的课桌都被占满了，躲在后面的那些学生都是为了避开老师视线，以便做小动作的学混子，辰寒也不愿意跟他们有太多纠缠。

　　眼见只有第三排有张课桌只坐了一个人，他直接走了过去：“这位同学，我能不能坐这里？”

　　“不能。”

　　那是个剃了个小平头的少年，身材很魁梧，淡淡地看了辰寒一眼，声音压低了很多：“我没有跟人同桌的习惯，滚到后面去。”

　　数学老师皱了皱眉头，最终还是没有发飙，说道：“辰寒，先在后面找个位子，下午我跟班主任说一声，看能不能帮你调一下座位。”

　　叮铃铃……

　　耽误了几分钟时间，就在老师那边话音刚落下，下课铃声响起。

　　辰寒抱着一摞书本对那少年笑了笑，根本没打算跟他为难，就准备转身向教室后面走去。

　　突然！

　　少年起身挡在他面前，冷冷说道：“你笑什么？”

　　没等辰寒说话，一个身穿粉色秋裙的女孩从第一排走过来，沉声道：“严飞，不要欺负新同学，这里是学校不是你家，就算严副市长的儿子，在学校里也不能搞特权，欺负新同学算什么本事？”

　　“周梦梦，你为了一个陌生人跟我说这些，会不会太过分了点，别忘了你是我严飞未来的老婆！”

　　少年的话把辰寒吓了一跳，但是从其他同学平静地神态他隐约猜到，这个叫严飞的家伙欺负人应该很正常，而两人的关系大家也都知道。

　　可是……这都什么年代了，特别是在思想开放的城市里面，怎么还会有定娃娃亲这种事？

　　“我早就说过，那是我爸跟你爸当年随口说的，你还当真了？”

　　女孩漂亮的脸蛋上升起一抹红晕，又羞又怒的说道：“严飞，我再次告诉你，别说是那么多年前随口说说的事，就算双方家长真的定下这门亲事，我也不会嫁给你这种人，这种话你最好不要再说！”

　　身为副市长的儿子，被人当着全班同学的面这样说，严飞顿时勃然大怒，指着辰寒的鼻子对周梦梦破口大骂：“贱货！从他刚进来我就看出来了，你被这个小白脸迷住了是吧？想帮他出头是吧？好！老子今天就废了他！”

　　自己不就是找个座位吗？

　　这破事跟自己扯上什么关系？

　　怎么就成了被攻击对象？

　　辰寒嘴角挑起一抹冷笑，盯着气急败坏的严飞，一字一顿的说道：“身为男人对一个女生骂出那种话，你不觉得自己很过分么？现在，向周梦梦同学道歉，如果你不想被人抬出教室的话。”

　　他的话一出口所有人都楞住了，包括周梦梦和严飞在内，就算是刚转学过来的不知道情况，刚刚周梦梦不是已经说了他老爸是副市长吗？

　　无论出于什么样的心理，为了颜面也好，愣头青也罢，又或者为了讨好貌似对他有意思的周梦梦，跟副市长的儿子叫板都是最傻B的决定……


第41章 不自量力

　　“你……找死！”

　　严飞很快回过神来，顺手抓起凳子朝辰寒头上砸去：“干你妈，老子不搞死你就是你养的！”

　　没有一个人敢阻止他的暴力，周梦梦整个人都被吓呆了，不少女同学惊叫着远远跑开或者捂住眼睛。

　　以前也有胆子大敢得罪严飞的人，但是无一例外全都被打了个半死，这个看起来英俊潇洒风度翩翩的转学生，脑子是不是进水了？

　　蓬！

　　凳子狠狠落在了不知什么时候，挡在额前的那条手臂上，当场四分五裂。

　　所有人不可置信的眼神中，辰寒好像没受过丝毫伤害一般，右手稍微往前一探抓住了严飞的脖子。在他看来只是微小到可怜的力量，让严飞整个人双脚离地，脖子隐约发出轻微的喀吧声，好像随时都会被捏碎颈骨。

　　严飞一张脸很快变成了酱紫色，手脚拼命挣扎试图摆脱，不少人从震惊中清醒过来，教室后面几个学混子立马站了起来。

　　他们可都是严飞的跟班，见到老大被人欺负哪有不出手的道理？

　　“不想死最好别动，除非你们比它结实。”

　　伴随着蓬地一声巨响，辰寒空着的左手砸在课桌上，仅仅调动了大约三百公斤的肌体力量，让课桌当场碎成木屑。几个学混子差点没被吓死，接连退后了好几步，盯着被一拳轰碎的课桌发呆，小腿肚子都在颤抖。

　　冷冷地瞄了一眼被吓退的几人，他目光重新落在严飞身上：“我说过，向周梦梦同学道歉，如果你不想被人抬出教室的话，现在你认为我有资格这样说吗？”

　　“辰寒同学！”

　　白皙柔嫩的小手拉住他的胳膊，周梦梦急忙大叫：“辰寒同学，快放手，你这样会杀了他的！”

　　辰寒只是气不过对方骄横跋扈想给他个教训，没打算真的把他给杀了，要不然也没法继续上学了。

　　随手把严飞扔在地上，他冷笑道：“我不想惹事，你欺负我也没什么，但是用那种话骂一个女生，这就是副市长家里的教养么？道歉，我给你机会，也是最后一次机会，否则就跟你的副市长老爸说永别吧。”

　　“你……你敢威胁我？你敢杀人？”严飞捂着喉咙拼命咳嗽，眼神里闪烁着极度怨毒之色。

　　“也可以这么认为，或者你可以拿自己的小命试试看。”

　　“你……”

　　从小习惯了养尊处优的生活，也就是凭借老爸的权力，还有跟在身边的一帮狗腿子充充门面。一旦动了真格的遇到不怕死的人，又失去了那些狗腿子的呐喊助威，他绝对不敢拿自己的小命试探真假，只能选择妥协。

　　两分钟前还嚣张无比的副市长公子，好像斗败的公鸡般走到周梦梦面前，不甘地低下头去：“对不起！”

　　“我没听到诚意，难道你爸妈没教你怎么道歉？”辰寒冷笑出声。

　　“辰寒同学，算了，他已经认错了……”

　　“你自己觉得这种没诚意的道歉，能不能让我放过你？”辰寒没有理会周梦梦的求情盯着严飞。

　　“我错了……”

　　对方那充满杀机的目光让他心脏哆嗦，语气变成了哀求：“我再也不敢骂人了，是我没家教，不该骂周梦梦同学，我不是人，我……”

　　辰寒淡淡地摆了摆手，走到教室后面搬来一张课桌，放在被打碎的课桌空位坐下，又对先前准备出手的几个学混子勾勾手指，指了指满地的木屑。

　　那几个家伙早就被吓坏了，立马乖乖地找来扫把，把地上打扫的干干净净。

　　直到上课铃声响起，他才看了眼噤若寒蝉的严飞：“我没有跟人同桌的习惯，所以很抱歉，你只能坐其他位置了。”

　　“辰寒……”

　　从牙缝里挤出两个字，颜面无存的严飞头也不回的朝教室外走去，几个学混子正准备跟上去，却被他一个阴冷地眼神瞪了回去。

　　周梦梦看了看若无其事的辰寒，原本想说些什么，最终因为老师走到了教室门外，只能重新回到自己的座位。

　　“起立！老师好！”

　　“同学们好。”

　　带着金丝眼镜温文尔雅的中年男人，站在讲桌前放好了书本，微笑着说道：“今天是高三新学期的第一堂语文课，作为从高一带这个班至今的语文老师，也是这个班的班主任，就不用再多做介绍了。希望在新学期里，同学们能认真听讲，完成老师布置的每一份作业，整个班级紧密的团结在一起，明年的高考打个大胜仗！”

　　看起来这个班主任是个不错的老师，跟班里同学的感情也比较深，一番话说完顿时响起了热烈的掌声。

　　班主任右手轻轻往下压了压，教室里很快静了下来，他依然保持着温和的微笑：“下面我为大家介绍一位新同学。”

　　几乎是条件反射的，所有人的目光投向了辰寒。

　　发现大家都看向自己，他心里不由有些纳闷，自己上一堂课就来了，用得着重新介绍吗？

　　至于其他同学，心里的想法就不同了，班主任再次重新介绍，难不成这个新来的转学生真有什么背景？要不然怎么敢对严飞动手？怎么让班主任郑重其事的再次介绍？

　　“皇甫紫烟同学，你可以进来了。”

　　班主任的声音传来，接近着一个身穿紫色衣裙，仿佛明珠仙露般的美貌女孩，俏生生地站在了讲台旁边。

　　没等班主任继续说下去，全班男生的目光彻底锁死了她，不少人直接傻愣在当场，哈喇子狂喷。

　　太漂亮了！

　　他们何曾见过如此美丽的女孩？她这么一出现，什么班花、校花都成了渣，连给她提鞋的资格都没有！

　　可惜，从进门之后她就没看过任何人，如一池清潭的眼睛落在早就发现了她，此刻把头埋在课本底下的辰寒身上。紧接着，毫无瑕疵的小脸蛋浮起了笑意，眼睛都眯成了两个月牙儿，风一般跑到辰寒的课桌旁边。

　　“耶！这里正好有个空位，本小姐就坐这里了，嘿嘿……”小丫头装作没看到某人的样子笑了起来。

　　“我没有跟人同桌的习惯。”某人继续用书遮着脸，学着严飞的语气回应。

　　“本小姐有问过你的意见吗？”

　　就在不少男生恨不得把同桌赶走，心想怎么什么好事都落在那个转校生身上时，小丫头的话让所有人惊呆了：“辰寒，别以为拿书遮脸本小姐就不认识，我早就说过不会放过你的，以后就安心当个跟班吧。”

　　辰寒无奈的把脑袋从书底下露出来，哭丧着脸说道：“我是来上学的，不是来给你当跟班的，别影响我学习行不行？”

　　“切！难道本小姐来这里不是上学的？别打扰我，废话真多！”

　　小丫头满脸都是说不出的得意，对丝毫不介意他们打情骂俏的班主任摆摆手：“老头，还楞着干什么？上课了，本小姐还等着用心听讲，考一所好点的大学呢，浪费时间等于慢性自杀，懂不？”

　　这啥人啊？

　　原本对这仙子般的女孩一见倾心的大群男生，听到她的话当场傻了眼，身为学生哪怕副市长的儿子严飞，也不可能用这种口气跟老师说话。

　　偏偏班主任没有丝毫生气的样子，甚至还对她露出讨好的笑容，干咳了一声拿起讲桌上的教案。

　　“请问皇甫小姐，今天我们从哪节课讲起？”

　　班主任的询问让所有人崩溃，老师讲课还要请示学生，这也太他娘的玄幻了吧？

　　小丫头撇了撇嘴不知嘟囔着什么，只有旁边的辰寒隐约听到，她说自己十五岁就拿了燕京大学七个专业的毕业证，一个高中老师能教自己什么。心里大呼变态的同时，他终于明白这丫头根本不是来上学的，完全就是为了找自己麻烦，反正她这么个皇甫世家小公主闲着也是闲着。

　　“随便，这些小事本小姐没空理会，问本小姐的跟班就行了。”皇甫紫烟不知从哪拿出一本时装杂志，光明堂皇的看了起来。

　　“皇甫紫烟，你到底想怎么样？”辰寒实在受不了了低声呵斥。

　　“啥？你说啥？”

　　小丫头把一对耳塞放进耳朵里，大眼睛里闪烁着别样的狡黠，让辰寒彻底放弃了最后的挣扎：“老师，您按正常课程讲解就行了，唉……活该倒了八辈子血霉，我他娘的招谁惹谁了我？”

　　尽管最后一句话声音很轻，却逃不过皇甫紫烟的耳朵，她脸上的笑意更浓了。

　　教室里除了班主任温柔到不像话的讲课声，没有哪怕一点点杂音，随着这一系列变化的出现，稍微有点智商的人都能猜到，这位让校花变成烂茶渣的小姑娘，有着比严飞高贵百倍的身份。

　　没看到那个霸王龙一样，连副市长儿子都敢揍的辰寒，也变成了她的跟班，一点脾气都没有吗？

　　当中午放学的时候，一辆火红色的布加迪威龙停在校门外，几个黑超特警提着精致的食盒出现在高三（5）班门口时，小丫头彻底成了整个天华一中的焦点。只不过，此时此刻的辰寒正在学校食堂里，对着足够五个成年人伙食的饭菜发狠，皇甫紫烟的到来对他来说绝不是什么好事。

　　毕竟，皇甫世家的小公主跑来天华市，这么个鸟不拉屎的地方上学，想不引起别人的注意都难，可是他能怎么办？

　　躲是躲不过的，唯一的办法就是低调低调再低调，但是低调并不表示万事大吉。

　　就在他吃完午餐跑到学校西边偏僻的竹林，借着饭后散步的名义，取出一块金属镓准备趁午休修炼的时候，一群手持钢管、砍刀、棒球棍的小混混，从四面八方包围过来，为首的赫然正是那位副市长家的公子——严飞！


第42章 欧阳英鸿

　　严非手里拿着钢管指向辰寒，眼神中充满了怨毒和狰狞，厉声大喝：“给我打！打死老子顶着，打！”

　　这货速度还真够快了，上午才被揍过现在就跑来报仇了。

　　早就知道这个二世祖不会放过来自己，却没想到他敢直接在学校里找麻烦，由此可见他以前在学校里嚣张到什么程度。

　　锐敏的六感确定竹林附近没其他人，辰寒脸上浮起一抹冷笑，一拳迎向兜头砸下来的钢管，另一边飞腿踢在右侧扫来的棒球棍上。

　　蓬！蓬！蓬！

　　七星岭上九煞门第一波防线，两百多个手持军火的黑道成员，以及拥有真气修为的武学高手，都无法阻止他前进的脚步，支撑了短短两分钟被诛杀殆尽，更别说几十个拿着原始武器，根本上不了台面的街头混混。

　　钢管当场被一拳打成弓形，棒球棍拦腰折断，巨大的冲击力作用下，那些混混手臂当场传来清脆骨裂声。

　　惨叫刚刚响起的同时，辰寒身形一闪出现在严飞面前，充满邪异的笑脸距离对方面门不到半尺。

　　严飞被吓得丢了魂一般，还没来得及后退，就觉得一股大力撞在胸口上，紧接着耳边传来呼啸风声，嗓子眼传来一股甜腥味。

　　一个个人影在恐怖力量下凌空抛飞……

　　一声声惨叫和骨折声连绵不绝……

　　仅用了不到一成的肌体力量和速度，只见到势如奔雷的身影飞速移动，十多秒之后除了辰寒再也没有站着的人。

　　幸好他不想把事情闹大，到时恐怕连学校都待不下去了，因为下手并不算重，也就是打断了手脚。要不然，以他恐怖到极点的力量全力攻击，这些连拳脚功夫都谈不上的小混混，哪还会留下一具全尸？

　　“老子只想低调，你这王八蛋非要给我掌声和尖叫。”

　　大脚板在痛哭惨嚎的严飞脸上，微用了点力气踩来踩去，看着他嘴角溢出缕缕鲜血，辰寒无奈叹息道：“副市长的儿子很了不起吗？平时没人敢动你是吧？嚣张惯了是吧？谁都可以招惹是吧？”

　　事到如今严飞就算是头猪，也知道遇上了什么样的对手，他压根就不是只会点拳脚功夫的普通学生，而是传说中的武学高手。

　　这种人，都有一套专门的法律约束，但绝非普通人所能对抗的！

　　当然，他有个当副市长的老爸，比起一般人地位高了很多，普通武者也不敢惹他。就算以前的惊云会老大，在副市长面前还要低了一等，所以他惊恐之余，并不认为对方真的敢杀自己。

　　“辰寒……”

　　被踩得口吐鲜血的严飞，尖声厉喝：“这次是我先招惹你，作为武者有武者的尊严，算是我错了。但你也别忘了，我爸是天华市的副市长，就算武者也不能不给他面子，你不要太过分！”

　　辰寒笑嘻嘻的弯下腰，卡住脖子把他提了起来：“你觉得，如果我害怕你那位副市长老爸报复，还会这样虐你吗？”

　　对啊！

　　第一节课结束就离开了学校，纠集一群混混准备教训辰寒的严飞，并不知道后来发生了皇甫世家小公主轰动的一幕，要不然给他十个胆也不敢找辰寒的麻烦。

　　然而，事到如今他也算有些清醒了，普通武者不敢跟副市长作对，不代表所有武者都不敢。

　　事实证明辰寒不是傻瓜，身为武者既然早就知道自己老爸是副市长，还敢对自己下这么重的手，是不是表示他有什么深厚的背景？

　　“你确定不把副市长放在眼里？”

　　充满不屑的声音从不远处传来，辰寒甚至没发现对方什么时候出现，那声音没有间断的继续说道：“惊云会幕后老大，击败九煞门的绝世高手，独闯摘星剑派的武学强者，真的可以不受世俗法律约束？”

　　详细的介绍让地上的严飞肝胆俱裂，他打死都想不到眼前这个转学生，竟然是惊云会的幕后老大。

　　最让他惊恐的还是后面两条讯息，九煞门前段时间在天华市闹得很凶，最后却被打得落花流水，这件事在当地算得上街知巷闻，没想到始作俑者就是他。

　　还有！

　　摘星剑派那是什么样的存在？

　　在全省都有着极其巨大的影响力，门人甚至在不少官方部门担任要职，他敢独自一人闯上摘星剑派大本营，还能好好的站在这里，这种人是小小副市长能吓住的吗？

　　另一边，辰寒大惊猛然扭过头去，被人接近十米还没发现，对方的修为境界绝对不比自己差！

　　那是个看起来跟他年龄差不多的年轻人，身材比他稍微矮了一点，眉目清秀给人很斯文的感觉。只不过，从对方冷漠的眼神中，辰寒隐约感受到敌意，还有说不出的阴狠，偏偏他根本不认识这个人。

　　通过这两个多月从网上了解的知识，一眼就认出对方身上的衣服，全都是价格高昂到惊人的品牌，彰显出非同一般的身份。

　　“我们认识吗？”辰寒皱起了眉头。

　　“端木二少爷真的贵人多忘事，酒会上我们见过，不是吗？”

　　少年脸上尽是讥讽的神色，突然拍了拍前额，呵呵笑道：“对了，差点忘了你不是端木世家的二少爷，一个想攀上高枝的假货，难道你以为还能凭借端木世家，脱离俗世法律的束缚？”

　　突然，脑海里浮现出当日在端木山庄举行酒会时，来自各方势力的年轻才俊中，确实有这么一个人。

　　他来自四大世家之一欧阳世家，而且是当代家主的亲孙子！

　　可是当晚自己跟任何人都彬彬有礼，不可能得罪他，这家伙为什么对自己有那么大的敌意呢？

　　“欧阳公子，辰寒得罪过你？”

　　“没有，可是本公子不喜欢你，这个理由够吗？”

　　少年说完这句话手一挥，声音陡然拔高了几倍：“在学校这种教书育人的地方打架斗殴，导致数十人身受重伤，无论任何人都不能脱逃法律的制裁。来人，给我把这个穷凶极恶的凶手抓住，倘若抵抗当场格杀！”

　　顿时，上百名荷枪实弹的特警从四面八方包围过来，四名身穿休闲西装的男子，冷笑着走在前面，杀气凛然。

　　上次回过端木世家，爷爷专门跟他讲解过炎黄各方势力，其中重点提到的就是四大世家。

　　受到这个世界的天地规则限制，元婴后期顶峰就是修真者的极限，理论上不可能存在出窍期高手。然而，四大世家数千年的底蕴极其深厚，虽然无法突破规则限制，但金丹期和元婴期修真者却很多。

　　就拿端木世家来说，常年待在山庄、负责保护家族重要成员、分散各地身负重任的所有修真者，金丹期数量足有数千人，元婴期也达到了三百多人，这还不包括家族的旁系和嫡系。

　　要知道，具有修真体质的人固然万中无一，但炎黄人口基数以十亿计，完全不担心找不到适合修真的人。

　　况且，修真者寿命远远超过普通人，老一辈还活得好好的，新人又不断补充，多年累积的高手怎么会少？

　　因此每一个家族嫡系成员身边，都有至少两名元婴期高手贴身保护。

　　换句话说，眼前这四个人就是欧阳英鸿的保镖，他们每个人都是元婴期的强者，辰寒在他们面前不堪一击！

　　他为什么对自己有那么大的敌意？

　　如果想对付自己，根本不需要拿严飞说事，不用任何理由就能击杀，这样做又是为什么？

　　没有时间思考这些问题，四个散发着恐怖气息的元婴期高手，眼看着就要走到面前把他拿下。

　　就在这时！

　　一条紫色身影突然出现在辰寒身边，冷厉的声音随之传来：“欧阳英鸿，你这是什么意思？”

　　用脚趾头想都知道，这声音的主人是皇甫家的小公主，她此刻正怒火冲天的瞪着欧阳英鸿。

　　在她现身的那一刹那，欧阳英鸿看向辰寒的眼神中，敌意陡然增加了几倍。明眼人都能看得出来，他心里正燃烧着熊熊妒火，这种情况下，辰寒如果还不知道整件事的原因，还不如直接撞墙算了。

　　失去了端木世家二少爷的身份，重新变成个资质不错的普通武者，这种人绝对不值得四大世家在意。

　　毕竟，四大世家的中坚力量是修真者，武者天资再高也成不了气候，就连八大门派都不会对他这种人感兴趣，理论上来说欧阳英鸿不会找上他。

　　偏偏这位欧阳世家的少主，对皇甫家的小公主产生了某种想法，小公主当晚的表现还可以当成路见不平拔刀相助，可是屁颠屁颠的跑来天华市，跟辰寒待在同一所学校同一个班级，这里面就有些耐人寻味的东西了。

　　于是乎，欧阳英鸿醋意滔天跑了过来，但是以他对小公主的了解，如果贸然对辰寒出手只会让她印象更差。

　　暗杀？

　　小公主身边同样有元婴期高手，就这么大一个地方，暗杀不可能不被发现。

　　因此，他找到了一个名正言顺的借口，站在绝对正义的立场上，把辰寒变成不守法纪的罪犯，这样就算小公主再也不讲理也拿他没辙了。

　　看到皇甫紫烟立刻变了副面孔，欧阳英鸿英俊柔和的脸上，温柔的笑容都快从面皮里跳出来了：“紫烟，你怎么来了？”

　　“别叫我紫烟，跟你很熟吗？”

　　小公主丝毫不给面子，指着一大群特警叫道：“世界大战？恐怖分子？这里是学校，你到底想干什么？”

　　顿时，欧阳英鸿脸色变得正经起来，沉声说道：“辰寒自恃武者身份，对一群普通人痛下杀手，简直是丧心病狂的行为。为了维持社会安宁，为了打击知法犯法，为了还伤者一个公道，他必须接受法律的惩罚！”

　　光明堂皇的话滚滚而出，皇甫紫烟张着嘴巴，好久说不出一句话来……


第43章 针锋相对

　　“等一下！”

　　小公主狠狠瞪了那四名元婴期高手一眼，这才盯着欧阳英鸿说道：“辰寒是本小姐的跟班，也就等于我皇甫世家的人，是你们想抓就抓的吗？你们想让两家翻脸，还是以为本小姐比较好欺负？”

　　地上躺着的一群人全都傻眼了，被打断了两根肋骨的严飞，连叫都不敢叫一声，这种场面怕是连他那个副市长老爸在场，也会被吓得魂不附体吧？

　　欧阳世家！

　　皇甫世家！

　　炎黄最庞大的四大家族，影响整个国体的恐怖势力，享受着无上的地位和尊荣，在平民心中有着至高无上的影响力。

　　此时此刻，来自两大世家的嫡系子孙，就站在小小天华一中的竹林旁边，一副水火不容随时开打的样子。

　　副市长？

　　稍微有点常识的人都知道，官方最高层最顶端的职位，都由四大世家和八大门派亲自选任。

　　可以说，这十二个超级势力就是国家的幕后老大，副市长在他们面前屁都不是，连说话的资格都没有。

　　肋骨传来的剧痛让严飞满头大汗，可是他根本不敢叫出声，心里充满了无尽的后悔和苦涩：那个转学生知道自己是副市长的儿子，还敢当着那么多人的面对自己出手，不是脑袋被驴踢了就是大有来头。没有调查清楚之前，自己干嘛要那么急着动手？

　　刚刚听欧阳世家的公子说了什么？

　　他是端木世家的二少爷？

　　这事全国上下都知道了，两个多月前新闻里就有播放，说是端木世家家主找到了失散十一年的嫡系亲孙。可是，没过多久海量的报道接踵而至，竟然说那个孙子是假冒的，跟端木世家没有任何血缘关系。

　　当然了，上面没有辰寒的照片，况且就算认识，失去了端木世家的庇护，这个人也不值得在意。

　　可是，这里面还牵扯到皇甫家的小公主，不管他是不是端木世家的二少爷，哪怕一条皇甫家的狗，也不是区区副市长的儿子能招惹的吧？

　　皇甫紫烟越帮着辰寒，欧阳英鸿心里的妒火越旺。

　　弱智都能看得出，她对这个假冒的世家少爷有意思，欧阳英鸿眸子深处闪烁着怨毒和嫉妒的光芒，心里恨不得立马干掉辰寒。理智逐渐从一早的计划中脱离，他一字一顿的咬牙道：“他是皇甫世家的人？除了你，还有谁承认？皇甫世家承认了么？”

　　“要你管！”

　　“既然没有得到皇甫家的认可，那就是你的一厢情愿，你觉得皇甫家会为了他，跟欧阳家产生任何矛盾？”

　　“你敢动他试试！”

　　小公主顿时变成了发飙的小老虎，心动后期顶峰的真气在指尖流转，好像随时都准备发动攻击。

　　欧阳英鸿楞了楞，突然间露出一抹阴冷笑容，传音当即落入辰寒耳中：“像个男人一样站住来，让女人帮忙算什么本事？如果你继续做缩头乌龟，我有一百种方法让惊云会消失，让你那些朋友死无葬身之地！”

　　他竟然用惊云会要挟自己！

　　脑海中浮现出秦阳等人的模样，想到这段时间相处中的点点滴滴，尽管刚开始各怀鬼胎，但随着深入相处早就有了深厚的感情。

　　秦阳冒着天大的风险跟明显强势的九煞门为敌……

　　鬼手把所有积蓄全部拿出来给他买金属……

　　小杰那近乎崇拜的目光，把他当成英雄膜拜……

　　这些人跟自己没有血脉关系，但那份深情厚谊丝毫不差，怎么可能眼睁睁看着他们因为自己的关系出事？

　　正如欧阳英鸿所说，以他的身份想对付惊云会，就跟捏死一只蚂蚁没两样。

　　“我跟你走。”

　　辰寒不动声色的上前三步，淡淡地看向欧阳英鸿：“不要对惊云会出手，希望你说话算数，不要丢了欧阳世家的脸。”

　　除非把在场的人全杀了，经辰寒这么一说，他一旦对惊云会下手，传扬开来对欧阳世家的名誉势必造成影响。身为世家嫡系，他很清楚家族的名誉代表着什么，何况皇甫紫烟也不是省油的灯。

　　“你……你这个卑鄙无耻的家伙，竟然用惊云会要挟他？”

　　小公主被气得直跳脚，一把抓住辰寒大叫道：“别理他，你是我的跟班，你的事就是我的事，我看谁敢动惊云会！”

　　感受到她言语间的关切和袒护，辰寒心里暗暗一叹，低声说道：“如果我没记错的话，天华市所在的炎黄西南部，都是欧阳家的地盘。你可以护住我一时，但惊云会以后怎么办？毕竟是黑道帮派，名不正言不顺，就算你再这么袒护，他也有足够的理由灭了惊云会。”

　　很难得，她没有继续大声叫嚷。

　　皱着眉头不知在想些什么，好一会才对身边的黑超特警吩咐了几句，跟另外一名黑超特警飞快离去。

　　“带走！”

　　好像打赢了一场大胜仗的欧阳英鸿，潇洒的挥了挥手，大笑着看了一眼满脸平静的辰寒。

　　这时，负责贴身保护皇甫紫烟的另一名黑超特警，突然挡住几个准备押解辰寒的警卫：“小姐吩咐，如果欧阳公子不讲理，她会让你一辈子没好日子过。如果欧阳公子走法律途径的话，在没有足够的证据之前，不能对辰寒动用任何武力。”

　　刚刚还兴致高涨的欧阳英鸿傻了眼，气哼哼不知嘀咕了几句什么，冷笑道：“行了，不要上手铐了。不过……前辈，嫌犯不配合的话，我是不是可以按照法律途径解决？比如控告他妨碍公务什么的？”

　　“当然可以，小姐有先见之明怕辰寒背上莫须有的罪名，所以让我全程陪同审讯，以皇甫世家的身份应该足够了。”

　　“没问题！”

　　欧阳英鸿几乎咬碎了牙齿，小公主为辰寒想得也太周到了，让他嫉妒的快要疯掉。

　　跟随他的四个元婴期高手朝黑超特警笑了笑，说道：“你这老家伙怎么也赔着小公主发疯？上次那件事，皇甫家主可被她气得不轻，现在又跑来天华市跟这小子混在一块，就不怕到时皇甫家主连你们一起处罚？”

　　敢情他们之间早就认识，而且听起来还非常熟悉，只不过先前各为其主不方便说话而已。

　　黑超特警挤出一抹无奈的苦笑，叹道：“你以为我想？小辈之间的事我巴不得躲开，可紫烟丫头说了，要不帮她出头，她就跟酒会上一样拿剑抹脖子，那丫头什么事都做得出来，你们又不是不知道。”

　　那四人相视间纷纷摇头，当着四大世家和八大门派所有高层的面，把端木霆骂了个狗血淋头，她这都敢做还有什么做不出来的？

　　偏偏皇甫家主当时气得半死，不知怎么着就没事了，小丫头跑来天华市也没人管，要说皇甫家不知道那是不可能的。

　　由此可见，她在家族受宠的程度达到什么境地，只能用无法无天来形容。

　　在学校无数人惊愕的眼神中，近百名特警把辰寒围在中央，走上了停在校门外的防弹车，呼啸而去……

　　咔嚓！

　　聚光灯将阴暗的审讯室照得雪亮，欧阳英鸿、黑超特警、以及四名元婴期保镖坐在沙发上。

　　身穿警服的市特警大队队长，坐在审讯台前看着对面的辰寒，把一沓照片扔到他面前喝道：“辰寒！你暴力殴打严飞等数十人，导致他们身受重伤，手段狠毒，罪证确凿，还有什么可说的？”

　　“警官，你的意思是不是说，如果有人要打我，我就站在那里不能反击？”

　　“你可以报警！”

　　“你认为几十个手持武器，存心要把我打残的混混，会给我时间拿出手机报警吗？”

　　“你……你可以跑……”

　　“几十人从四面八方包围过来，我往哪跑？飞天？你当我是神七啊？”

　　“身为武者，那些人根本不是你的对手，你完全可以轻易离开。可是，你却下重手将他们打成伤残，明显就是报复！”

　　“你说得对，看来我真的错了。”

　　辰寒嘴角挑起一抹微笑，突然间站了起来，身形一闪速度提升到极限，飞起一脚向十米开外的欧阳英鸿踢去。

　　身为心动后期巅峰的修真者，欧阳英鸿比他高出一个品阶不止，反应速度自然也慢不到哪里去。

　　脸上稍微有点惊讶的同时，挥起萦绕着一圈白色气流的右掌，远远迎了上去：“哈哈……小子，自知没理了就想跑？给我躺下！”

　　白色掌影瞬间扩大了十倍以上，变成方圆三尺的巨印，跟纯粹肉身力量的攻击迎面相撞。

　　没有天力印增幅力量。

　　没有不灭印增幅防御。

　　加上一个品阶的修为差距，辰寒当场被打飞出去，把这间在墙壁里灌注了精钢的特殊审讯室墙壁，撞出深达半尺的凹陷。

　　随意抹去嘴角溢出的血迹起身，他好像没事的人一样重新坐回审讯台前，对目瞪口呆的特警队长勾了勾手指：“警官，以欧阳英鸿的实力完全可以躲避我的攻击，我很想知道他为什么对我下重手，把他打成重伤？按照你的说法，他应该也触犯了法律，不是么？”

　　“这……”特警队长无言以对。

　　“狡辩！你这纯粹是狡辩！”回过神的欧阳英鸿跳脚大叫。

　　“欧阳少爷，请注意你的措辞，辰寒的话很符合逻辑，并非狡辩。”黑超特警深深地看了辰寒一眼说道。

　　“好！很好！”

　　不知什么时候欧阳英鸿手上多出一沓资料，狠狠地摔在审讯台上，厉喝道：“这件事就当是正当防卫，本公子不跟你多做计较，这些呢？清水湾别墅火拼，你出手击杀十多人，按照我所知道的情况，还有九煞门的门人口供，当时九煞门正在攻击秦阳等人，而你是主动出手杀人！”


第44章 无耻之尤

　　辰寒心里把他十八代祖宗都骂了个遍，这家伙明显早有准备，这次的事情只不过是个引子，他手上掌握的筹码绝对不止于此。

　　确实，那次他在卧室闭关出来之后，主动出手击杀九煞门高手，但是黑道火拼也好，武者之间的厮杀也罢，不都是这样的吗？

　　如果这都要以法律来追究刑事责任，恐怕炎黄武者八成都要枪毙。

　　当然了，他知道这种说法在欧阳英鸿面前行不通，对方既然是铁了心要整自己，所谓的潜规则毫无意义。别人这么做了有没有被追究是一回事，他做了就不行，这就是对方对付他的筹码，而且从法律角度上绝对说得过去。

　　“他们没有攻击我，我杀了他们，你说的很对。”

　　没等欧阳英鸿为这个答案高兴，辰寒呵呵笑道：“那我想问一下，如果有一群人杀到欧阳家，这些人并没有对你出手，你会不会杀他们？”

　　“狡辩！法律讲的是证据，你这些假设没有意义！”特警队长急忙叫道。

　　“好吧，不用假设。”

　　辰寒眉头猛然挑了起来，冷笑道：“我住在清水湾别墅，不管以怎样的身份入住，我都是那里的主人之一，这个你们不否认吧？一群武者也好罪犯也罢，无论对方是什么人，主动跑来我家里杀我的朋友，请问这是什么样的性质？”

　　“这……”

　　“我来替你回答！”

　　声音变得冷漠之极，辰寒眯着眼睛盯着欧阳英鸿，一字一顿的说道：“他们是强盗！是杀人犯！杀死闯进我家里行凶的凶手，难道我有做错什么？”

　　“你应该报警，就算对方是在犯罪，也应该由法律来制裁，你以什么样的身份执行法律？”

　　“那时候警察就在别墅几百米外，圈成警戒线抽烟聊天，你当老子是傻子么？！”辰寒一把抓住特警队长，吐沫星子喷了他满脸。

　　“你干什么……放开我！你敢袭警！”

　　“袭你妈B，你哪只眼睛看到老子打你了？”

　　“好哇！你骂人，这是对我的人身攻击，违反治安条例第XXX条，视情节轻重可处于三天到半个月的拘留！”

　　当所有的罪行都被辰寒推了个一干二净，有黑超特警在一旁陪审，又不能强行乱扣黑锅，欧阳英鸿无计可施的时候，特警队长的话让他眼前一亮。

　　人身攻击！

　　他终于露出了会心的微笑，对特警队长递去一抹赞赏的眼神，后者立马满脸献媚的笑容。

　　辰寒甚至不相信自己的耳朵，就在他认为可以推脱所有罪责的时候，最后的‘判决’让他傻了眼，而且找不到反驳的理由。

　　“嫌犯辰寒跟相关案情无关，但是在审讯过程中以言语辱骂刑讯人员，由于其措辞过于恶毒，对刑讯人员造成极大地精神伤害，特判处辰寒十天治安拘留。”

　　当他把目光投向黑超特警时，对方无奈的耸了耸肩膀，不得不说欧阳英鸿还是太嫩了，掌握的资料走法律途径并不足够。

　　可是他运气很好，碰到那个被辰寒破口大骂的特警队长，而且很轻松的抓住这个很小的把柄。

　　十天治安拘留？

　　足够了！

　　以辰寒身负绝世武学为理由，欧阳英鸿吩咐四个元婴期高手，在一间极大的拘留室布置了防御阵法防止他逃跑。

　　别说只有心动中期的辰寒，就算寻常元婴期修真者也难以破开，而且不可能对周围环境造成丝毫破坏。黑超特警心知他要算计辰寒，可惜根本没办法，除非他也进去一直陪在辰寒身边，不过身为皇甫世家的元婴期强者，待在拘留室算怎么回事？

　　他相信，只要自己要求进去保护辰寒，欧阳英鸿第一时间会把这件事宣扬出去，这颜面也就彻底没了。

　　“前辈放心，这阵法没有任何攻击作用，只为了防止辰寒逃跑，如果您不放心可以去陪他。”欧阳英鸿笑得就像偷了鸡的黄鼠狼。

　　“不用！”

　　黑超特警阴沉着脸瞪了他一眼，冷声说道：“我相信你不会用修真者的手段对付他，否则紫烟那一关你就过不了。”

　　欧阳英鸿连连点头，对身后押着辰寒的特警挥手：“带进去，每天食物和饮水都照常供应，可不能怠慢了，哈哈……辰寒，我对你还是很不错的，对吧？”

　　表面上看起来没有任何异样的拘留室，在辰寒眼里完全不同，他能感受到墙壁上传来的真元波动。

　　太强大了！

　　这就是修真者的阵法，小到幻化百态、防御攻敌、聚集灵气，大到湮灭星辰、破碎天地、穿梭时空。

　　当然了，那种威力巨大的阵法绝非元婴期修真者所能布置，不仅对布阵者的修为要求极高，而且还需要对应的顶级法宝或灵石仙玉做阵基。

　　被两名特警带进拘留室之后，特警刚离开大门就轰然关闭。

　　伴随着门外隐约的能量波动激荡，他知道防御大阵启动了，这里跟外界彻底失去了联系。

　　拘留室看起来非常干净，只不过几张板床摆在超过五百平米的空间，就显得有些空旷了。

　　顶部四角都装有摄像头和监听器，除了虚空外的每一个地方，包括床和监视设备，都被防御阵法覆盖。

　　换句话说，以他的修为不可能破坏这里的任何东西，他的一举一动都将受到监视！

　　辰寒对着摄像头比了个中指，当另一头的欧阳英鸿气得直跳脚的时候，他直接走到床上躺了下来。

　　监视有用吗？

　　心里一阵讥讽的冷笑，右手装作抓痒的样子伸进衣服里面，灵识稍微一动，一块拳头大小的银白色金属出现在手里。

　　皇极撼天录心法不断运转，金属中蕴含的乙木属性精气，以极快的速度顺着掌心涌入经脉，进入对应的肝脏之中。经过肝脏不断的精粹，精气中的杂质越来越少，浓度越来越大，最终打上属于他的烙印化为五行玄气。

　　没多久，那块金属的精气被抽取干净，剩下的粉末收进储物戒指，拘留室里面连一点痕迹都没有留下。

　　大概过了三个多小时，体内原本剩余大半的五行玄气补满，他从木床上站起来盯着摄像头出神。

　　吸收精气的时候隔着衣服不会被发现，可是施展玄印却有光霞外泄，很容易引起别人的注意。也许在一般武者看来没什么，可是外面有五个元婴期修真者，一旦被察觉到什么很容易出问题，他可不想被四大世家关注。

　　嗤……

　　把那套刚买不久的西装脱下来，撕成了四大块，再次对摄像头比划了一下中指，随手把四块破布抛了过去，恰好搭在了摄像头上面。

　　神武印！

　　双手飞快交织出玄奥的印诀，三色气流转眼凝聚成赤红符篆，继而在头顶上凌空炸成了光雨。

　　也就在奇妙的能量融入身体之后，只在摄像头上搭了个边的破布慢慢滑下来，辰寒呵呵怪笑着捡起来重新躺在床上。随着修为晋级到心动中期，神武印的维持时间增加到将近十分钟，他甚至借机小睡了片刻，等到强化效果消失之后才起来故技重施。

　　“他在干什么？”

　　看到辰寒每过十分钟起来一次，把破衣服扔起来挡住摄像头，监控屏幕前的欧阳英鸿完全摸不着头脑：“这小子该不是神经了吧？间歇性神经病？每隔十分钟发作一次？该死的贱种！”

　　狠狠地跺了一脚，他低声问道：“族叔，皇甫嵘还守在拘留室外面？算了，也不用回避什么，他不是说修真者不能出手么？那就用武者，谅他也不好多说，哼！”

　　十天！

　　他眸子里闪烁着摄人杀机，暗暗想到：哪怕你辰寒天资再好，也不过是个武者，以自己的身份能调集万千武者，十天时间就算用尸体堆，也能把你活埋了。

　　当第八个神武印释放三分钟后，拘留室的大门被打开了。

　　那个负责贴身保护皇甫紫烟的黑超特警，也就是皇甫世家的旁系高手皇甫嵘，站在外面对他皱了皱眉头，传音道：“小子，有言在先我也管不了你了，这十天内欧阳英鸿会派大量武学高手进来，势必要置你于死地。紫烟不知道干什么去了，你自己小心吧，唉……”

　　从他的语气里可以听出，欧阳英鸿的手段太过于无耻，以他对辰寒的修为推测，根本不可能活着离开。

　　话刚落音，六个年龄都在五十以上的男子，被一群特警押了进来。

　　“老实点，治安拘留不是刑事犯，不要搞什么小动作，省的惹出更大的麻烦，明不明白？”

　　“知道……知道……”

　　几人一副阿谀奉承的模样，然而当特警刚离开，拘留室的防御阵法再次开启，他们的气息陡然间大变。

　　其中满脸蜡黄的马脸老男人嘴角抽了抽，脸上露出一丝狰狞，一步步向躺在床上的辰寒走去。

　　欧阳世家嫡系少爷的许诺假不了，事成之后丰厚的酬劳，足够他一辈子花天酒地，那是普通人不敢想象的报酬！

　　“辰寒？”

　　“呦！还真是大手笔，我看看哈……”

　　漫不经心的从床上起身，辰寒目光扫过六人，呵呵笑道：“修罗门三长老、神刀宗掌门、断水剑宗两位长老……啊哦！全都是二线门派的顶尖高手，看来有人下了血本要杀我，这么豪华的阵容价钱可不低啊！”

　　别看他表面嬉皮笑脸不在意，事实上心里非常震惊，亲眼见证了世家的实力跟道听途说完全是两回事。

　　眼前这些人，全都是二线势力中的绝顶强者，每一个都有武道最高层次的绝世境界，而且全都是绝世中期乃至后期的修为。

　　六人联手战斗力远比两个多月之前，余天联合几人组成的星辰剑阵，战斗力强大一倍以上！


第45章 狱中狂杀

　　“你这个摘星剑派的叛徒，竟然忤逆师门，今天我们就要替孟天河清理门户，灭杀你这小畜生！”

　　“去你大爷的！”

　　辰寒双眸精光一闪，全身肌肉瞬间紧绷到极限，速度几乎达到了四分之一音速，势如奔雷冲向说话的马脸男人：“别跟老子说这些光明堂皇的废话，欧阳英鸿雇你杀我，也得看你有没有命拿那些好处，去死……破天——横扫千军！”

　　这些人听说过辰寒的事情，更是从欧阳英鸿口中得知，他的战斗力非同寻常，没人敢妄自尊大。

　　纷纷取出贴身兵器真气灌注，三柄宝剑、两柄长刀、一柄双手钺出鞘，六道真气如潮的寒芒不分先后袭来。

　　真正对他肉身强度了解的人，也只有亲身经历过战斗为数不多的一些，其中摘星剑派的人还被抹去了相关记忆。因此，外界只知道他实力很强，一拳能把宗师高手打成残废，却不清楚到底强到什么程度，更不知道他的肉身超越合金。

　　六人见他连武器都没有，用身体硬撼吹毛断发的兵器，心里顿时乐了起来：这小子是不是练功练傻了？用身体对抗兵器，这跟找死有什么分别？没想到欧阳少爷的任务这么简单，那么多赏赐一下子就能拿到了。

　　砰！砰！砰！

　　金铁交鸣声连续传来，覆盖了方圆数米的如山腿影消失，辰寒右腿裤管被撕成了布片落了满地。

　　然而，他那条腿还好好的长在身上，并没有跟想象中脱离身体，只是多了十几条不到一厘米深的血痕。

　　其中两人的兵器品质相对差了些，刃上竟然有两处明显的翻卷，六人惊呼飞退脸上充满了不可置信的神色。

　　这是怎样的速度？

　　在六人同时攻击的瞬间，他竟然分别接下了所有攻击！

　　这是怎样的力量？

　　在六个最低也有绝世中期的高手围攻下，他没有任何内伤迹象！

　　这是怎样的身体？

　　在真气灌注下，足以切金断玉的兵器，只能留下无关痛痒的痕迹！

　　没错！

　　这群人的平均实力超过了组成星辰剑阵的余天等人，然而个人修为比起余天却强不了多少，有的甚至还弱了那么一点。

　　然而，今时今日的辰寒却不同了。

　　单挑星辰剑阵时，他才刚刚突破到心动初期，如今却在好几天前就晋级心动中期，战斗力有了至少两倍的提升。

　　修炼皇极撼天录获得的是纯粹的肌体力量和肌体防御，武者遭受六名高手围攻，就等于拿自己的真气对抗六人的真气，但他跟武者和修真者有着本质区别。一名武者攻击落在身上，跟六名武者的攻击命中，唯一不同的就是伤口多了几条，除非他们的攻击能彻底融合成一道，否则对辰寒来说几乎没太大区别。

　　这就是皇极撼天录的强大优势，没有修真界阵法融合诸多布阵者真元，形成更强的越阶攻击力情况下，群殴不会给他造成任何压力。

　　“打完了？”

　　早就习惯了受伤，他根本不把腿上那点皮外伤放在眼里，随手把破布扔向摄像头：“你们打完了接下来就该我动手了，不知道你们死后，欧阳英鸿会不会把许诺的好处送到阴曹地府……不灭印！”

　　当三种色彩交织成赤红的符篆，在头顶上炸开的时候，第二个玄印也在指尖飞速凝聚成形：“天力印！”

　　破天——横扫千军！

　　依然是先前用过的腿法，身上多了层淡金色华光的辰寒，以奔雷身法增幅的速度再次提升七成。

　　融合天力印力量增幅之后，凌空压下来的腿影，将方圆五米彻底笼罩在内。漫天都是让人窒息的气息，瞬间踢出的十多脚，在虚空中留下骇人的白色气障，刺耳的气爆声让六人惊绝。

　　马脸男人首当其冲，手里的大刀当场断成几截，捂着右臂惨叫飞退，清脆的骨裂声令人牙根发酸。

　　一击之下，六件兵器碎了四件，六人全部被击退，其中三人明显受了不轻的伤，臂骨当场断裂。最让他们震惊的还是辰寒，这次他腿上没有多出一丝伤痕，只有唯一达到绝世后期的神刀宗掌门，给他留下了一条红色印痕。

　　泯魂——截星指！

　　六人被巨力震退的刹那，辰寒动作没有任何停顿，认准了受伤最重的马脸男人，杀机潮水般呼啸扑去：“先送你下地狱，谁让老子最不喜欢你说话呢？”

　　马脸男人心神俱裂发出刺耳尖叫，勉强抬手一掌拍来，可惜被一击轰退还没来得及重新凝聚真气，哪能发挥全盛时期的实力？

　　噗……

　　仿佛流星划破漆黑的夜空，纯粹肌体力量驾驭的手指，撕碎不足四成威力的掌风。在掌心留下个鸡蛋大的孔洞，不受阻碍的戳在对方额头上，坚硬的头骨好像豆腐渣似的不堪一击。

　　尸体扑通一声倒下，红的白的从一元硬币大小的血孔里流出来，戮仙拳法第一式狂风骤雨已然轰向另一人。

　　杀！杀！杀！

　　三名手臂被震断的高手，第一时间被反扑的辰寒灭杀，放在武者世界里受万人膜拜的绝世强者，好像风中残烛般脆弱。

　　伸手抓住第四名高手的天灵，稍微用力捏碎了头骨，任凭尸体瘫软在地上，他微笑着看向仅剩的两人：“很抱歉，让你们失望了，要怪就怪欧阳英鸿，是他把你们送上了绝路，做鬼之后千万别放过他，呵呵……”

　　“别……别过来，你不要过来……”

　　“欧阳少爷！”

　　修为最强的神刀宗掌门飞也似的向门口奔去，肝胆皆碎的凄声尖叫：“我什么都不要了，放我出去，快放我出去……救命啊！”

　　身为跟摘星剑派同等的二线势力，他并不知道真正的修真世界，却见识过超越武道极限的能力。

　　那些师门长辈修为境界达到了金丹期，真气也转化成了真元，可惜不懂修真之法，除了最基本的短距离御剑攻击，连灵识离体、御剑飞行、五行法术这些基本的修真者手段都不懂。

　　浅薄的见识让他对很多东西不了解，况且就算那些潜修的师门长辈，也是以真元发动攻击。

　　没有真元护体，一剑就能把肉身劈成两半。

　　没有真元攻击，拳脚的力量还不足十吨。

　　然而，眼前这个连半点真气都没有的家伙，纯粹的肌体力量比绝世后期武者的真气还强，肉身足以抗衡绝世后期强者驾驭的神兵，这还是个正常的人类吗？

　　当同行的五人死了四个，而且全都是被暴力杀死惨不忍睹，他最后的心理防线彻底崩溃了。

　　绝世后期又怎么样？

　　同时对抗六人联手，对方探囊取物般灭杀四人，随着身边的帮手越来越少，他很清楚自己根本不是辰寒的对手。

　　轰！

　　身后传来震天巨响声，那个来自断水剑宗的大长老，拥有绝世中期巅峰实力，随时都有可能突破到绝世后期的大高手，被辰寒一脚踩碎了脑袋。

　　神刀宗掌门拼命拍打着拘留室的大门，每一次拍在上面，都有闪烁着神奇色彩的符篆隐现，继而又黯淡下去消失不见。那扇实木打造的房门，在元婴期高手的阵法加持下，根本不是他能摧毁的。

　　咚……咚……咚……

　　辰寒一步步缓慢走过来，脚步的声音很大，仿佛踩在了对方的心脏上。

　　眼神中尽是乞求和绝望的神刀宗掌门，裤管里稀稀拉拉流出一滩黄色的液体，就在辰寒离他只有一米的时候，突然发疯似的挺剑扑来，从他狂暴紊乱的眼神可以看出来，这家伙竟然被吓疯了。

　　攻击完全没有了章法，实际战斗力连后期宗师都比不上，辰寒悠闲的一指戳破他的心脏，对摄头像比划了一个中指，大笑道：“欧阳英鸿，想我死就要多花点本钱，派这些没用的废物来送死，你不觉得丢人我都替你脸红，哈哈……”

　　站在大屏幕前的欧阳英鸿，脸色一会红一会白，喃喃自语道：“怎么可能……同样是武者，他的战斗力怎么会强到这种程度？他到底修炼了什么心法？肉身怎么会那么强？该死的贱种！”

　　蓬！

　　他一拳砸碎了屏幕，厉声高喝：“去！把那些二流门派隐修的人叫过来，我一定要让他死！让他死！！”

　　身边的元婴期高手面不改色，淡淡说道：“英鸿，你这种心性对修炼很不好，那种超越武道极致的人，也就算是半个修真者了，你认为皇甫嵘会让他们进去么？别忘了，之前就有过约定。”

　　“不能进？不能进……”

　　欧阳英鸿杀气腾腾快要气疯了，一字一顿的说道：“他受伤了，不是吗？找人！把所有二线势力的绝世武者都找过来，我就不信他能撑下去。十天，他绝对撑不了十天，累都要累死他！”

　　拘留室里面，辰寒把端木霆给他的，一种属于武者治疗外伤的药膏涂抹在伤口上，然后又玩起了扔衣服的游戏。

　　修炼不能有丝毫停止！

　　他知道，杀死了这一批高手，只会让欧阳英鸿更加愤怒，接下来还会有更多更强的武者出现。

　　神刀宗掌门刚刚突破到绝世后期，如果他的实力稍微高一点，达到绝世后期巅峰，再有一件足够强大的兵器，同样能破开不灭印加持的肉身。这样的高手来个十几人，就算以他目前的实力也很难占便宜，甚至会因为伤口太多血液大量流失而毙命。

　　果然不出所料，第二天中午又一批‘治安拘留’的十一人，被送进了辰寒所在的拘留室……


第46章 拓经凝元

　　这批高手无论数量还是质量，比起昨天那批都强了一筹，其中绝世后期高手就有五人之多。

　　换做普通武者早就死无全尸了，幸好皇极撼天录有着天大的优势，除非双方个体实力差距很大，否则数量起到的作用并不大。

　　身上多出了十多道大大小小的伤痕，十一人步入前一批高手的后尘，全部被辰寒的暴力攻击杀死。

　　嘶……

　　忍不住倒抽了一口冷气，右胸和大腿上的两处伤口，差点让他万劫不复。

　　他怎么也想不到第二批高手之中，有个王八蛋的战刀犀利非常，以自己超过百吨的力量都没能损毁。反倒是被对方用那柄战刀，在身上开了两道口子，全都深可见骨，甚至比肌肉更强韧了几倍的骨头上，也留下了浅浅的刀痕。

　　把止血生肌的药膏涂抹在伤口上，一边感受着刚刚借助扔衣服释放的神武印，对身体微不可见的强化淬炼，一边看着手里那柄长有四尺的战刀。

　　跟电视上那些造型夸张的厚背砍刀不同，反倒有点像马刀，刀身大约两指宽，整体呈宽度相同的流线型。到了刀尖部分有些倾斜，仿佛月初的月牙儿，入手沉重最少也有百余斤的分量。

　　不知用哪种动物的皮革裹住的刀柄，镶嵌着一颗拇指大小的宝石，上面刻着两个黄豆般的小字——流云。

　　掂了掂入手冰冷的战刀，辰寒差点笑出声来。

　　这么小一柄战刀重量超过百斤，所用的材料绝不是俗世中的常规金属，应该属于修真世界的天材地宝范畴，只是被不明真相的武者，以某种方法锻造成了普通兵器。

　　比起修真者的法宝固然差了很多，放在武者世界却是不可多得的神兵利器，在没有得到适合皇极撼天录驾驭的兵器之前，这柄战刀无疑是最好的选择。虽然以他百吨以上的肌肉力量，百多斤重的战刀还是太轻了，用起来有些不顺手，然而比起赤手空拳跟对手的兵器交锋，总要强得多吧？

　　有了流云战刀受伤几率就少多了，用战刀施展皇极开天式也许有所不足，但战刀本身的威力能弥补不足，甚至让战斗力增强几分！

　　辰寒把战刀对着摄像头晃了晃，哈哈大笑道：“欧阳英鸿，谢谢你送过来的家伙。已经过了两天，你可得加把劲找人，到了期限老子可不奉陪，嘎嘎……”

　　“你……你……”

　　重新安装的大屏幕前面，欧阳英鸿好险没气吐血，眼睛都变成了血红一片：“杀！给我找更强更多的高手过来，这该死的贱种已经受重伤，我就不信他能坚持下去。更多更强的武者，快去找！”

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　内有皇极撼天录铸就是强悍肉身，以及强大的恢复力和持续作战力，外有端木霆为他准备的疗伤药品，辰寒总能以全盛状态迎战不断出现的高手。

　　有了流云战刀的帮助，战斗力明显增强了不少，不过随着出现的高手越来越强、越来越多，他的伤势并没有减少。

　　除了短暂的战斗之外，剩下时间全部用在修炼上，他能感觉到每天的提升幅度，比前段时间一心二用快了很多。甚至于，每次战斗结束之后，伤得越重，接下来的修炼速度反而越快。

　　他隐约猜到，连续不断的殊死战斗让战技更娴熟的同时，还起到了激发身体潜能的作用，造成修炼速度明显加快。

　　冷冷地看了一眼扔在墙角的几十具尸体，辰寒从储物戒指里悄悄摸出一枚丹药塞进嘴巴。

　　跟涂抹伤口那种武者世界的药物不同，这种属于修真界的丹药根本见不得光，所以只能偷偷摸摸的使用。

　　拓经凝元丹！

　　武者和元婴期以下的修真者都能服用，只不过服用丹药三个小时之后，全身经脉、心脉以及丹田就会破碎。

　　这是一种自杀性的丹药，在三个小时内经脉被强行扩张撑大，单位时间内通过的真气或真元增加数倍。这样一来，服用丹药的人每次攻击蕴含的能量大增，攻击力将有三倍左右的加强，相当于提升了至少一个品阶。

　　辰寒服用拓筋凝元丹不是为了增强战斗力，毕竟他也不知道欧阳英鸿什么时候派人过来，等人来了再服用很容易被发现。

　　丹药入口即化，变成温热液体流进胃里，还没等他反应过来，一股近乎沸腾的焦灼感席卷全身。

　　好像有无数只镊子，钳住每一根经脉外壁拼命拉伸，那种剧痛让他几乎惨叫起来。

　　本来厚实无比的经脉外壁，顿时变成了薄薄的一层，好像随时都会破碎似的。同时，经脉内通道扩张了几倍，单位时间内所能通行的能量，将比正常状态下增加十倍以上，加上刚刚经过一番恶战的潜能激发，他此时吸收精气的速度比平时快了至少二十倍！

　　没错！

　　他服用拓筋凝元丹的目的只有一个，那就是务必在最短时间内作出突破，将修为全面提升到心动后期。

　　原因很简单，因为今天已经的第十天，也是治安拘留的最后一天。

　　欧阳英鸿所做的一切，都是为了名正言顺的通过法律途径困住他，然后再‘拘留’大量高手跟他关在一块。这些人一早就有他的种种许诺，自然会不遗余力的干掉辰寒，事成之后最多也就是拘留人员打架斗殴，跟他欧阳英鸿有一毛钱关系吗？

　　虽然这种手段彼此心知肚明，但是从任何方面都找不到漏洞，哪怕皇甫紫烟在场也没办法阻止。

　　如今，九天时间过去了，每次派来的高手更多更强，然而不管辰寒伤势严重到什么程度，总之他到现在还活得好好的。

　　最后一天，欧阳英鸿为了达到目的肯定不择手段，天知道他会派来多少强者？

　　为了防止无法抗衡的高手出现，他必须突破当前境界才能万无一失！

　　距离上次突破过去了半个多月，前面那段时间也就晚上修炼十个小时，按照心动期提升的速度推算，晋级金丹期需要将近三个月，分到每个小品阶则是不到一个月。前面一周多时间每天只修炼十小时，折算下来还不到四天，这九天以来激战不断，每次战斗之后潜能得到激发，修炼速度都有所加快，大概相当于正常半个多月修炼所得，但是还差的几天时间怎么办？

　　想在短短一天之内，完成几天的修炼成果，唯一的办法就是让修炼中最缓慢的吸收精气环节，速度大幅度加快。

　　因此，他想到了服用拓筋凝元丹短时间内扩展经脉的办法，目的就是让吸收精气的速度加快。

　　至于这种短期内发挥强大战力，等于是自杀性的丹药对身体的影响，他并没有太大的担心。

　　以他的肌体强悍程度，拓筋凝元丹还不足以让他经脉寸断、心脉破碎，对丹田的伤害更是从无谈起——他的丹田早在跌落剑渊时就破碎了。

　　如果换成武者或修真者，即便服用丹药后不会死亡，并且在原有的基础上做出了突破也不行。以拓筋凝元丹对经脉造成的损伤，在没有恢复之前，破损的经脉根本无法通行强大的真气，实力再强也发挥不出来。

　　这个问题对辰寒来说同样不是问题，他从来都不是凭借能量战斗，而是纯粹的肉身力量，经脉受损有什么关系？

　　大不了释放玄印需要经脉通行五行玄气，可玄印作为辅助法门，并不需要太强的玄气传输，纵然经脉受损也能承受得了。

　　剧痛持续了一会，大概是神经麻木了，反而没有刚开始那么痛。

　　他双手各自握着一块金属，巨量精气以不可思议的速度，顺着掌心涌入经脉。如果说丹药拓展经脉宽阔度，带来的是通行精气的数量增加，那么战斗催发的潜能，就是让精气的流动速度加快。

　　吸收精气速度比正常加快了二十倍以上，一块块金属以可怕的速度光泽尽失，变成火山灰般的粉末，被收入储物戒指换成全新的金属。

　　强韧的脏器快速淬炼、压缩，精气转化成五行玄气，储存于对应的肺脏、肝脏和肾脏之中。

　　为了有足够的空间储存五行玄气，辰寒早已冒险把体内的能量用尽，此时此刻脏器中的玄气正以可见的速度恢复。

　　三个小时在撕心裂肺的痛苦中，在快速修炼的兴奋中度过。

　　“难道这就是传说中的痛并快乐着？”

　　辰寒苦笑着说完一句话，全身经脉传来一连串噼啪声，从绷紧的扩张状态恢复原状，经脉上顿时多出了无数细小的裂痕。这还是他经脉强韧之极的结果，哪怕换成金丹期巅峰的修真者，此刻经脉、心脉和丹田也已经完全破碎死于非命。

　　张口一股血箭喷出好几米远，他摇头苦笑着把破衣服扔向摄像头，神武印在指尖凝聚成形。

　　大屏幕前的欧阳英鸿看到这一幕，顿时眼前一亮，连日来的愤怒荡然无存：“哈哈……重伤了！他重伤吐血了！本公子就知道，这贱种已经到了强弩之末，我要的人什么时候才能到？这次一定让他死！死无全尸！”

　　“隐元丹已经服下，不过还要几个小时功效才能达到极限，否则瞒不过元婴后期的皇甫嵘。”

　　“快！让那该死的东西快点过来，要不然本公子灭他满门，哈哈……”

　　欧阳英鸿眉飞色舞，脑海里浮现出皇甫紫烟绝美的面孔，阴声冷笑：“跟我斗？就凭你这种要女人撑腰的贱种，还想跟本公子斗？皇甫紫烟，这次我看你还有什么话说，本公子可没有使用任何手段，辰寒是被拘留室里的流氓打死的，嘎嘎……”


第47章 锻器神决

　　随着修为不断提升步入心动中期巅峰，辰寒体内储存的五行玄气总量大增，足够释放超过八十次神武印。

　　当然，玄印越往后来所消耗的玄气越多，如果施展神武印消耗的玄气为一份，对应开光期的天力印就是两份，而心动期的不灭印则达到四份之多。

　　从服用自杀性的拓经凝元丹，将体内耗尽的五行玄气补满，到现在已经过去了四个多小时。

　　啵！

　　赤红如血的符篆炸开成一片光雨，神奇的能量迅速融入肌体，这是他几个小时来释放的第27个神武印。

　　从毛发到皮肤至肌肉、骨骼、经脉、内脏，在玄印持续性的淬炼提升效果下，激活的三大脏器散发出蒙蒙毫光。

　　肺脏的白金色，肝脏的淡青色，肾脏的海蓝色，三色光华越来越强，以鼎足之势形成微妙的平衡。

　　时间一分一秒的过去，肌体以可以感知的速度强化。

　　就在神武印功效快要消失时，剩余大约一成玄奥能量，跟往常一样化作清气，直接灌注大脑跟灵魂本源融为一体。

　　原本只有一团淡青色朦胧气团，比普通人强大百多倍的灵魂，在那股能量融合之后突然有了变化。

　　好像无数小手在牵引、揉捏、塑形，也就三五个呼吸的工夫，气团变成了一个寸许高的虚影。

　　虚影朦朦胧胧看不清楚，但那绝对是真正的人形，再也不是无形气团。

　　轰……

　　脑海中传来轻微震动，灵魂仿佛在一瞬间得到了升华，一种玄而又玄的感觉在思维中激荡，一切都变得不同起来。

　　他看到了蓬勃跳动生机无穷的心脏……

　　他看到了激活后光华四溢的肺、肝、肾……

　　他看到了流淌着殷红血液的血管……

　　他能看清哪怕最细小的肌肉纤维，最后那类似于显微镜一般的‘目光’，沉入大脑看到那个小小的青色虚影。

　　肌体在短时间内强化了一倍，每一个细胞都蕴含着澎湃的力量，辰寒好一会才回过神来。

　　突破了！

　　终于突破到心动后期了！

　　力量和速度都有了倍数增强，肉身防御有了根本的提升，最重要的是他拥有了内视能力，能够清晰的看到体内每一个变化。

　　拥有内视能力的前提条件，正是由于灵魂层次的变化，从气团转化成人形虚影，完成了普通灵魂到真灵的转化。这是金丹期修真者才拥有的能力，一旦形成了真灵，就意味着初级的六感被灵识所取代，各方面机能都将发生天翻地覆的变化。

　　没错，刚刚突破到心动后期的辰寒，从某些层面来说，已经达到了金丹初期修真者的水准！

　　心动期和金丹期差之毫厘，实际上却是完全不同的两个层次，进一步则仙，退一步则凡，差距之大如同天渊。

　　心动后期修真者只能短距离御剑攻击，就像当初皇甫紫烟跟辰寒赌斗，她御剑的距离最多也不超过二十米，金丹初期却能御剑百米以上，甚至是御剑飞行遨游九天。

　　心动后期修真者只能用六感探查，不仅探知的范围有限，而且只能感应生命体的存在，金丹初期的灵识不仅覆盖更广，无论生命体还是死物，灵识覆盖之下直接在思维中形成全息图像。

　　心动后期修真者所使用的是真气，同等数量下比金丹初期的真元威力，至少也差了十倍以上。

　　换句话说，一个心动初期的修真者，在除了境界之外完全对等的情况下，最多只能对付三五个开光后期修真者。然而，一个金丹初期的修真者，相同情况下却能灭杀数以百计的心动后期修真者。

　　真气和真元不可对抗！

　　六感和灵识无法比拟！

　　加上金丹期可以御剑飞行，可以真正使用威力强大的神通，两者之间没有可比性，完全是天和地的差别。

　　呼……

　　辰寒还没从惊喜中清醒过来，早已激活的三大脏器中央，突然传来一声轻微响动，三团分呈金、青、蓝的小火苗应运而生。

　　与此同时，脑海中多出了一段全新的记忆，五个硕大的金色字迹震撼人心——皇极锻器诀！

　　“皇极撼天录迥异于修真心法，凭纯粹肌体之力破碎星辰毁天灭地，五行玄气只做辅助之用……”

　　“全无攻击性真元在身，不可杀人于千里之外，不可御剑攻敌，修真界法宝除储物类皆难发挥效用……”

　　“然，本心法一旦突破至金丹期，即可形成五行灵炎，辅以皇极锻器诀无上法门，炼制不同于修真法宝的绝世神兵，专供修炼本心法者驾驭……”

　　除了开篇引言之外，下面就是洋洋洒洒几百万字，差点没把辰寒的脑袋涨破，不过他却笑得嘴巴都合不拢了。

　　跟心法和招式不同，皇极锻器诀并非每到一个大境界，才出现对应层次的记录，毕竟法宝跟修真九阶的划分不同。

　　数百万字主要分成三个部分，首先是记录各种材料的名称、外观、属性、辨识方法等等，林林总总足有一千多种。然后从最基本的单一炼制手法讲起，直到各种手法结合在一起，乃至每种品质法宝的整个炼制过程。最后又回到了材料上，介绍哪些材料以什么样的比例混合，才能炼制出哪种品质的法宝，并说明不同材料所炼制的法宝特性。

　　本心法一旦突破至金丹期，即可形成五行灵炎……

　　辰寒心里不由咯噔了一下，原本他还以为心动后期拥有五行灵炎，是因为皇极撼天录的强悍和与众不同，看来压根就不是那么回事。

　　“连创出心法的那位前辈高人，都认为金丹初期才能产生五行灵炎，我这才刚晋级心动后期就有了，到底是什么原因？”

　　“还能是什么原因？老子天资绝世，根骨清奇，聪慧过人，乃万年难得一见的修真奇才，嘎嘎……”

　　明知想不出个所以然来，他索性找了个光明堂皇的理由，狠狠地自吹自擂自我满足了一把：“算了，先不想这些了，看看皇极锻器诀到底能炼制什么品质的法宝再说，流云战刀品质还是太差了，连法宝都算不了……”

　　皇极锻器诀总共足有数百万字，先前除了寥寥几句的开篇引言之外，他也就大致知道内容分成三个部分，根本没来得及细看。

　　当他直接跳到第三部分，查看所能炼制的各种法宝品质时，脑袋好像被一万头非洲象踩过。

　　按照皇极撼天录前面对修真界常识的介绍，他知道法宝主要有三个品阶，分别是宝器、灵器和仙器。

　　宝器和灵器是修真界最常见的法宝，都有初品、中品、上品和极品四个层次，极品灵气放在修真界已经极其少见。至于仙器，那是传说中的存在，一旦拥有驾驭的实力，足以破碎星辰毁天灭地。

　　然而，在皇极锻器诀里面，法宝却被分成了四种，除了上面提到的宝器、灵器、仙器之外，还有超越仙器之上的圣器。

　　尽管对圣器的炼制方法述说极少，也没有前三种的四个层次划分。

　　看起来，连自创诀要的人对圣器炼制都不太精通，但是上面确实记载了为数不多的几种圣器炼制方法。

　　超越仙器的存在！

　　辰寒脑海里掀起了滔天巨浪，由于皇极撼天录前面的介绍，只有针对修真界的那一部分，因此在他的思维里修真界就是最高层次。

　　精准的仙器炼制方法出现了，从初品仙器到极品仙器，从普通仙器到附加各种神奇属性的仙器，林林总总足有好几百种。接下来，为数不多却清楚记载的几种圣器炼制方式，也都呈现在眼前，既然记载了就已经说明了真实性。

　　那么……

　　大乘期的修真者，也只能勉强驾驭初品仙器，什么样的存在才能驾驭中品仙器、上品仙器、极品仙器呢？

　　又是什么样的存在，才能驾驭超越于仙器之上的圣器呢？

　　那个语焉不详的修真界，真的是最高层次的空间吗？

　　如果还有更高级别的世界，那到底是什么样子的，到底在哪里？

　　皇极锻器诀的出现带来的不仅是惊喜，还有无以复加的震惊和难以言喻的激动，这是不是说明皇极撼天录后续心法之中，还有超越大乘期的部分？

　　“原以为进入了金丹期正式成为修真者，总有一天晋级大乘期，就能纵横天下遨游九霄，原来……”

　　辰寒忍不住咽了下口水，有些失神的想到：“大乘期……呵呵，也许只是攀向更高层次的起点吧？难道世上真有仙人？有虚无缥缈的仙界？可老子到现在连修真界在哪里都不知道，最强只有元婴期巅峰的世界，能算得上修真界吗？”

　　咯吱！

　　沉浸于各种奇思妙想和无奈感叹中的辰寒，被拘留室大门的开启声拉回现实，灵识肆无忌惮的扫向走进来的男子。

　　门外，皇甫嵘紧皱着眉头不知在想些什么，当灵识扫过进入拘留室的人，辰寒也露出满脸的疑惑神色。

　　对方灵魂境界只比普通人强了一些，这说明他不是修真者，而是无法淬炼灵魂力量的武者。敏锐地灵识清晰感应到对方体内的能量波动，绝世巅峰的真气假不了，这样的人十天来杀得还好吗？

　　绝世后期巅峰高手的尸体，在墙角边堆了十多具，继续派这样的垃圾过来，而且只有一个，欧阳英鸿到底在想什么？

　　蓬地一声，拘留室大门紧紧关闭，男子目光落在墙角的一具尸体上，身体不由颤抖起来：“言溪，你竟然比为父先一步离开人世，你不会白死的，绝对不会！小畜生，给本座死来！”

　　狂暴的真元凝聚在一柄长刀上，化作流光朝辰寒轰杀而来，赫然竟然修真者的御剑之术……


第48章 力战夏荀

　　仿佛一道闪电在脑海里炸开，辰寒立马想到了原因所在，更是为欧阳英鸿的大手笔震惊莫名。

　　法律可以处罚武者，但绝对不可能裁决脱离凡人范畴的修真者。

　　因此，要想在皇甫嵘眼皮底下，名正言顺的干掉辰寒，就不能动用修真者，皇甫嵘也不会允许他这么做。偏偏在过去的九天里，大量武道巅峰强者涌入拘留室，结果都被辰寒斩杀当场，哪怕绝世高手也失去了意义。

　　这种情况下，为了干掉辰寒只能偷天换日，借助隐元丹短时间隐匿气息的功效，将超越武道巅峰的高手送进来。

　　在隐元丹的作用下，连皇甫嵘都没能看出端倪，直到那个看起来三十多岁的男人，说出莫名其妙的话，辰寒才知道欧阳英鸿的阴谋。

　　这个世界的天地规则，压制了修真者所能提升的极限，同时也让很多高品质的天材地宝绝迹。隐元丹在修真界只算得中品灵丹，然而放在珍品凋零的炎黄大地，连下品质地的筑基丹，整个端木世家库存还不到两百颗，中品灵丹的价值可想而知。

　　为了达到目的欧阳英鸿可谓不惜血本，也正是因为隐元丹过于珍贵，他所能支配的也只有那么一枚，否则出现在辰寒面前的也不会只有一人。

　　言溪……

　　男子口中的那个人辰寒知道，自幼生活在摘星剑派，各大门派的高手大多有所耳闻，正是被他斩杀的神刀宗掌门夏言溪。

　　对方脸上写满了老年丧子的悲痛，他就算再傻也能猜到，眼前的男子就是跟余凌秋身份相似，神刀宗的上一代掌门夏荀。在寻常武者看来已经死去多年，实则突破了武道极限闭门潜修，他的修为近乎金丹初期修真者。

　　哪怕没有金丹期修真者的种种神通，但是超越真气的真元假不了，单凭这一点，实力就足以让人心惊。

　　一线之差，天渊之别。

　　心动期和金丹期的差距，是修真九阶中各个相邻大境界差距最大的，两者之间根本没有可比性。

　　换做任何一个心动后期修真者，哪怕天资再高增幅再强，哪怕拥有小刀那样的庚金之体，对上金丹初期修真者也只有死路一条。纵然能在其他境界上越阶战斗，干掉比自己境界更高的敌人，放在心动期和金丹期也是枉然。

　　然而，辰寒不是普通修真者，修炼皇极撼天录的他，从某种意义上压根就不属于修真者。

　　轰！

　　流云战刀跟那柄飞驰而来，裹在绵密真元中的长刀相撞。

　　巨大的震荡刺人耳膜，一圈可见的涟漪激荡开来，辰寒连连后退了十几步，后背撞在阵法覆盖的墙壁上。

　　毕竟是凌驾于真气之上的能量，双臂传来阵阵剧痛，差点连经脉都被当场震断。

　　“你……”

　　夏荀被这种结果惊呆了，对方就算能对抗数名绝世高手围攻，但自己又岂是武者所能抗衡的？

　　哪怕被对方斩杀的所有武者联手，夏荀也有把握一时三刻把他们干掉，理论上来说辰寒不可能是自己的对手。然而，他竟然接下了自己全力一击，看起来也就是受了点震荡，根本没有致命创伤。

　　长刀散发着炽热的气劲，在头顶上载波载浮，真元变得更加暴虐起来，他咬牙切齿的厉喝道：“很好！比我想象中还要强大，不过从你杀死言溪的那一刻起，就注定不可能活在世上！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　辰寒懒得跟他浪费口舌，脚尖连连挑起几具尸体抛去。

　　刀芒再次闪烁，所有尸体在无坚不摧的刀芒中凌空破碎，化为无数尸块漫天飞舞，将方圆十多米空间完全遮蔽。

　　“小畜生，不要再耍这些无谓伎俩了，今日你必死无疑！”

　　护体真元弹开纷纷落下的血肉，夏荀正准备冲杀过来，却看到对方带着诡异的冷笑，指尖凝聚成一个赤红色的神秘符篆：“嗯？看来你就是用这些见不得人的手段，杀了本座唯一的儿子，可惜……去死！”

　　挑飞尸体并不是为了阻挡夏荀的攻击，仅仅为了制造这漫天血雨隔绝视线，让摄像头那边的欧阳英鸿看不到真实情况。

　　天力印！

　　肉身力量凭空增强了将近两倍，奔雷身法第一式电光火石发动，以戮仙拳狂风骤雨式驾驭着流云战刀发动。

　　天力印带来了力量增幅！

　　戮仙拳式带来了攻击力增幅！

　　奔雷身法的高速，同样让力量有了至少七成的攀升，强大的力量和绝伦的速度从来都是相辅相成的。在三分之一音速的身法配合下，流云战刀划破空气的速度，已然全面超越音速五成。

　　尖锐地破空声和惨白的气障，让夏荀简直不相信眼前所发生的一切，他能做的唯有全力迎击。

　　心动后期和金丹初期的差距无法逾越，哪怕以皇极撼天录的强悍，现在的辰寒最多也就是在金丹初期修真者手下保住小命。可惜，突破武道极限成就的金丹期，只算个半吊子金丹期，实际战斗力跟同阶修真者还有很大差距，从端木云海一击震伤余凌秋就能看出来。

　　充满愤怒的狂暴真元，灌注于那柄大约只有下品宝器品质的长刀，一道匹练超音速掠过，排开两片滚滚气浪。

　　蓬！

　　色彩瑰丽的真元跟纯粹的力量互相攻伐，大片光雨四射飞溅，以修真材料打造却非法宝的流云战刀丝毫无损，正如它现在的主人一样。

　　刚被震退三米的辰寒，抓住刀柄的双手一紧，右脚用尽全力踩在地面上，被阵法加持的地面顿时闪起神奇光符。他整个人如离弦之箭般狂冲，流云战刀直指疾退了十多米，明显受了震荡脸色一片苍白的夏荀。

　　在身法、招式、玄印同时增幅下，辰寒的攻击力已经接近300吨，没有修真者各种神妙手段的夏荀，所能发挥的战斗力反而差了一筹。

　　一击刚过，连击又至，速度之快，匪夷所思。

　　破天——横扫千军！

　　在刀锋直指对方距离近在咫尺的刹那，着地的左脚陡然悬空，修炼皇极撼天录的优势彰显无遗。超过300吨力量的一刀劈下，换做武者或修真者定然是倾力一击，只能攻击结束再次凝聚能量发动下一次攻击，辰寒却可以同时发招，攻击力没有受到丝毫影响。

　　甚至于，破天腿法那式横扫千军的威力，比起以双臂挥动的流云战刀，还要强上那么一线。

　　按照先前那一招的结果，加上对方凝聚真元再次发动的速度，远远比不上反应奇快不用调动能量的肌体攻击，辰寒铁了心要一招重创对方。

　　砰！砰！

　　勉强提起四成真元迎上的刀芒，当场被瓦解支离破碎，夏荀一声惨叫被震飞出去。然而，还没等他倒飞的身形停下，辰寒接踵而至的腿影已然撞在他胸口上，护身真元仅仅挡下小半力道就溃散成游离能量。

　　夏荀胸口陡然凹陷下去，密集的骨骼破碎声中，胸骨被生生踢碎成无数残片，整个后背高高隆起。

　　鲜血不要钱似的从七窍中狂喷出来，呼啸着飞出了二十多米，砰然一声撞在墙壁上才算落下。

　　噗……

　　更多的鲜血从嘴巴里喷洒，可以清晰看到血液中混杂着大量内脏碎片。

　　当护身真元被强力攻破，即便武者的肉身比修真者更强，也不可能承受辰寒的破天腿力。几乎在接触的瞬间，夏荀左胸腔的心脏已经破碎，连同附近的肌肉、骨骼、乃至其他脏器都受到致命创伤。

　　另一边，站在大屏幕前的欧阳英鸿，刚开始兴奋的神色一扫而空，取而代之的是近乎惊绝的眼神。

　　颤抖的手指指着屏幕，他梦呓般呐呐道：“怎么可能……突破武道极限的武者，就算比不上真正的金丹初期修真者，也比绝世后期武者强了百倍，比心动后期修真者都要强得多，他怎么可能……”

　　他身边四个元婴期修真者也都皱起了眉头，被关在拘留室这十天，他们一直在观察辰寒的举动。

　　事实证明，他确实不具备武者和修真者的特质，最基本一点就是没有能量，完全是纯粹的肌体力量。然而，这种连武者都看不上眼的蛮力，在他身上好像发生了异变，发展到人类不可能达到的程度。

　　哪怕金丹初期修真者，没有真元灌输的情况下，一拳之力能十吨就不错了，而他单纯的肌体力量，竟然能重创超越武道极限的夏荀，那是多么可怕的力量？

　　“这小子……不简单！”其中一人喃喃自语。

　　“可是……可是昨天他跟绝世后期巅峰武者战斗，明显用了全力还受伤，这才一天时间绝对不可能是夏荀的对手！”欧阳英鸿几乎抓狂，额头上青筋暴突。

　　“如果我没猜错的话，他突破了。”

　　“突破？连续战斗身受重伤，他能突破？”

　　“不要忘了，按照我们所掌握的资料显示，从他出现在天华市开始，他所表现的战力就在不断增强，而且提升速度匪夷所思。”

　　“怎么会这样……怎么会……”

　　欧阳英鸿有些失神的看着画面，突然间眼神里又闪烁起了兴奋，放声大笑道：“他还是要死！夏荀，哪怕他不是真正的修真者，达到金丹期也可以使用本元心血，可以自爆金丹燃烧灵魂，哈哈……”

　　噗！

　　拘留室中正准备出手击杀对手的辰寒，眼睁睁看着夏荀张口喷出一股金色血液。

　　原本萎靡的气息顿时高涨，比全盛时期还要强大一倍以上，战斗力比各项增幅下的辰寒丝毫不差。

　　下品宝器长刀光芒大炽，夏荀缓缓站起身来，双眸中充满了无尽怨毒，一边吐血一边厉吼：“小崽子，本座死也拉你陪葬，神刀诀——断岳拦江！”


第49章 疯狂之心

　　巨响声中，辰寒只觉得双臂大震，身形不受控制连连倒退，持刀的双掌皮肤尽裂。没有任何思考的余地，他条件反射一扔流云战刀，甚至忘记了摄像头的监控，以最快的速度双手疾划交错。

　　之前，他心知夏荀无法构成威胁，最强攻击也破不开自己的防御，为了节省用钱堆起来的五行玄气，只释放了增幅力量的天力印。

　　当看到金色的血液喷出，他才想到哪怕不是真正的修真者，对方同样拥有使用本元心血的能力。

　　那是可以在短时间内，让自身实力增强一倍以上，事后也会对身体造成极大耗损的法门。

　　轰……

　　一招震退辰寒之后，承受同等反震的夏荀，防御明显比辰寒低了一筹不止，身上传来密集的骨骼断裂声。

　　与此同时，赤红如血的火苗从毛孔里喷出，被剧痛侵蚀扭曲的脸上，多了一丝说不出的疯狂。

　　仿佛彻底失去了恐惧的凶兽，他发出惨厉的尖叫扑来：“死！小崽子，本座跟你同归于尽！”

　　啵！

　　就在不灭印融入身体瞬间，脸色苍白的辰寒被一股不可抵抗的力量震飞，正对冲击波的胸口衣服炸成碎片，皮肤当场气化露出鲜血淋淋的肌肉，有些地方甚至能隐约看到淡金色的骨骼。

　　尽管没有金丹期修真者的神通，夏荀等同于金丹初期的真元却不差，当他以自己的生命为代价燃烧金丹，近距离的区域覆盖攻击，堪比金丹中期巅峰修真者倾力一击。

　　哪怕辰寒及时释放不灭印强化肉身，依然受到致命攻击，若非有不灭印的效果，恐怕他已经被冲击波震成了肉酱。

　　大股大股的鲜血从胸口最严重的创口喷出，七窍也都纷纷喷出大量鲜血，连拓经凝元丹反噬药力都只能留下细小裂痕的经脉，更是被震断了二十多处。特别是自爆对灵魂本源造成的冲击，要不是修炼皇极撼天录灵魂强度堪比金丹期，就算肉身无恙也要落得个魂飞魄散的下场，如今识海中那个虚影明显黯淡了几分。

　　再也顾不上摄像头的监控，这次的伤势比以往任何一次都重得多，哪怕以皇极撼天录的恐怖恢复力，也几乎不可能自行恢复，只会不断恶化直至死亡！

　　他连忙从储物戒指里，取出几枚治疗肉身创伤、修复经脉、补充气血的丹药，一股脑塞进了嘴巴。

　　不愧是修真界的灵丹妙药，哪怕只算最差的下品灵丹，依然起到了极大的作用。

　　毕竟他本身的修为也只是心动后期，丹药不是说品质高就好，实力不够服用之后轻则无效，某些蕴含极强能量的丹药，强行服用甚至会让修真者魂飞魄散。

　　自爆形成的光焰遮挡了摄像头视线，事实上欧阳英鸿根本就没看到他释放不灭印，也没看到他服用丹药。

　　当拘留室里光效消失，一切恢复平静的时候，他恰好看到全身浴血的辰寒，面如金纸的斜倚在墙边。

　　“他……他还活着？”

　　欧阳英鸿嘴唇蠕动了好半天，突然气急败坏的狂叫：“杀不死？本公子就不信世上有杀不死的人！族叔，不管你们用什么办法，一边挡住皇甫嵘，一边灭杀辰寒，我要让贱种不得好死！”

　　四大元婴期高手同时皱了皱眉头，其中一个人沉声说道：“你这是干什么？想让欧阳世家失信于人？别忘了，这关系到家族的颜面，这是早先就有的约定！”

　　“不！我要让他死！”

　　一柄长剑凭空出现在欧阳英鸿手中，在四大高手惊讶的目光中，剑刃贴在脖子上：“或者我死，或者那个贱种死，你们选择！”

　　“你……”

　　“他不死，我还有什么颜面活在世上？我要他死，要他死！”

　　“你先把剑放下，我们从长计议！”

　　“把他的人头放到我面前，否则你们提着我的脑袋送给爷爷！”

　　身为欧阳世家当代家主的亲孙子，他从出生的那一刻起，就注定成为高高在上的人，注定享受无与伦比的荣耀，注定踩在世人的肩膀上俯瞰众生。

　　然而，有着这样身份的他，为了喜欢的女人不得不接受条件，通过正当途径才能杀死情敌，本来就已经有些憋屈了。

　　放在以前，像这种没有任何背景的小人物，他想杀死完全不需要理由，直接灭了不就行了？

　　费尽心思终于把他拘留了。

　　不顾颜面派人进拘留室围杀。

　　就算真的杀了辰寒，大家也都知道他用了什么手段，皇甫紫烟肯定会让他难堪。为了干掉情敌他顾不了那么多了，然而结果却是失败，一次又一次的失败，派去的人一个接一个的死去。

　　欧阳世家的嫡系亲孙，第三代的核心人物，未来的掌舵人之一，他何曾经历过一次失败？

　　短短十天时间，连续的失败让他几近崩溃，当最后的杀手锏也失去了作用，高傲被对方间接践踏在烂泥里，他彻底失去了理性。

　　不是你死就是我亡！

　　他很清楚这些负责保护自己的家族旁系，在家族里同样拥有着极高的身份，毕竟这些人都是元婴期高手。在没有成为家主之前，他没有资格强行命令他们做事，也就是无关痛痒的事情可以随便他怎么办，一旦关系到家族的利益就不行了。

　　换句话说，这些旁系长辈不仅仅用来保护他，必要的时候也是一种约束。

　　就好像当初皇甫紫烟差点杀了辰寒，却被保护他的高手挡下并强行带走一样，因为他们发现了辰寒有端木世家的九龙玉链，肯定是端木世家的核心成员，杀了他会让两大世家翻脸成仇。

　　因此，在大是大非面前，欧阳英鸿无法命令他们，只有用生命做要挟，就好像酒会当晚，皇甫紫烟拿剑威胁皇甫英奇，当着端木霆的面带走辰寒一样。

　　“你跟皇甫紫烟那丫头学会了？”

　　其中一个元婴期高手冷着脸，厉声喝道：“一哭二闹三上吊？堂堂欧阳家的男人，竟然做这种女人之态，家主若是知道，定然会被你活活气死！”

　　“我死，或者辰寒那个贱种死，我管不了那么多了！”欧阳英鸿双眼血红，一缕鲜血从脖子上缓缓溢出。

　　“你简直……”

　　那人被气得说不出话来，倒是另外一个人，淡淡说道：“英鸿，你为人处事比起你哥哥确实差了很多，拿自己的性命要挟我们，为什么不想想其他办法？比如……你完全可以不介入这件事，同时也让皇甫嵘不插手，借刀杀人没听过吗？”

　　欧阳英鸿不由楞了楞，过来大概两、三分钟，脸上突然浮现起阴冷的笑容，朝那人拱手道谢。

　　不多时，身受重伤的辰寒拘留期满释放，欧阳英鸿没有再难为他，被杀的近百高手也都只字不提。

　　就在稍微恢复了一些的辰寒离开后不久，他以欧阳世家的名义起誓，以后绝对不会再对辰寒出手。

　　当然，他也提出了自己的意见：毕竟辰寒只是个普通人，既然自己不会再为难他，皇甫世家高手还一直贴身保护，是不是显得太离谱了？

　　这也有损皇甫家的名誉吧？

　　皇甫嵘想想也是这么个道理，他待在辰寒身边的目的就是为了防备欧阳英鸿，对方以欧阳世家起誓，那是绝不能也不敢违背誓言的。

　　想到当日突然离开现场，这么多天都没出现的皇甫紫烟，他索性离开了天华市。那丫头调皮捣蛋是出了名的，自己不在旁边怕是大哥一个人看不住她，天知道又会闹出什么事端来？

　　“欧阳英鸿，你他娘的就得意吧，总有一天老子要让你跪在地上给我舔鞋！”

　　穿着皇甫嵘拿给他的一套衣服，辰寒脑海里浮现起种种暗算人的法子，最终想到他身边的几个元婴期修真者，好像所有法子都行不通：“修炼！只有强大的实力才是真正的保障，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话……”

　　纵然有家族的灵丹妙药，自爆留下的创伤还是太重了，没有几天时间休养别想完全恢复，不过正常生活和修炼却不成问题。

　　突然离开了十天，倒是把秦阳等人吓了一跳。

　　然而，事情牵扯到了四大世家，他们也知道以惊云会的力量，根本改变不了什么。当辰寒突然出现在清水湾别墅的时候，众人这才深深地松了口气，小杰更是哭了起来，让某人又小小的感动了一把。

　　第二天。

　　内服修真丹药外敷珍品药膏，伤势明显恢复了不少，辰寒继续他的学生生涯，教室里再也见不到严飞的影子，皇甫紫烟也没有出现。

　　十天前，副市长的儿子被打断肋骨，几十个混混全都重伤，辰寒被一群特警带走。很多人根本不知道发生了什么事，唯一猜测到的就是，这个辰寒不是普通人。

　　然而，当他再次回到学校的时候，大家的想法也就不一样了。

　　原本还以为他只是个普通武者，打伤严飞同样脱逃不了罪责，如今他安然无恙回来了，这是不是代表他背后的势力比副市长还强呢？

　　“辰寒，你还好吧？”

　　下午最后一节课刚结束，正在收拾书本准备离开的辰寒，耳边突然响起了悦耳的声音。抬头看去，说话的正是那次帮他出头的周梦梦，脸上不由浮现起微笑：“谢谢，警方查清楚了来龙去脉，就把我给放了。”

　　周梦梦发现对方看着自己，那张英俊的笑脸让她一阵心慌，连忙低着头说道：“上次你帮了我的忙，不知有没有时间，我想请你吃个饭当做答谢。”

　　没等辰寒回应，她又连忙说道：“如果你没时间的话，那就算了，我……那我先走了，再见……”

　　“去哪里吃饭？”

　　辰寒的笑意更浓了，嘴巴上应了一句，心里却在想：“我帮了她？好像刚开始是她在帮我吧？这丫头还是班长呢，跟她打好关系也不错，以后有什么学习上的事情，倒是可以找她帮忙。”


第50章 校花倾情

　　“辰叔，您不是说在学校里不让我跟你联系么？”电话那边传来小杰疑惑的声音，略微带点调侃又不敢表现的太明显。

　　“这次不算，是我主动联系你总行了吧？你这小子！”

　　小杰对他那是绝对没的说，早就把他当成了偶像一般崇拜，辰寒甚至打算让他也跟着高佬等人修真。只不过，先前有了考试成绩的约定，还是等这个学期结束比较好，况且他心性还不够成熟，多磨练一段时间对今后修炼也有好处。

　　电话里让他在门口等着，在全班男生艳羡的目光中，辰寒对周梦梦做了个手势：“走吧，上次其实是你先帮了我，今天还是我请你比较合适。”

　　比起明珠仙露般的皇甫紫烟，周梦梦确实差了一筹，或者说整个天华市怕也找不到一个女孩，能跟皇甫世家的小公主相比。

　　身为世家小公主，她不仅继承了父母的优秀基因，容貌身材堪称绝佳，更是因为所生活的环境和自幼受到的教育，形成了高贵的气质和举止。无论她平时怎么刁蛮任性，但骨子里的高贵却挥之不去，加上身为心动后期的修真者，那种自然而然散发的出尘，让她又多了一种让普通女孩不可比拟的优势。

　　然而，比起皇甫紫烟明显不及的周梦梦，放在高三（5）班，乃至整个天华一中，却是不折不扣的大美女。

　　若非严飞早就言明她是自己的未婚妻，怕是追她的男生能有一个加强连，眼下竟然主动请辰寒吃饭，怎么能不让人惊讶？

　　十天前的那件斗殴事件，让辰寒成了学校的焦点人物，很多人都隐约猜到他是武者。

　　不过，随着他一去不返也就逐渐淡忘了，现在重新回到学校进入同学们的视线，从教室出来就引来不少人远远围观。

　　“看！那不是高三（5）班那个转学生辰寒吗？”

　　“是啊，听说把严飞带去的几十人全部打断了骨头，太强大了！”

　　“武者能不强大吗？”

　　“现在又安然无恙回来，看来还不是一般武者，连副市长都拿他没办法。”

　　“啊哦……那不是严飞的未婚妻周梦梦吗？”

　　“看来咱们的校花要被摘了，还以为严飞走了咱们有机会呢！”

　　“就凭你还敢跟武者争风吃醋？”

　　无数的议论从远远近近传来，辰寒脸皮厚根本没当回事，脸皮比较薄的周梦梦就有些不适应了。

　　特别是一些牵扯到她跟辰寒的言论，甚至指明她就是辰寒的女朋友，对于一个从没有谈过恋爱的小女生来说，又怎么能坦然相对？

　　然而，当她看到辰寒坦荡的目光时，就好像吃了颗定心丸似的，尽管心跳的厉害，却坚持抬起头。

　　第一天上学迟到被老师罚站，他就那么站在门口听讲记笔记，从这一点看得出他是个认真学习的学生，这也是周梦梦帮他出头的原因。可是那个看起来斯斯文文的男生，在面对小霸王一样的严飞时，所表现出的强势和强大，彻底震撼了全班同学，也包括帮他出头的周梦梦。

　　皇甫紫烟的出现，让所有女生自惭形秽，随后严飞的报复，更是让辰寒高高在上的武者身份曝光，直到他被一群特警带走，原以为就不会再出现了。

　　他回来了！

　　依然像往常一样带着温和的微笑，上课时依然心无旁骛的认真听课，他的一举一动都让周梦梦逐渐深陷。

　　爱美之心人皆有之，何况他还是个超级帅哥？

　　当一个人太过于完美，自然而然会吸引周围人的目光，如果今天皇甫紫烟在场，周梦梦绝对不会跟他说话。因为她很清楚，那个天仙似的女孩，无论身份、容貌、气质，以及跟辰寒的关系都非自己可比。

　　可是她没有出现，整整一天都没法集中精神听讲的周梦梦，就那么鬼使神差的说出请吃饭的话，事后连她自己都觉得不可思议。

　　只可惜她并不知道，辰寒答应她吃饭并没有其他想法，甚至没去想她这番举动出自于其他。

　　辰寒心里还以为她真是为了感谢自己帮忙，至于脸红心跳，事实上一个女孩子主动跟男生说话，多少都会有些害羞吧？

　　不是说他心思单纯，而是他根本没往深处想，心里放着太多事情，哪还有闲工夫在意这些？

　　就算要想女人，他所想的也不可能是周梦梦，连皇甫紫烟都不会，而是那个真正住在他心里的女孩——荆傲雪。

　　嘎！

　　价值近两百万的宝马740，野牛般从校内停车场冲出来，引来一阵鸡飞狗跳，却没有人敢说半句。

　　开车的家伙虽然还在高一晃荡，他的身份却非同小可，官二代也好富二代也罢，在垄断整个天华市黑道的惊云会面前，就显得有些不够看了。哪怕副市长之子严飞，也绝对不会招惹小杰，在天华一中他才是真正的霸主。

　　只不过辰寒被袭击的那天，现场被特警封锁他也不知道发生了什么事，直到辰寒被带走才有耳闻，这才把消息带回惊云会。

　　价值数百万的跑车后发先至，挡在了辰寒和周梦梦前面，不少学生心里顿时咯噔了一下：敢情小霸王跟辰寒有什么矛盾，或者觉得自己在学校的地位受到威胁，专门跑来找麻烦了？

　　这下子可有好戏看了！

　　抱着不同心态，但大部分都是看戏的学生，还没高兴起来，小杰从跑车里跳了下来，笑嘻嘻的走到辰寒面前。

　　看了看明显有些紧张，怕他对辰寒不利的周梦梦，连忙收起嬉笑恭敬地说道：“辰叔，您找我有什么事？”

　　尽管心里很想狠狠调侃一番，但是两个人私下里说说笑话没关系，当着很多人的面，特别是当着看起来有点小暧昧的女生面，搞不好会让辰寒丢脸。况且，两个人年龄虽然相差不大，辈分上却是叔侄相称，有些场合还是需要注意。

　　叔叔？

　　无论想看笑话的那些人，还是当事人周梦梦都傻了眼，两人也就相差两三岁，怎么就成了叔侄关系？难道辰寒是惊云会某位老大的弟弟？如果这样，也就解释了他为什么不怕严飞，被抓走很快就放出来了。

　　辰寒一把把他手里的车钥匙抓过来，呵呵笑道：“没事，这些天跑车你也开爽了，该让我用用了吧？”

　　“这车本来就是您的，您太低调不愿意开嘛。”

　　“行了，别拍马屁了，一起去吃饭？”

　　“别！我还有事，就不打扰您了，嘿嘿……”

　　古怪的眼神看了周梦梦一眼，这小子一句话说完转身就跑，最终还是忍不住调侃了一把，他可不想被辰寒海扁。

　　跑了十多米，突然又停了下来，叫道：“辰叔，您好像没学过开车吧？”

　　辰寒把目瞪口呆的周梦梦送上座位，也没开驾驶室的车门，直接弹身一跃坐在了驾驶位上，对他摆了摆手：“坐了那么多次车，看都看会了，咱们不是同一个世界的人，不要用你的智商跟我对比，走喽……”

　　“哎……千万别翻车了……”

　　刚刚才调侃完马上被辰寒打击的小杰，悄悄嘀咕了一句，有点心疼的看着跑车。他倒不担心撞车了会让偶像受伤，哪怕跑车撞成废铁，偶像连一根毛都伤不到，关键是他以后就没跑车泡MM了。

　　引擎传来巨大的轰鸣声，听说辰寒从没学过开车，周梦梦又不好意思下车，只能紧紧抓住绑在身上的安全带，小脸不免有些苍白。

　　呼……

　　宝马740在短短三秒内加速到每小时一百码，呼啸着朝学校大门外飞驰而去，隐约有些歪歪扭扭的样子。

　　还没等小杰惊叫，跑车很快调整了状态平稳起来，哪里还像由第一次开车的新手所驾驶？

　　周梦梦错愕的看着一脸平静的辰寒，心里顿时掀起了滔天大浪：他到底是个怎样的男人？

　　连小霸王对他都敬畏万分，举手投足数十个小混混骨断筋折，副市长也拿他没办法，偏偏他还是个非常认真的学生。价值百多万的跑车自己不开，为了低调给别人用，从来没开过车的人，竟然能在短短几秒，变成技术娴熟的老手。

　　这样一个人，他身上隐藏了太多太多秘密，对于青涩懵懂的少女来说，拥有着致命的吸引力。

　　跑车在数以百计惊疑羡慕的目光中，一路绝尘向市中心开去，辰寒目不斜视的看着前方，淡淡笑道：“班长，以后可能还会麻烦你，比如借你课堂笔记看看，比如偶尔帮忙请个假什么的，到时可不要拒绝哦。”

　　“不……不会的，你让我做什么都行……”

　　失神看着他的周梦梦，刚说完就觉得有问题，已是羞的面红耳赤，连忙改口：“我不是那个意思，就是……反正同学之间互相帮助是应该的，你不用太客气。还有，不要叫我班长了好吗？”

　　“那叫你什么？”

　　“我爸妈都叫我梦梦，你也可以这样叫我。”语调降低了很多，她低着头根本不敢看辰寒。

　　“哦，那我以后就叫你梦梦好了。”辰寒根本没想到太多。

　　他一直看着前面道路，让周梦梦的羞涩逐渐消退，开始好奇的询问心里那些疑惑，辰寒也都半真半假的应对。

　　没多久，就在跑车进入一条比较偏僻的小路，过了这条路就是辰寒准备去的那家餐厅所在的大街时，几股奇强地真元波动从车后传来，转眼从上空越过挡在了前面。

　　“辰寒？”

　　头顶上悬浮着一柄蓝汪汪的四尺青锋，看起来五十左右的男人，双眸闪烁着近乎疯狂地杀意：“就是你杀了袁洪？就是你杀了本座的儿子？”

　　他身边站着五个人，当辰寒的灵识探过去，赫然发现他们身上散发的能量气息，全都是金丹期修真者的真元。


第51章 身陷绝境

　　袁洪？

　　辰寒当然知道这个名字，待在拘留室第三天被他灭杀的一批高手之中，有一个来自冷锋派的长老就叫袁洪。

　　十天时间，他诛杀的武道强者近百人，全部来自于二线势力，平均到炎黄大地总共不到四十个二线势力，几乎每个门派都有两人死在他手里。

　　六名突破了武道极限的家伙，铁定就是冷锋派隐世高手，目的除了为子侄报仇还能是什么？

　　欧阳英鸿那张充满怨毒的脸，在辰寒脑海中浮现，他终于知道对方立誓不再出手的原因。

　　不是被迫无奈放弃，也不是实在想不到对付他的法子，更不是怕了皇甫紫烟，而是设计了更歹毒的阴谋。有皇甫嵘时刻待在身边，有皇甫紫烟的对抗，想杀他没那么容易，但是没有了这些人插手，哪怕他不出手也能干掉辰寒。

　　这就是他的借刀杀人之计，把辰寒杀死各大二线势力核心高手的消息，传递到这些高手所属门派。

　　跟摘星剑派的组成形式差不多，所有在位的掌门、长老、护法，都是前一代门派高层的嫡系。一旦那些隐修的长辈，得知自己的子侄被人杀死，对方又没有强大的势力背景，怎么可能不报仇雪恨？

　　欧阳英鸿！

　　辰寒差点咬碎了牙齿，心里暗暗发誓，等到修为足够抗衡四大世家的时候，第一个要诛杀的就是他。

　　对于不具备修真体质，强行突破武道极限的武者来说，金丹初期就是他们所能达到的极限。

　　修为突破到了心动后期，在玄印和招式的增幅下，这些人很难突破辰寒的防御，对他起不到致命威胁。哪怕对方有六个人，皇极撼天录可不在乎群殴，只要对手个体战力不构成威胁，数量起到的作用并不大。

　　然而，一旦这些死了儿子的家伙动用本元心血，个人战力将跟他相差无几，六人联手足以构成威胁。

　　倘若还有人燃烧本源自爆的话，他就只有死路一条！

　　这些还是正常情况下的结果，昨天被夏荀自爆重伤，哪怕有丹药辅助，一天时间也只恢复了不到三成。另外，周梦梦很可能成为要挟对象，要想保护她的周全，更会把自己陷入万劫不复的境地。

　　“你们……你们是谁？”

　　辰寒灵机一动，一副很害怕的样子，惊叫道：“我不认识你们，更不知道辰寒是谁，你们……”

　　为首的老者怨气冲天，厉声爆喝：“明知必死就想掩饰身份？瞎了你的狗眼，本座早就得到你的资料，从学校一路跟踪又岂会认错？给我杀，为我的洪儿报仇，为啸云、临渊侄儿报仇！”

　　敢情冷锋派死的还不止一个，辰寒心里一阵苦笑，他杀的那些也不全都认识，毕竟他以前只是摘星剑派的外门弟子。

　　咻！

　　六道剑光和刀芒划破长空，为免魂不守舍的周梦梦被余波所伤，辰寒随手把放在身边的木盒扔向前面，整个人凌空弹射出去。

　　眼看攻击迎面袭来，他一拳砸在木盒上，在阳光下兀自散发着寒芒的流云战刀，赫然从破碎的木盒里弹出。

　　右手精准地握在刀柄上，一连串叮当声中，无匹巨力把他震飞出去。

　　天力印！

　　尚在倒飞的过程中，他已双手连连结印，冷笑着看向一招得势追杀过来的六人。就在六人风驰电掣再次发动的时候，战刀循着戮仙拳第一式劈出，半空中双腿连连轰出：“就凭你们也想杀我？”

　　轰然巨响，六条人影面露惊骇之色被震退，辰寒落回地面更是连退十多步，一股火辣辣在剧痛从胸口蔓延开。

　　刺眼的红色从衣服里渗透出来，仅仅恢复三成的伤势，不仅影响了实力发挥，正面对决中还让尚未愈合的伤口崩裂，随着时间过去只会伤上加伤。

　　一击震退了六大高手，为首的男人先是大惊失色，继而厉声高喝：“这小畜生已经受了重伤，坚持不了多久，诸位师弟还不动手？”

　　“杀！”

　　“不灭印！”

　　对方大叫着冲杀过来的同时，第二道玄印脱手而出，一层朦胧金色萦绕在皮肤外，肉身防御顿时增加了将近两倍。

　　奔雷——电光火石！

　　身法展开速度大增，让攻击力也有了明显提升，他双手持刀冲去：“就算老子死，也要拉你们做垫背，死！”

　　事实上，被夏荀自爆重伤的身体，换做一般修真者服用皇甫霆给的丹药，最多一天就能恢复八成以上。也正是因为辰寒的肉身太过强悍，外力修复起来反而更加困难，反过来如果没有这么强悍的肉身，相当于金丹初期的强者自爆，他早就死无全尸了。

　　轰隆隆……

　　六人再次倒退开去，互相交换的眼神中充满了震惊，对方的战斗力和防御力，已经超越了他们的思维极限。

　　换做以前，辰寒大可以在对方新力未生时反击，可惜今时今日重伤未愈。他被反震的力道撞飞，张口喷出一股血箭，上衣前襟早已被鲜血浸透，剧痛让他面皮不时抽搐，脸色一片苍白。

　　直到这时那六人才知道，对方根本不是被他们重伤，而是早就受伤没有复原，要不然第二击绝对能要他的命。

　　一个重伤未愈的人，竟然正面挡住六人联手攻击，他的实力到底强到什么程度？

　　如果被迫狗急跳墙，结果也许能干掉他，但是也必将付出惨重的代价，辛苦好几十年才有今天的修为，尽数付诸流水。

　　“抓住她！”

　　为首的男人指向被吓得魂不附体的周梦梦，盯着面色惨白的辰寒厉喝：“束手就擒，要不然你会亲眼看着自己的小情人，被活活凌虐至死！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，更多的破空声接踵而至，也就眨眼间的工夫，现场凭空多出了十多个年龄不同的男女。

　　越来越多的身影出现，每个人脸上都充满了愤怒和怨毒。

　　辰寒趁机把周梦梦拉到身边，当再也没有人出现的时候，他已经被怒不可遏的两百多人包围。

　　两百多个恨不得把他抽筋扒皮的人！

　　两百多个突破武道极限的强者！

　　两百多个跟他有血海深仇的高手！

　　修炼皇极撼天录不怕群殴，那是在实力有些差距的情况，以他目前的身体状况，以双方个人战力微不足道的差距，只有被秒杀的结果。

　　“辰寒，杀子之仇就算罄尽三江之水也无法洗脱，今日本座不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　“本座要将你抽筋怕皮，要让你尝尽世间最残酷的刑罚！”

　　“奇儿，你看到了吗？为父就要替你报仇了，你终于可以瞑目了……”

　　有怒火冲天的喝骂，有悲痛万分的叫喊，这些老年丧子的强者怀着同样的目的，那就是让辰寒悲惨无比的死去。

　　看了看逐渐缓过神来的周梦梦，他满脸歉意的叹息：“对不起，我的事把你也连累进来了。”

　　周梦梦没有说话，脸色难看的要命，任何一个普通人见到这一幕，面临死亡的时候都不可能坦然。

　　不过，她一只手却紧紧抓住辰寒的衣袖，强忍着内心的极度恐惧摇了摇头。

　　“杀了他！”

　　不知谁发出了比较公平的倡议，大叫出声：“凌迟！所有跟他有仇的人，每人都有报仇的机会，一刀一刀把他切成碎片！”

　　这人的提议顿时引来很多人的响应，毕竟仇人只有一个，在场两百多人都想杀他，一条命根本满足不了所有人的期待。无疑，凌迟让每个人都能报仇，看着仇家被一刀刀割成肉片，更加能发泄心里的仇恨。

　　站在辰寒的立场，杀死那些被送进拘留室想杀自己的人，不管法律还是道义上讲都没有不对。

　　同样，站在这些人的立场，辰寒杀了他们的亲人，他们跑来复仇也没问题，造成这种结果的始作俑者只有一个人——欧阳英鸿。

　　两百多人真元外放气势如虹，各种经过低劣手段祭炼的垃圾法宝，闪烁着摄人心魂的光芒。

　　轰！

　　眼看着不少人就要发动攻击，一股强悍到不可思议的威压从天而降，长有五丈的金色长枪化作流光，狠狠插进地面十多米，只剩下不到两米长的一截留在外面。

　　整个大地都在瑟瑟颤抖，闪烁着丝丝金芒的枪尖上，隔着三寸左右的虚空中，悬浮着一块巴掌大小的令牌。

　　令牌布满了细密的鳞片状凸起，仔细看去就会发现，那分明就是一条盘着的金龙。一颗狰狞的龙头处于令牌中央，散发着让人心悸的气息，背面则是两个以紫色宝石镶嵌而成的大字——天龙。

　　刚刚还兴奋莫名的两百多个高手，齐齐倒抽冷气不由往后退了一步。

　　如果把处理各种事宜和突变的暗龙组织，比喻成垄断天华市黑道的惊云会，天龙就是掌控全国黑道势力的超级黑帮。甚至于，连这些势力雄厚的二线势力，也仅仅只听过天龙的名字，这个组织到底拥有怎样的地位、实力，负责处理哪方面的事情，他们连一点资料都没有。

　　总之，这是个极度神秘的组织，神龙见首不见尾，平时也没什么接触，给人一种不真实的虚幻感。

　　“辰寒，你被天龙征用了，从今以后你将成为天龙一员。”冷漠地声音不知从哪传了过来。

　　“如果我不愿意呢？”这种强迫性的方式让辰寒很不爽，尽管他也听说过这个神秘组织的大名。

　　“你可以拒绝，结果是被这些人凌迟处死。”

　　“看来我没有拒绝的余地了。”

　　辰寒无奈的耸了耸肩膀，对方的语气虽然盛气凌人，但至少解决了他面临的死局。被师门追杀重出生天，他就得出了一个结论：活着比什么都重要，只要活着一切都有可能，死了连让人想起的资格都没有。


第52章 天龙来使

　　“辰寒跟我们有不共戴天之仇，三十七大门派共同的死敌，还请天龙能高抬贵手不要阻止。”

　　“如果我要阻止呢？”虚无声音平淡的说道。

　　“三十七个门派的杀亲之恨不曾有假，我等杀辰寒报仇，于情于理都说得过去，难道天龙就能只手遮天么？”有人发出愤怒的声音叫嚷起来。

　　“情理？你们没有资格说情理，一个人的话语权，向来由他的能力所决定，你们为炎黄做了什么？”

　　“我们三十七大门派，虽然比不上八大门派和四大世家，但是多年来派出大量弟子加入暗龙，为炎黄安定做出的贡献还少么？”

　　“哈哈……”

　　那虚无声音突然放声大笑起来，声音突然又变得冰冷：“就凭你们还有资格谈贡献？所谓的大量弟子，还不是为了谋求更大的权势？你们，永远不知道这个世界的真实情况，没有天龙你们连生存在世上的资格都没有，还敢跟我说什么贡献！”

　　不等众人说话，那声音继续说道：“天龙的威严不容抗拒，你们这些有幸好好活着的蝼蚁，滚！”

　　就在这时，几条身影很突兀的出现在当场，为首的赫然正是欧阳英鸿。

　　他眯着眼睛盯着辰寒，冷笑道：“此人滥杀无辜，罪大恶极，他没有资格加入天龙，生死仇敌就在眼前，诸位不想报仇了吗？”

　　“英鸿……”

　　“放肆！”

　　没等身边的族叔脸色大变阻止，冷厉的声音从虚空中传来：“欧阳家的小辈，你有什么资格决定辰寒有没有罪？看来，欧阳擎宇还没有告诉你，天龙到底意味着什么，看在欧阳世家的份上饶你不死，滚！”

　　“你才放肆，我欧阳世家乃炎黄之柱，天龙又算得了……”

　　啪！

　　清脆地耳光声打断了他的话，嚣张无比的欧阳英鸿，被负责贴身保护他的高手，一巴掌抽飞出去。

　　那货滚葫芦般摔出十多米，满脸不可置信的看着打他的人，尖叫道：“族叔，你怎么能打我？”

　　四人根本不理会他，脸色变得极其郑重，向插在地上的长枪弯腰一礼，抓起怒火冲天的欧阳英鸿踏虚而去。

　　现场两百多人彻底傻了眼，天龙到底是个什么样的组织？连贵为欧阳世家少主的欧阳英鸿，好像都不怎么清楚，而且因为言语冲撞被自己人抽耳光，从那四个欧阳世家高手的神态中，可以看出那种发自内心的崇敬。

　　这仇，到底还报不报了？

　　“杀子之仇不同戴天，今天哪怕四大世家和八大门派当前，本座也不可能放过辰寒，去死吧！”

　　“杀！”

　　“宰了他！”

　　作为炎黄除了十二个巅峰势力之外，三十七个二线势力绝对算得上中坚力量，他们的门人弟子遍及军、政、商三方面。虽然不像巅峰势力那种执掌最高权力，但也掌握了不可思议的实权，哪怕有人想动他们也得衡量一下后果。

　　为了报仇得罪天龙在所难免，不过在他们想来，对方只有一个人，根本不可能阻止两百多名高手同时出手。

　　只要杀了辰寒再赔礼道歉就行了，对方总不至于真的为了个死人，跟势力覆盖整个炎黄的三十七个二线势力撕破脸皮吧？

　　“早就说过，这些无用的武者留之无益，只会徒增事端，于大局没有半点作用，今日正好悉数灭掉来得干净。”

　　不带有丝毫杀气的声音，却让人有种不寒而栗的感觉，好像这些高高在上，突破了武道巅峰的强者，在他眼里不过是毫无反抗力的鸡仔：“天龙的人，哪怕四大世家也不能随便动，你们这些蝼蚁真是不知天高地厚。”

　　来自二线势力的极限高手，围成的包围圈也就直径几十米，从他们到辰寒最远也就二十米的样子。

　　这点距离在飞剑的极速下不过咫尺，然而诡异的是，那虚无声音竟然将长长的一段话说完，让人莫名有种时空错乱感。

　　咻！

　　悬浮的天龙令牌和金色长枪，陡然化作流光直冲云霄，与此同时一条高大的身影从天而降。

　　大手抓向五丈长的金枪，枪身凭空缩短了几倍变成一丈有余，铺天盖地的金光从枪尖喷薄而出，将方圆数百米完全笼罩在内。那轮逐渐西沉的太阳，彻底被掩盖了所有光芒，天地间仿佛只剩下这片金色。

　　“霸王枪——苍龙入海式！”

　　让人窒息的狂热气息扑面而来，周梦梦当场小脸一白昏迷过去，就连辰寒都觉得神魂战栗。

　　杀气！

　　这是经历过无数生死之战，在尸山血海的洗礼下才能拥有的杀气，足以让普通人精神崩溃。

　　漫天金光仿佛要将一切毁灭，两百多柄并非出自真正的修真者之手，品质低劣的下品宝器当场化为齑粉。

　　两百多名突破武道极限的强者联手，尽管很多方面都比不上真正的金丹初期修真者，所爆发的能量总和依然强得惊人，足以瞬间抹杀普通元婴初期修真者。然而，那看似庞大无匹却不够凝聚的真元，连同法宝被轻易撕碎，仅仅让漫天枪影停顿了不到百分之一秒，黯淡了不到两成。

　　当一个身高将近两米的魁梧男人，手持金枪站在辰寒面前时，三十七个二线势力所有顶尖强者，已经在这个世上消失了。

　　每个人都是完全相同的伤势，被从天而降的枪影洞穿天灵，哪怕天仙降世都不可能挽救，他们的灵魂已经被绞碎。

　　金枪化作流光隐入男人眉心，辰寒这才看清他的容貌。

　　大约三十出头的样子，身材非常高大，肌肉膨胀，站在那里好比一座大山。跟英俊两个字不搭边，浓眉大眼，属于很勇武充满野性的男人，也是少妇最喜欢的类型，全身散发着澎湃的力量感。

　　不是说这个世界受到天地规则限制，最强只有元婴后期的实力吗？

　　然而，从刚刚那一击散逸的真元气息，以及秒杀两百多强者的结果推断，他绝对拥有着元婴后期以上的战斗力。毕竟是两百多个近乎金丹初期的高手，哪怕元婴后期修真者能轻易灭杀，也不是一招就能秒杀的。

　　辰寒扶着昏迷不醒斜倚在他肩上的周梦梦，环住她的肩膀腾出手，拱手道：“多谢前辈出手相救。”

　　“救你？”

　　大汉撇了撇嘴巴，冷冷说道：“老子可没那个闲工夫，要不是紫烟那磨人的丫头，跪了八天八夜要我征召你加入天龙，你以为老子会为你而来？唉……没办法，谁让老子欠了皇甫家一份人情呢，她拿着皇甫小老头的家主令符让老子还人情，要不然就算跪死，老子也不会管你死活。”

　　他口中的皇甫小老头，自然是指皇甫世家现任家主皇甫英奇，至于皇甫紫烟手上的家主令符，几乎可以肯定是偷来或者骗来的。

　　这小丫头绝非刁蛮任性那么简单，从刚开始她就猜到了，哪怕有皇甫嵘待在辰寒身边，哪怕被她威胁暂时要走法律途径，哪怕法律上一应罪名都不成立，以欧阳英鸿的身份想干掉他也不难。

　　所以，让皇甫嵘跟在身边的同时，她莫名其妙的消失了，原来竟然是去给自己铺出一条后路。

　　一个能秒杀两百多名强者的人，他欠皇甫家的人情绝不简单。

　　八天八夜！

　　皇甫紫烟为了让自己活下去，不仅把一份很重的人情退回，还为自己跪求了整整八天八夜，这份情意该如何偿还？

　　深深地吸了口气，辰寒急忙问道：“前辈，紫烟在哪里？我想去见见她。”

　　“走了。”

　　大汉随手一挥，一股柔力隔空包裹着昏迷不醒的周梦梦，送到宝马740里面，冷冷说道：“既然老子答应了那小丫头，就会让你加入天龙，哪怕很看不起你。那丫头早就来了，跟老子一起来的，你知道她为你做了多少事吗？你倒好，竟然在这里跟别的女人勾勾搭搭，你以为她还会留下来？”

　　“我没有……周梦梦跟我只是同学，什么关系都没有！”辰寒连忙辩解，心脏早已被小丫头为自己做的事揪痛。

　　“老子管你有没有关系，跟我走！”

　　“我要去见紫烟！”

　　“在天龙只有服从，弱者服从强者，属下服从上峰，抗命就会被处死，你希望刚加入就被老子干掉？”

　　“你大爷的！”

　　“老子的大爷在修真界，你有本事就去找他！”

　　魁梧男人冷飕飕的看了辰寒一眼，抓小鸡似的把他拎起来，身形稍闪消失在原地，脚踏幻化成五丈多长的金枪，以超过四倍音速的恐怖高速破空而去。

　　等到辰寒被强行带走之后，遍地血腥的战场上多出个紫色身影，飘然到了宝马740旁边，赫然竟是魁梧男人口中早已离去的皇甫紫烟。

　　她嘴里不停嘀咕咒骂着什么，盯着昏迷的周梦梦看了很久，小嘴巴嘟的能挂个酱油瓶，恶狠狠的骂道：“该死的辰寒！早知道本小姐就让你去死好了，这么快就跟别的女人勾搭上了，她比本小姐漂亮吗？哼！去死……去死……”

　　转眼间，被她拳脚齐施外加飞剑劈砍的跑车，变得千疮百孔，就算拉到修理厂都不可能复原。

　　大概心里的火气消去了不少，她收起飞剑长长舒了口气，伸了个懒腰兀自嘟囔起来：“那个色狼还算有点良心，临走还说要见本小姐，这次就饶了他吧。唔……不过进了天龙也很危险呢，还好欧阳英鸿不敢找麻烦了，要不然大色狼还不死定了？”

　　等她也从现场离开后，早就等在极远处的警察收到指令，这才拉起警报呼啸而来，却被满地的尸体吓了个半死……


第2卷 覆雨翻云篇


第53章 炎黄之魂

　　位于炎黄中部腹地的深山老林，方圆一百公里被划为军事禁区，常年有荷枪实弹的部队驻守。

　　只不过，就连这些军人也不被允许进入那片区域，曾有心存好奇的军人悄悄进入，最终全都莫名其妙回到原地，然后被送上了军事法庭。

　　这片禁区由几座大大小小的山头，以及覆盖整个区域的森林组成，树木生长的极其葱茏，遮天蔽日。

　　咻！

　　横贯天际的金色光影曳着百米长的尾芒，降落在一个小山包上面，魁梧男子随手把辰寒丢开，双手虚划瞬间结出数百金色诀印。

　　仿佛古老的城门缓缓打开，伴随着亘古苍茫的气息溢出，眼前凭空多出道门户，好比在虚空中打开了一条通往异界的通道。

　　“这是……真正的修真界大阵？空间结界？”

　　辰寒心里的震惊已经到了无以复加的程度，通过门户他看到了广袤的空间，那里有高山流水、蓝天白云、飞禽走兽，绝非覆盖端木山庄的阵法所能比拟。这才算得上真正的修真界阵法，尽管比起他从皇极撼天录中，所了解的那些超级大阵差了很多，可是放在这个世界已经很出乎意料了。

　　想起魁梧男人所说的话，他说他大爷在修真界，难道这就是修真界吗？

　　男人继续拎起他的脖子走进门户，同时也让他的猜测有了答案：“欢迎来到天龙，这里不是我大爷所在的修真界，以你的资质这辈子恐怕都没希望见到他老人家了。从今天起你就是天龙的成员，放弃以前不堪一击的武学，修炼天龙的入门心法，并且对任何人保密你的身份。”

　　“天龙……天龙到底是个什么样的组织？”

　　“你要做的只有一件事，那就是服从命令，不该知道的不要问，该知道的不用问也有人说。”

　　男人提着他脚不沾尘飞掠，不时有人脚踏飞剑而来，见到他立马停下身形，恭敬地悬浮在空中行礼。

　　这里不是修真界！

　　进入那道门户之后，辰寒心里已经有了答案，仅仅以阵法笼罩了一片区域，将这片土地从炎黄地图上抹去。这里的阵法固然比端木山庄的阵法强得多，但是距离自成一界的无垠空间，可就差了十万八千里。

　　尽管修炼的不是常规修真心法，以吸收金属中的精气提升，他依然具备修真者的诸多能力，能够真切感应到天地灵气的存在。

　　大阵中的天地灵气比外界浓郁很多，最低也浓郁了五倍以上！

　　受到这个世界天地规则的影响相对较小，随处可以看到蕴含着灵气的药材，偶尔还有明显拥有了一定修为，远非普通野兽可比的妖兽飞舞奔跑。空气清新的不像话，没有丝毫杂质，更谈不上环境污染，绝对算得上世外桃源。

　　只不过，在这里看不到雕梁画栋的亭台楼阁，所有依山傍水的建筑，全都跟大都市里差不多，仅仅格局比较分散。

　　砰！砰！砰！

　　一群最小七、八岁，最大也就十一、二岁的孩子，正在加持了禁制的广场上，驾驭着各式法宝打斗。

　　稚嫩的小脸上尽是自信和坚毅，大多数御剑手法已经极其娴熟，最弱都有心动中期的修为，大部分都已经达到了心动后期。

　　被男人抓着从上空飞过的辰寒，看的眼皮一阵阵乱跳。

　　虽然心动期对于修真者来说很容易达到，苦修个三五年一般都能达到，晋级金丹初期的那道坎才是最难的，可是眼前的孩子足有三千多个，比起端木世家所属同年龄段的修真者多了好几倍。

　　单单七至十二岁的修真者就有三千多人，那么其他年龄阶段的又该有多少？天龙到底是个什么样的组织？势力到底强大到什么程度？

　　那些孩子丝毫没有在意两人飞过，全身心投入了实战演练之中，心性稳固由此可见一斑。

　　两人越过广场在一栋二十几层的高楼前落下，男子把他推向守在门外的一个年轻人面前，立马化作金虹腾空而去，空中飘荡着他的最后一句话：“随便把这小子塞到哪里，老子只答应让他加入天龙，可没说好好培养他。”

　　辰寒也知道对方看不起自己，除了误认为自己是武者之外，更重要的是跟周梦梦的关系让他不爽。

　　“跟我进来。”

　　年轻人淡淡说了一句，也不管他有没有跟上来，兀自朝大楼里面走去，嘴里一边还说道：“记住你的身份，能成为天龙的一份子，是你八辈子修来的福分，知道天龙是个什么样的组织吗？”

　　辰寒亦步亦趋跟在他身后，随着对方的讲解，心里的疑惑总算解开了。

　　天龙！

　　由四大世家和各大隐世家族的先辈组建，已有两千多年历史，不参与国家之间的政权争端，不受任何势力制约，存在的目的只有一个，那就是守护炎黄不受外来类似修真者的强者入侵。

　　换句话说，天龙就是炎黄大地的守护神，这也是那个强悍无比的男人，为什么说没有天龙的存在，那些二线势力连生存资格都没有的原因。

　　尽管天龙由两千多年前的世家组建，然而这个组织并不受世家节制，完全是个全新的系统。

　　单从实力方面来说，甚至比四大世家加在一块还要强大，因为这里面还有很多实力同样强大，却不显于世的隐世世家的力量。

　　天龙是什么？

　　享受超越四大世家的特权，就连从俗世找到的那些适合修真的人，也都由天龙先行挑选才能轮到四大世家，然后才是八大门派。可以说，天龙就是炎黄的最强战力，是炎黄传承的国之基石。

　　同样，在享受诸多特权的之余，也要面对最强大的敌人和最危险的任务。

　　跟世家子弟承袭先辈的余荫不同，他们之所以享受特权，完全来自于他们挥洒的鲜血和功勋，那是用生命换来的超然地位。

　　在这个组织内部没有所谓的背景，没有人跟你讲关系，没有人在意你是谁，也没有勾心斗角的事情发生。

　　这里，拉帮结派将受到最严厉的惩罚，只有个人实力的强弱之分！

　　顺着电梯一路下行，大约深入地面以下两百米之后，年轻人把他带进一间陈列着各种高科技仪器，好像研究所的地方。

　　另一边，他刚进去就有人接替年轻人的工作，穿着白大褂的中年人看了他一眼，指着一台仪器淡淡说道：“输入一缕真气，尽可能少的一丝就行了，明白？”

　　真气还能测试？

　　辰寒咽了咽口水楞了片刻，灵识有意无意的向对方探去。

　　还没碰到对方的时候，看似稀松平常好像研究人员的中年人，猛然转过头来，双眸闪烁着摄人心魂的青芒：“没人告诉你天龙的规矩么？不要试图探查组织中的任何人，除非对方的职位比你低，否则将视为以下犯上！”

　　元婴期！

　　以他堪比金丹初期修真者的灵识层次，灵识刚散发出去还没接触就被发现，对方的境界最低也是元婴初期。

　　不过是负责一间研究所的家伙，就拥有元婴期的实力，天龙的实力已经超过了辰寒一再推测的极限。

　　“前辈，我刚来不知道……”

　　“希望这是最后一次，现在测试真气，然后滚出去！”

　　“我……”

　　辰寒哭丧着脸，低声说道：“我没有真气，只有单纯的肌体力量，这机器应该查不出来吧？”

　　中年人明显楞了一下，灵识在他身上扫过，确实没感受到丝毫能量波动。也不知在想些什么，皱了皱眉头说道：“全力攻击我！”

　　“什么？”

　　“你没听到？我让你全力攻击我！”

　　“在这里……会不会损坏仪器？我可没钱赔……”

　　“闭嘴！”

　　“杀！”

　　想到先前那个年轻人说过，在天龙里面下级对上级必须完全服从，辰寒可不想刚来就被处罚，奋起全力一拳轰向中年人。

　　深青色的光华在对手掌心流转，一层气流将两人紧紧裹在里面，足以让绝世强者化为肉酱的一拳，仿佛泥牛入海般消失的无影无踪，连地面上一颗尘埃都没激起。在元婴期强者面前，他那点实力不值一提，若非对方只守不攻，他早就连渣都不剩了。

　　中年人眼神中闪过一丝诧异，喃喃低声道：“这是什么法门？不是武者吗？还以为要浪费一枚筑基丹，可是单纯的攻击力跟金丹初期都差不了太多，奇怪……项老头带回个什么样的怪物？”

　　“那个……前辈，能不能问您一个问题？”

　　“说！”

　　“带我回来的前辈是谁啊？我看他修为好像很强，大家对他都很尊敬。”

　　“连他是谁你都不知道，他怎么会带你过来？”

　　中年人被他搞得一愣一愣的，回过神才说道：“项狂，西楚霸王项羽的第十八代孙，天龙最强的八大高手之一，你真不认识他？”

　　后面一句问话辰寒压根就没听到，思海里不断回荡着前面那句，脑袋好像被压路机碾过似的。

　　西楚霸王项羽的第十八代孙？

　　那个垓下自刎的项羽？那个不肯过江东的项羽？那个为虞姬可以抛弃一切的项羽？那个在炎黄历史上留下浓厚一笔的项羽？

　　项狂！

　　脑海中再次浮现出那个高大魁梧的男人，回忆起那洞破苍穹的惊艳一枪，辰寒嘴唇都有些哆嗦起来：这个世界越来越疯狂了，到底有多少自己不知道的秘密？天龙所要对抗的外敌又是谁？

　　当他傻愣愣的被先前那个年轻人，带进一间狭小的卧室时，才逐渐从无限遐思中逐渐清醒……


第54章 战刀重铸

　　天龙是个什么样的组织？

　　经过一连串的震惊体验之后，辰寒大致有了个浅显的了解，说直接点就是：这个组织是炎黄的守护神，纯粹以个人实力裁定地位，以生命换取高人一等的特权，集中了无数不为人知的强者。

　　在这里只需要做两件事，一是不断的修炼提升，实力不够地位就不够，修为不足上了战场只有死路一条，第二件事就是无条件执行任务。

　　除了几个月才能摊上一次的轮班执勤，没有任务的情况下谁都不会管你，前提是不得违反天龙多达一百多条的铁律。

　　修炼！

　　不断的修炼，不仅为了提升在组织里的地位，更是为了在下一次任务中活下来，这也是天龙每个成员平时的工作。

　　“看来学校暂时回不去了，唉……”

　　随手把一个神武印释放出去，感受着身体中的微妙变化，辰寒躺在床上胡思乱想：“皇甫紫烟那丫头肯定气坏了，也没机会跟她解释，还有傲雪……她现在在哪里呢？在修炼还是在暗杀某个倒霉鬼？秦大哥这次又得担心了，早知道要被带来这里，就让高佬把修真心法教给小杰了……”

　　把床头柜上印着各种规章制度的小册子拿过来，他一条一条仔细阅读起来，人在屋檐下不得不低头，他可不想触犯了条例受罚。

　　天龙铁律第二十八条，加入组织二十年没有达到金丹期者，抹去相关记忆废除修为！

　　天龙铁律第五十三条，金丹期成员才能执行外勤任务，否则不允许离开驻地，私自离开者杀！

　　天龙铁律第六十五条，击败上峰者获取对方职位，并承袭所有身份特权！

　　天龙铁律第八十二条，元婴期成员可定居俗世，但不得随意透露身份及天龙机密资料，违者杀！

　　目光扫过这些条款的时候，辰寒眼前顿时一亮：金丹期可以执行外勤任务，就可以趁机出去了。到时候也就知道了冲击元婴期需要的金属，按照提升的速度计算，一年之内就能突破到元婴期，随时都可以回去俗世。

　　心里有了底，积极性彻底调动起来，天龙的制度也有它的好处。

　　没人管你什么身份背景，天龙本来就凌驾于所有势力之上，以前的身份根本吓不住任何人。

　　没人觊觎你的天资禀赋，天龙的职责就是守护炎黄，只有团结才能同仇敌忾，何况有那么多铁律限制内部冲突？

　　没人理你修炼哪种心法，组织把该给你的都给你的，能达到什么程度自己看着办，修为不够死了活该，规定期限没有晋级金丹期，更是要被抹掉记忆废除修为。

　　辰寒自然不会去修炼天龙给的心法，哪怕这种普及性的心法品质，比起四大世家祖传秘典也差不了多少。

　　比起皇极撼天录，什么心法都是渣！

　　储物戒指早就准备好了所需金属，除了隔两天去吃一顿免费的丰盛自助餐，他整天窝在小房间里拼命修炼。以他心动后期的修为，通过吸收五行精金之气，已经可以满足身体需要，压根就不用从食物里摄取能量。

　　时间飞逝，没有任何人打扰的情况下，提升速度之快匪夷所思，修为几乎每天都有明显的增强。

　　重伤早已痊愈，有爷爷给的丹药帮助，没有留下一点疤痕。

　　神武印！

　　没日没夜的修炼也不知持续了多久，已经变成深红色的玄印，蕴含着神奇的能量注入身体。

　　从毛发开始再次进入强化状态，肺脏、肝脏、肾脏光霞流转，不同属性的气息形成微妙平衡。

　　每一个细胞都变得活跃起来，当剩余的最后一股玄奥能量，势如破竹冲进识海融入那个代表灵魂的虚影，三大脏器中的五行灵炎体积陡然暴涨了一倍。与此同时，脑海传来低沉地震动，隶属火属性的心脏表面，仿佛引燃了火焰一般，第四大脏器被激活了。

　　诸多记忆解开了封印潮水般涌出，那是皇极撼天录更高层次的心法，还有对应金丹期的皇极开天式战技。

　　“突破了……老子突破到金丹期了！”

　　辰寒双眸里青、金、蓝、红四色神光一闪，仔细品味起新的心法和招式，嘴角挑起兴奋的笑容：“突破到了金丹期，打败一个金丹期修真者，就能获得对方所有身份特权，可以执行任务外出。哈哈……终于可以名正言顺的离开了……”

　　皇极撼天录心法品质堪称至极，皇极开天式战技天下无双，如今他最缺的就是一件武器——专门为这种绝世心法量身打造的武器。

　　那部洋洋洒洒数百万字的皇极锻器诀，从记忆中被挖了出来，他开始寻找以如今的能力能够炼制，并且有对应材料的法宝。

　　“这柄战刀属性倒是不错，可惜……中品灵器，老子现在最多也就炼制初品灵器，没那个实力炼制……”

　　“这款重剑也不差，不过爷爷给的材料根本就凑不齐……”

　　“咦！”

　　终于找到了一个他现在能炼制的法宝配方，也是他所能炼制的法宝配方中，唯一材料差不了太多的。

　　总共需要五种材料，戒指里很快就找到四种，法宝的品质达到了极品宝器级别，比起被项狂秒杀的那群傻B用的垃圾法宝，高了整整三个层次。

　　初品宝器之于极品宝器，就好像小刀片之于榴弹炮，根本不是同一个层次的东西。在这个天地规则束缚力极大的世界，哪怕皇甫紫烟那种身份尊贵的世家嫡系，所用的法宝也不过是上品宝器。

　　当然了，这跟她自身的实力也有关系，没有达到金丹期之前，最多也只能驾驭上品宝器。

　　换句话说，以辰寒目前的修为倒是能炼制初品灵器，可惜刚刚进入金丹初期，就算炼制出初品灵器也驾驭不了，极品宝器就是他目前所能自由驾驭的极限。

　　此外，端木霆给他的材料里面，也没有炼制灵器的天材地宝，甚至连端木霆本身，使用的法宝也不过是一件初品灵器。没办法，没有对应层次的材料，哪怕炼器高手也不行，巧妇难为无米之炊。

　　“沉碧玄乌……”

　　辰寒用灵识翻遍了储物戒指，也没能找到第五种材料，忍不住低声咒骂：“妈拉个巴子的，这什么鸟世界啊？连一件极品宝器的材料都凑不齐，就差最后一种了。沉碧玄乌，入手微寒，重愈精金，色泽乌黑，暗藏细微墨绿纹路……”

　　念叨着皇极锻器诀中对沉碧玄乌的描述，他突然觉得有点似曾相识，一时又想不起来在哪见过。

　　突然！

　　目光落在枕头下面的流云战刀上，他猛然惊醒过来，一把抽出战刀，脸上浮现出癫狂地兴奋：“奶奶的，这玩意就是沉碧玄乌打造的，只不过不是修真者炼制，材料单一又不懂炼制手法，威力连下品宝器都比不上。不过本质放在那里，所以那些王八蛋的垃圾飞剑根本砍不断，老子守着宝山竟然不知道，嘎嘎……”

　　激动情绪好久才平复下来，他安静的盘坐在地板上，没有丝毫攻击性的五行玄气顺着双掌溢出，交织成从未施展过的手印。

　　四大已激活的脏器中央，五行灵炎分离出一丝，从掌心缓缓飘出，融合到分成四种色彩的手印之中。

　　温柔力道将流云战刀缓缓托起，还有另外四种材料，全都在神奇手印的作用下悬浮在面前虚空。

　　随着他双手交织的速度越来越快，越来越多彩光流溢的手印发出，流云战刀和四种材料被神奇的符篆印诀包裹起来。四种色泽不同的火焰，融合在一起散发出灼热高温，除了刀柄上那颗拇指大小的宝石被取出，刀体和另外四种材料逐渐软化。

　　大约过了十来分钟，大量的手印释放让辰寒精神力消耗极大，额头上都渗出细密的汗珠。

　　啪……

　　战刀和材料彻底变成了液态，形成五团色彩迥异的液球，点点细碎火星从里面迸射，那是材料蕴含的杂质。

　　皇极锻器诀对玄气的消耗并不大，主要消耗的是精神力，第一次尝试炼器的辰寒手法不免生疏，精神力造成了很大程度上的浪费。幸好他在心动后期就拥有堪比金丹初期修真者的灵魂力量，如今晋级到金丹初期，跨越了修真九阶中差距最大的那道坎，心神强度比一般金丹中期修真者还要强大几分。

　　从熔炼材料转到淬炼杂质，需要的手印大大减少，只要维持这个过程就行了，辰寒终于有了休息的机会。

　　一个小时之后，四种材料融化的液团足足缩小的两倍，原本就经过锻造淬炼了一部分杂质的流云战刀融化的液团，也只剩下不到原先体积的一半。淬炼杂质的首要程序总算结束了，或者说以他目前的实力，只能淬炼到这个程度，并不是说材料里真的没有杂质了。

　　他深吸了一口气之后，玄气输出陡然增强了十倍以上，连续打出一百八十道霞光四溢的手印。

　　四大脏器中的真火疯狂喷出，几乎瞬间消耗一空！

　　所有液团在手印的作用下，以神奇的方式交融、糅合，再经过五行灵炎那么一烧，当即有更多的杂质四射飞溅。原本最后一步塑形，根本不需要花费那么大的力气，只是他知道前面手法生疏，炼制出的法宝可能品质降低，只能通过这种方法临时补救。

　　仿佛无数只小手不断扯动着混合液团，那是塑形手印的效果，不过几个呼吸之间，已经形成辰寒灵识所想象的外形。

　　噗！

　　一大口淡金色的本元心血喷出，洒落在流光溢彩的战刀上面。

　　为了尽可能不让法宝的品质，受手法生疏的因素影响而下降，他是真的拼命了，谁见过炼制法宝用本元心血淬火？

　　这么一大口本元心血，换做任何金丹初期修真者都要几个月修为大降，也只有修炼皇极撼天录的强悍肉身，能撑得住他近乎败家子般的浪费。

　　以他的肉身强度和恢复力，这些本元心血最多一周时间，也就能补回来了。


第55章 修炼困境

　　丝……

　　朦胧雾气在战刀周围升腾而起，转眼散去终于看清了全新的刀身，跟以前的流云战刀完全不同了。

　　刀长增加了半尺左右，颜色从黝黑变成了紫黑色，这是加入不同材料的原因。刀柄有细密鳞甲状纹路，层层环绕在刀柄最后面化为龙首，刀身外观倒是没多大变化，只不过宽度从两指扩展到三指。

　　经过皇极锻器诀的重新炼制，战刀完成了从武者兵器到法宝的蜕变，不需要半点能量灌注其中，也能看到丝丝缕缕的紫黑色刀气流转。

　　“极品宝器，嘿嘿……”

　　经过本元心血淬火的战刀，感受到主人的兴奋，竟然发出隐隐刀鸣和震颤。辰寒抓起战刀，双手顿时觉得一沉，神色间的兴奋更强烈了：“果然是为皇极撼天录量身打造，跟修真界寻常法宝铭刻增加攻击和速度的阵图不同，所有印诀全都是增加重量！”

　　法宝的品质不仅仅取决于材料，还有炼器者本身的炼器手法，同样材料在普通修真者和炼器宗师手里，足以让法宝品质相差一个层次以上。

　　这里面包含的因素很多，比如淬炼杂质之后材料的精纯度，还有就是在塑形过程中的阵图铭刻。

　　没有铭刻阵图的法宝，根本算不上完整的法宝，所发挥的威力要低很多。同样一件法宝，炼器不精通的修真者，也许只能铭刻三两个增加攻击、加快速度的阵图，而炼器宗师却能铭刻数量更多、威力更大的阵图。

　　通常，像战刀这种攻击性法宝，铭刻的阵图都是以增强攻击力和飞行速度为主，或者附带一些五行属性的阵图，然而皇极撼天录完全不同。

　　没有增强攻击！

　　没有加快速度！

　　更没有附加五行属性！

　　跟修真界炼器的方式不同，跟修真界的法宝也有本质上的不同，这是修真者无法驾驭的兵器，所有阵图全都是增加兵器的重量。

　　这就好比，同样的力量和速度之下，一根几十斤铁棍远远比不上十万八千斤的如意金箍棒，形成的攻击力强大。

　　加入了另外四种材料混合淬炼，又有七个增加自身重量的阵图加持，如今的流云战刀重量从百余斤，疯狂拔升到恐怖地五十吨。

　　对于心动期到金丹期这个差距最大的境界跨越之后，一拳之力已经超过600吨的辰寒来说，用起来正好很顺手。不会有拿着稻草使不上力，影响战斗力发挥的情况，也不会因为太重影响速度。

　　把先前从刀柄上取出来的宝石塞进储物戒指，看着炼制时在刀身上镌刻的流云二字，感受着战刀跟真灵之间的微妙联系，由于消耗太大一片苍白的脸上多了抹红润。

　　心念稍微一动，全新的流云战刀缩小到三寸左右。

　　心念再次灵动，战刀从三寸长短增加到将近一丈。

　　尽管很多方面跟修真界的法宝不同，修真者不可能驾驭这柄战刀，不过修炼之道殊途同归，依然有很多类似的特征，比如都能变化大小。

　　最终，在他的真灵控制下，战刀化作一抹紫黑流光，顺着眉心钻进了识海之中。

　　无论消耗的精神力，还是淬火顺带认主时的那口本元心血，都不是普通丹药所能恢复的，至少在这个天地规则束缚极大的世界，很难找到那种珍贵的丹药。精神损耗可以通过修炼慢慢恢复，本元心血的消耗就没有办法了，只能通过自身机能慢慢补充。

　　修为突破到了金丹初期，以前的修炼心法和五行金属，除了作为补充用以辅助攻击的五行玄气，已经无法用在释放用于修炼的神武印上面了。

　　一边吸收着剩余的金属补充玄气，顺带恢复耗损的精神力，一边开始整理进入金丹期之后的全新记忆。

　　有金丹期的修炼心法，有金丹期的皇极开天式战技，还有金丹期的全新玄印，甚至战技里面还多出了好几种，分别涵盖了刀、剑、枪、戟、斧、锤六类兵器，恰好满足了只有赤手空拳战技的窘境。

　　不过，这些东西都被他暂时掠过，此时此刻他已经被金丹期晋级元婴期中，所需要的五行金属吓坏了。

　　前段时间除了晚上十个小时的修炼，其余时间全部放在学习知识上面，为了应付今后的修炼，在各种金属上更是花了很大工夫。正因为全身心的投入学习，让他对俗世中的常规金属，有了全面的了解，通过特性描述能轻易分辨出各种金属，以及这些金属在市面上的价格。

　　金丹期激活了火属性的心脏，所需要的金属也增加到了四种，当他看到心法对这些金属的描述时，已经说不清心里是喜是忧。

　　四种金属依然存在于俗世，这绝对个天大的好消息，如果俗世中没有，要想弄到可就困难多了。

　　如果这是值得惊喜的事情，那么四种金属的获取难得，就让他连活下去的勇气都没有了。

　　俗世中最常见的贵金属是什么？

　　这个问题绝大多数人都能一口说出，自然是永不贬值的黄金，换算成吨位计算，每吨价格大约3亿。

　　作为全球惯用的硬通货，黄金贵重不假，但是储量和每年的开采量却不小。别说以前每个大境界提升需要各属性对应金属十多吨，哪怕一百吨，只要有钱就能买到，何况储物戒指里还有七十多吨？

　　可是有些金属不仅价格高得吓人，而且数量极其稀少，全球各国的库存加起来都没多少，有钱也不一定能买得到。

　　“金属性的铂，每吨价格将近5亿，全球储量还算蛮多的，金铺里就能买到……”

　　“木属性的铑。每吨价格超过6亿，虽然比铂少得多，弄个十来吨应该不难。”

　　“价格8亿一吨的铯……”

　　“超过10亿一吨的钪……”

　　“老天……您老人家该不是在玩我吧？这两种金属全球储量才那么点，就算有钱也卖不到十几吨，我往哪弄去？还怎么修炼啊？”

　　辰寒想死的心都有了，四种金属价格都在黄金之上，如果大境界的提升跟以前需要的数量相当，每种都需要十几吨的话，加在一起价值至少相当于一百多吨黄金。储物戒指里面的黄金肯定不够兑换，惊云会不可能有那么多钱补差，不过对他来说这些反而是次要问题，关键对应水、火属性的铯和钪数量太少了。

　　全球储量也就那么几十吨，炎黄能有多少？

　　国家会不会把所有的库存都卖给自己？

　　无奈地叹了口气，他不想再去考虑这个问题：“以后的事情以后再说，首先要离开这个鬼地方，要不然哪怕外面遍地都是我要的金属也没用，然后就是……钱！有金属没钱也白搭，难不成强抢？”

　　从进入天龙时得到的消息得知，其他国家也有强大的存在，以修真者的身份抢劫别国贵金属，以他目前的实力等于送死。

　　一周之后，本元心血损耗完全补满。

　　趁着没有金属修炼的空挡，把新记忆整理了一遍，顺带把金丹期战技在脑海里演练娴熟。

　　记忆中浮现出天龙对所有成员开放的区域地图，他离开房间朝训练场走去。

　　只有经过实践才能真正熟练使用新战技，那个屁大点的房间横竖也就几米，哪能施展得过来？

　　天龙。

　　总共分成八个大队，他所在的正是项狂麾下的狂龙大队，还有其他诸如残龙、苍龙、飞龙等大队，都有着差不多的强悍战力。每个大队有分为外勤、内勤、学员三类，金丹期以下全部属于培训阶段的学员，事实上还不算真正的天龙成员。外勤则是负责对外执行任务的修真者，最低也要有金丹初期修为，内勤人员跟外勤人员的修为要求一样，不过这些人都有某方面的特别能力，算作修真者里面的人才。

　　比如炼丹、炼器、布阵等等，就像那个给辰寒测试实力的中年人，他属于内勤人员，只不过不知道他的特别能力是什么。

　　每个大队有自己的训练场地，根据外勤、内勤、学员三类之分，分别划到不同的训练场所。

　　辰寒想当然被划分为学员那一类，按照天龙铁律规定，他没有资格进入外勤和内勤人员的训练场。

　　轰……

　　露天广场上，一群十七、八岁到二十出头的年轻人，驾驭着品质低劣的法宝，以单挑和群战的不同方式打斗。

　　跟刚进入天龙时所见到的那群孩子一样，这些人也都是心动后期修为，没有突破到金丹期之前全都是学员身份。只是，天龙将学员期的人员，按照年龄划分到不同的区域，毕竟同龄人比较方便沟通，也容易形成竞争力。

　　同为心动后期的修为，倘若一个二十出头的年轻人，输在只有几岁的孩子手下，很容易造成心理上的阴影不是？

　　广场周围还有不少学员在休息，一个个脸色苍白，甚至有人身上带着伤痕。

　　天龙的学员绝大多数都是自幼从俗世甄选，按照天龙铁律规定，加入天龙20年没有突破到金丹期，就会被废除修为抹去记忆遣回俗世。这些最少也有十七、八岁的少年，特别是那些二十出头的年轻人，眼看着期限一天天临近，哪能不拼了命的修炼？

　　从小被灌输了守护炎黄的意识，他们生存的目的只有一个，如果不能成为外勤或内勤人员，活着还有什么意义？

　　“你好，我叫薛峰。”

　　一个大约二十岁的瘦高年轻人，出现在辰寒面前，脸色凝重却非常客气的说道：“是不是找不到训练的对象？我可以和你比斗，大家互相促进。”

　　辰寒心里突然有种说不出的失落，这些人从小生活在天龙，从儿时就开始修炼，连童真都被剥夺了。经过多年洗脑教育，以忠诚勇武、不畏死亡、绝对服从的思想，执行天龙铁律中的每一个条款，就像个机器人似的。


第56章 势如破竹1

　　眼前这个叫薛峰的年轻人，言语上坚决执行天龙铁律中对同袍的友好，但是脸色凝重连笑容都看不到，任谁看见心情也好不到哪里去。

　　磨灭人性啊！

　　辰寒不由替这些人悲哀起来，不过回过头一想：如果没有这种灌输教育，很难铸就钢铁般的意志，搞不好到头来背叛了组织都说不定。同时，如果没有天龙铁律的约束，没有20年的时间限制，就很难激发出他们的潜能，很难培养出更多的强者。

　　守护炎黄的使命太沉重了，凡事有得必有失，为了让这片广袤大地上的亿万人好好活着，为了让祖先的传承不落入他人之手，谁能责怪天龙的做法有误呢？

　　“你好，我叫辰寒。”

　　脸上浮起的温和微笑，让对方明显楞了楞，辰寒伸出手去：“不求尽如人意，但求无愧于心。只要你尽力而为了，哪怕没有达到期望的目标，也已经为炎黄做了贡献，心里不用有那么大压力。”

　　薛峰凝重的脸色更加沉重，好一会才迟疑着伸出手，跟他的手握在一起，皱着眉头不知在想些什么。

　　“你说什么？”高喝声从不远处传来。

　　“啥？”辰寒扭头看了过去。

　　“说得就是你！”

　　一个年轻人面沉如水的闪身过来，厉声喝道：“这里是狂龙大队的训练场，难道你忘了天龙铁律上的规定？你知不知道，刚刚那番话等于是煽动人心？等于是打击士气？根据天龙铁律第一百……”

　　这些自幼接受铁血训练的家伙，脑袋都是一根筋，严格执行天龙铁律里的条款。辰寒心里虽然知道这不能怪他们，是制度造成这种结果，不过听到对方这番话，还是忍不住怒火冲天，直接打断了他的声音：“你谁啊你？老子想说什么就说什么，管你屁事！”

　　瞬间！

　　正在打斗的数千人几乎同时停止动作，作为严格执行天龙铁律的学员，他们的身份跟辰寒一样，自然不会做出任何举动。

　　然而，他们纷纷被辰寒的话惊呆了，身为天龙一员，他怎么能对教官说这种话？这是违反纪律的行为！

　　“你……”

　　有着跟那些学员相同经历的教官，一时之间也傻了眼，片刻后清醒过来，才指着辰寒别在胸前的徽章喝道：“我是狂龙大队编号A—298803，学员部五区三级教官孙明城。身为学员部的一员，编号C——314912以下犯上，你将接受天龙执法部的惩罚！”

　　辰寒撇了撇嘴翻起了白眼，哼道：“三级教官，最低级别的教官，不就是个金丹初期修为吗？现在我宣布，从今天开始你的所有特权归我所有，你不是我的上司，也不算什么以下犯上。”

　　“你？向我挑战？”教官不可置信的看着辰寒。

　　“相信自己的耳朵，你没听错。”

　　抱着双膀子用俯瞰众生的目光，看着目瞪口呆的教官，辰寒嘿嘿笑道：“天龙铁律第六十五条，击败上峰者获取对方职位，并承袭所有身份特权，我应该没记错吧？”

　　教官没有不屑一顾的鄙夷，惊讶也没有维持多久，自幼的高强度军事化训练，让他脸上的表情非常单调，大多数时间都一片肃然。同时，前辈的经验告诉他们，平静的情绪才能应对各种变化，以及不要小看任何一个敌人，所以他不会轻视辰寒。

　　轻敌往往会让生命消逝，但那只是敌人相对孱弱的情况下，如果对方比自己强大了太多，无论再怎么重视对手也是白搭。

　　在绝对的力量面前，心态、计谋、意志都是无聊的笑话！

　　“我接受你的挑战，场地和时间由你决定。”教官郑重其事的说道。

　　“时间，现在。场地，这里。”

　　辰寒拳头互握稍微用力一捏，顿时传来清脆地喀吧声，扭了扭脖子对教官勾勾手指：“你可以出手了，然后……”

　　看了看不远处闻讯赶来的几个人，看着他们别在胸口的徽章标识，笑道：“你，金丹中期的二级教官，准备接受我的下一场挑战。还有你，那位金丹后期的一级教官，第三场你跟我打。”

　　震撼！

　　虽然按照天龙铁律规定，这种比斗不会死人，不能废去对方修为，但也不是说没有惩罚。要不然，整天一大堆人跑来挑战，那些上位者什么事都不用做了，因此任何挑战者一旦失败，都会面临修为被封半年的惩罚。

　　半年内修为被封住不能修炼，对于一心扑在修炼上，疯狂渴望提升的天龙学员来说，无疑于要命的惩罚。

　　学员挑战教官的情况并不是没有，刚开始大家的惊讶，是由于辰寒对教官的说话态度逾越了，并非惊讶于他挑战教官。

　　而今，当他根本不把眼前的三级教官放在眼里，甚至扬言要连续挑战另外两位金丹中期和金丹后期的教官时，彻底让在场数千学员傻了眼。

　　咻！

　　三级教官并没有丝毫谦让，中品宝器飞剑从天灵喷出，裹在狂暴的火红色真元中，曳出一道将近五米的光华轰向辰寒。

　　这也是天龙成员的制式装备，心动期配备初品宝器，金丹期配备中品宝器，元婴期理论上配备上品宝器。只不过仅限于理论，这个世界炼制上品宝器的材料太少，很多元婴期高手只能使用中品宝器。

　　辰寒嘴角挑起一抹淡淡笑容，没有越过金丹期那条天堑的时候，他都能以心动后期修为击败突破了武道极限，拥有金丹初期修真者能量层次的强者。如今，真正跨入了金丹初期的门槛，他的战斗力已经发生了本质的飞跃，即便不使用玄印增幅，又岂是普通的金丹初期高手所能抗衡的？

　　“哈哈……二级教官准备上场吧，给我破！”

　　没有使用奔雷身法，没有使用任何战技，更没有发动玄印，拳头狠狠砸向迎面轰来的飞剑。

　　轰……

　　伴随着震天巨响传来，辰寒纹丝不动，拳头上多出一条仅仅划破油皮的血痕，笑嘻嘻的看向仿佛炮弹般倒飞出去的三级教官。

　　飞剑上真元被硬生生轰碎，原本绚丽的光霞黯淡下去，足足飞出了三十多米才勉强落地。噔噔噔连退了十几步，脸色一片苍白，殷红的血迹从嘴角溢出，他紧盯着辰寒的拳头说不出话来。

　　好一会，当那个被辰寒点名的二级教官下场，他才神色肃穆的朝辰寒鞠了一躬：“长官修为惊人，孙明城自认远远不及，狂龙大队学员部五区三级教官的职位，已经没有能力胜任了。希望长官能好好培养这些人，他们是未来守护炎黄的希望！”

　　举止张扬嚣张的辰寒，从他眼中没看到丝毫妒忌和愤怒，那绝对是发自内心的想法和希望。

　　心里突然觉得有些不好意思起来，拱手说道：“孙教官不用这样，你依然是狂龙大队学员部五区的教官，因为我会继续击败更强的教官，将接替他们的职位。”

　　“心浮气躁，自大狂妄，你犯了修真者的大忌。”

　　刚下场的二级教官看着辰寒，刻意点出了他所认知的缺点，并非为了打击辰寒的自信心，完全是为了让他了解自己的缺点：“我不知道你修炼的是什么心法，那是属于你的秘密，但是你没有能量，理论上不可以御剑飞行。孙教官从刚开始的战略就错了，如果他御剑飞行以反震力最小的五行法术攻击，根本不会这么快落败。”

　　听了他这番有理有据的分析，孙明城庄重地行礼，沉声道：“多谢长官指点，我会努力改正战术上的错误。”

　　这些没有任何勾心斗角，思想单纯的家伙……

　　这些以强大自我为目标，以守护炎黄为己任的家伙……

　　这些为实现夙愿抛头颅洒热血的家伙……

　　之前没有跟他们真正相处过的辰寒，突然发现这些人很可爱，也值得自己尊重，这跟修为强弱没有任何关系。

　　朝二级教官拱了拱手，他语气中再也没有半点狂傲：“长官，我们可以开始了吗？”

　　孙明城飞快离开战圈到了广场旁边，所有学员也都远远围观，把这次的战斗当成宝贵的经验。

　　明蓝色的飞剑凭空出现在二级教官脚下，他神色郑重地朝辰寒回礼：“你的攻击力跟金丹中期差不多，但是无法御剑飞行是很大的缺陷，肉身强悍则是最大的优势。接下来，我会御剑升空攻击，就看是你能在我的攻击下坚持到最后，还是我真元耗尽无法御剑了。你是个强大的对手，所以我不会有任何保留，小心！”

　　咻！

　　幻化成两米多长的飞剑，托着教官一飞冲天，转眼已在百米高空。

　　他没有丝毫谦让双手飞速捏起诀印，天龙成员普遍修炼的纯攻击性心法，形成的炽热真元在指间凝聚：“九天之火，化为雷罡，诛妖灭魔……”

　　受到灵识的牵引，方圆十里的天地灵气潮水般涌来，融入到赤红色的手印之中，那团拳头大小的赤红符篆，转眼间膨胀了十倍不止。

　　修真者除了直接以真元驾驭法宝攻击，还有各种各样的法术，其中攻击力最强的无疑是雷法。通过融合周围的天地灵气，很多法术的攻击力，比飞剑攻击还要强大，而且能达到覆盖性的效果。

　　只不过，雷法攻击力虽强，发动速度比起如臂使指的法宝攻击，相对就要慢了不知多少倍。

　　因此，一般情况下除非有同伴挡住敌人，制造足够的机会，否则雷法是不可能有时间发动的。对方看穿了皇极撼天录的缺陷，没有能量无法御剑飞行，百米高空上他大可以慢慢凝聚天地灵气释放雷法。

　　辰寒眯着眼睛看向不断凝聚雷力的教官，微笑着双手交织虚划，青、金、蓝、红四色光华萦绕于双手之间……


第57章 势如破竹2

　　天力印！

　　不灭印！

　　玄印发动比雷法快了N倍，当不少惊讶的目光，看着理论上没有能量的辰寒，释放出从未见过玄奥能量构成的玄印时，教官的雷法才完成三分之一。

　　砰！

　　在天力印增幅下，翻了一倍以上的肌体力量爆发，双脚狠狠跺在阵法加持的地面上，辰寒离弦之箭般向空中冲去。

　　金丹期的恐怖力量让速度突破音障，身后曳着一条仿佛通天之柱的白色痕迹，身体尚在半空陡然翻转，呈头下脚上之势踢出：“教官，虽然我不能御剑飞行，但是施展雷法也不能移动。以我的力量弹跳到百米高空并不难，你失算了……”

　　“奔雷——神龙九转！”

　　整个人陀螺般飞速旋转起来，速度越来越快，仿佛连地心引力都被抵消了不少，空中只留下仿佛龙卷风的巨大漩涡。

　　金丹期的奔雷身法全新一式，施展难度超过前一式电光火石很多，但效果同样超过了前一式。不仅体现在速度上的恐怖增幅，还利用卷起风暴般的气障，将自身完全藏匿起来，让对手很难捉摸风暴内部的情况。

　　“破天——追云逐月！”

　　双腿仿佛两条互相缠绕的蛟龙，搅动起一片腿影由下往上轰向教官。

　　破天腿法金丹期战技，比起横扫千军的大面积攻击，这式战技更注重单点攻击。在攻击单一敌人的效果上，威力之大难以想象，哪怕受到引力上冲速度不断减弱，到达百米高空时依然有千吨以上。

　　百米高空的教官脸色一变，施展雷法凝聚雷力，根本不能中途停止，否则受到雷法反噬肯定受伤。

　　眼看着那团高速气障形成的漩涡，以不可思议的速度接近，他只能咬牙中断了雷法施展遁开。

　　毕竟双方距离比较远，哪怕辰寒速度惊人，在空中无法改变路线变式，强大攻势也只能宣告瓦解。强行停住身形，转眼在重力加速度的作用下，呼啸着从半空向下落去，教官则全身闪烁着炫目的电光，受到雷法反噬张口喷出一股血箭。

　　辰寒携万钧之势，流星般砸落在地上，巨响震天，让围观的数千人为之侧目，这家伙的肉身到底强悍到何种地步？

　　“我失算了……可是你也胜不了我，不是吗？”教官抹去嘴角的鲜血，拔升到三百米高空，累死辰寒都跳不到那么高。

　　“不，你输了。”

　　神奇瑰丽的四色光华在指间流转，编织成巨大的橙色光符，当玄印转化成橙色，正是晋级到金丹期的标志。

　　滞空印！

　　那是从未见过的玄印，中央那个光芒组成的修真界文字，散发着让人真元凝固的诡异气息。

　　当符篆凭空消失的瞬间，竟然出现在三百米高空的教官头顶上，跟神武印、天力印、不灭印截然相反，金丹期的玄印并非作用在施法者身上，而是对敌人产生某种影响。

　　啵！

　　橙色符篆轻轻炸开，那种不同于真元的特殊能量，根本不可能被驱散。脚踏飞剑悬浮在虚空中的教官，反掌拍向头顶散落的光雨，掌力洞穿了光雨穿透过去，哪能将它们击散震退？

　　没等他搞明显怎么回事，修真者御剑飞行的能力遽然消失，他就那么手足失措惊呼着从空中掉了下来。

　　没错！

　　修炼皇极撼天录没有攻击性能量，也不能像修真者那样御剑飞行或踏虚遁光，然而到了修真者可以御剑飞行的金丹期，辰寒同样拥有了另一种玄印。

　　这种近乎卑鄙无耻的玄印作用只有一个，用最通俗的话来说就是：老子不能御剑飞行，你也别想在天上飞来飞去。

　　除非对方修为比他高出一个大境界，被命中后就会直接从天上掉下来。

　　哪怕达到了元婴中期修为，超过他一个大境界，受到滞空印影响，飞行的速度和灵活性也会受到一定影响。秉承‘要死也拉个垫背’的宗旨，滞空印从根本上把飞天遁地的修真者，拉到了跟辰寒同一水平线上——大家都不能飞了。

　　教官不断拍出重重真元灌注的掌影，试图稳住身形重新升空，可惜平时轻易抵挡的地心引起，好像突然增强了千百倍，任凭他怎么努力也阻止不了下坠的势头。

　　“教官，你输了。”

　　辰寒没有趁机发动攻击，要不然趁着对方身在空中，加上被突如其来的诡异变化弄得心神紊乱，铁定能让他受伤。

　　身形飘然落回地面，教官点了点头没有强词夺理，反而很坦然的说道：“以你刚刚那一击所表现的战斗力，失去了御剑飞行的优势，我不是你的对手。狂龙大队学员部五区二级教官的职位是你的了，希望在接下来的战斗中，你依然能脱颖而出。”

　　看起来三十多岁，神色明显凝重了很多的一级教官，身形一闪出现在夏雷对面百米开外。

　　对方肉身太过于强横，速度更是匪夷所思，如果不拉开距离，第一时间被近身后果不堪设想。

　　此时此刻，训练场旁边多出了好几十人，为首的男人身高将近两米，气息之强仿佛巍巍高山，除了霸王项羽第十八代孙项狂还能是谁？

　　当初对辰寒不屑的神情找不到了，眼神深处充满了惊疑。

　　对于这个年轻人的了解，仅限于俗世武林的谣传，以及皇甫紫烟所说。天龙的事情多不胜数，他也没时间理会这些鸡零狗碎的事情，况且任何方面得来的消息，都证实了辰寒的修为处于绝世巅峰。

　　凭借强悍的肉身力量，实际战斗力堪比突破武道极限的强者，但那种垃圾值得他在意吗？

　　武道强者！

　　无论再怎么努力也没什么前途，无论天资再怎么高，也比不上最差劲的金丹初期修真者，这么个蚂蚁一样的小家伙，连被他放在心上的资格都没有。

　　然而，就在短短几分钟之内，两名金丹期高手被打败，两名教官在他的攻击下别说对抗，连拖延片刻的机会都没有。

　　他打破脑袋也想不到，那个众人口中还在武道中厮混的小子，在这一个月出头的短暂时间里，怎么可能势如破竹般击败金丹期修真者？

　　从他的速度和突破气障的程度，以项狂的眼力很自然看出，那一击的攻击力全面达到了金丹后期程度。若非组建天龙的先辈有规定在先，他恨不得立马搜取辰寒的灵魂，搞清楚他到底修炼了什么功法。

　　能让攻击力瞬间提升的符篆！

　　能让速度直接加快的符篆！

　　能让对手无法御剑飞行的符篆！

　　还有那神妙到不可思议的战技和身法，哪怕以他的见识，也绝对不相信任何一个世家门派，能拥有如此恐怖地秘典。

　　至于驾驭玄印的奇异能量，他连听都没听说过，真元竟然无法驱散，而且一旦锁定直接瞬移到对方头顶上，避无可避！

　　轰隆隆……

　　一级教官驾驭着同样只有中品宝器级别的飞剑，却远比金丹初期强大的真元，让飞剑的攻击力增强了好几倍。

　　在各种增幅下，战斗力提升到极限的辰寒，被一剑震退了几步，拳头上留下一条深可见骨的血痕。不过，教官也好不到哪里去，对方一击之下足有两千吨，已经超过了他的真元最强值。

　　当场被恐怖大力震地连连后退，他心里越发惊讶，有了前车之鉴他直接放弃了御剑，要不然从半空掉下来，反而会给对方创造机会。

　　在无法御剑的情况下，辰寒的速度比金丹后期修真者还要快上一筹！

　　全面超越金丹后期修真者真元的肌体力量！

　　金丹后期高手驾驭中品宝器飞剑，只能在他拳头上划破一条口子！

　　速度、力量、防御都达到了近乎离谱的程度，身法、玄印、战技相辅相成，在他身上根本找不到破绽和缺陷，完全就是为战斗而生的完美功法。

　　真元和力量的正面对决，两人双双震退，教官攻击力稍微差了一点，不过借着法宝却伤了对手。

　　“谁把法宝借他一用？”教官突然说道。

　　“不用！”

　　辰寒听他怎么一说，心里不由对他又多了几分尊重，在同袍比斗中对方没有占便宜的打算：“之所以没有使用法宝，因为我的法宝品质高一些，就算打败你也不公平，我宁愿放弃。”

　　旁观的项狂忍不住哈哈大笑起来，雷暴似的声音震人耳膜：“小子，尽管用上你的法宝便是，有老子在这里，还怕给不了他同等的法宝么？”

　　既然狂龙大队的老大都说了，也就没什么好顾忌的了，辰寒心念一动，重铸后的极品宝器战刀出现在手中。

　　刀长一米五，宽有三指，色泽紫黑。

　　丝丝刀芒流转在表面，刀身上镌刻着流云二字，摄心蚀骨的寒芒激荡开来，让人连心神都为之一凛。

　　几秒前还大笑不已的项狂，脸色当场就变了：“极品宝器！你……你这小子怎么会有如此法宝？怎么可能……”

　　虽然以皇极锻器诀方法炼制的法宝，跟修真界的法宝有不小区别，但是从法宝散发的气息，就能感知到它的品质。

　　在天地规则大受束缚的世界，高品质的天材地宝少之又少，连四大家族家主的贴身法宝，也不过是极品宝器的层次。哪怕他项狂，身为天龙八大高手之一，狂龙大队的老大，性命交修的盘龙穿云枪，只不过是勉强达到初品灵器级别，这么个小家伙从哪弄到如此珍贵的法宝？

　　“前辈，这流云战刀是不小心捡来的，嘿嘿……”辰寒嬉皮笑脸的给出没人相信的答案。


第58章 势如破竹3

　　“捡的？”

　　项狂恨不得给他几个大耳刮子，跳脚大叫：“极品宝器能捡到？你再去给老子捡一件看看？你大爷的，要不是天龙有规定，所有人加入时都立下了血誓，老子现在就搜你魂魄，把你身上的秘密全部查出来！”

　　嘀嘀咕咕骂了几句，他不知从哪摸出一柄飞剑，小心翼翼的用真元裹住，送到那个一级教官面前：“小子，暂时认主算是借给你的，打完马上还给我，听到没有？！”

　　身为楚霸王项羽第十八代孙，身为昔日天潢贵胄的后代，他跟这些自幼从俗世带来的天龙成员不同，性格举止倒没那么死板，不过恭敬接过飞剑的教官就不一样了。

　　若非被项狂瞪了一眼，他差点要当场找人公证，证明这飞剑的主人是项狂，偏偏除了有限的几个人，数千人都不觉得这有什么不对。

　　极品宝器飞剑滴血认主，金丹后期的一级教官气息大变。

　　如果说之前他的战斗力为一个单位，现在至少也达到了五个单位以上，法宝品质提升了两个品阶，足以让战斗力发现天翻地覆的变化，要不然修真者又怎么会为了一件上品法宝拼命厮杀？

　　“现在我们的法宝品质相同，就算是输，我也想看到你的真正实力！”教官右手捏起了剑诀，飞剑在头顶上载波载浮。

　　“你会受伤。”

　　“我知道。”

　　教官稍微点了点头，说道：“你不使用法宝，就能跟驾驭中品宝器的我旗鼓相当，甚至在战斗力上稍微强一些。如今，你我法宝品质相同，结果已经很明显了，但是明知结果也要全力以赴，战吧！”

　　在诸多增加重量的印诀铭刻下，超过二十吨的流云战刀握在双手，辰寒双臂用力一振喝道：“全力以赴，战吧！”

　　嗖！

　　飞剑曳出足有十多米的流光，蕴含着一级教官极限真元，仿佛破碎虚空般带着刺耳厉啸轰出。

　　辰寒奔雷身法第二式发动，超越音速的前冲瞬间突破气障，身体完全笼罩在一圈巨大的漩涡之中。

　　“裂虚——飓风斩！”

　　伴随着洞彻天地的大吼，跟飞剑比起来没有任何光效，只有本体紫黑色的刀影，从漩涡中劈了出来。附近的空气当场被抽空，形成无数细小的漩涡，甚至连空间都产生了轻微震荡。

　　借助修为突破到金丹初期境界，皇极开天式解封的全新刀式，以及重铸后威力增强不知多少倍的流云战刀，这一刀足以把普通小山包劈成两半。

　　轰隆隆……

　　光华流溢的剑气被撕成碎片，飞剑硬生生被砸开好几百米，受到不可思议的力量迎面冲级，教官张口喷出一大股血箭。

　　当他从十多米开外站起来的时候，脸色已经一片苍白，胸前的衣襟被鲜血浸透。脸上却带着满足的笑容，朝辰寒拱了拱手：“狂龙大队学员部五区一级教官职位属于你了，能跟如此高手对战，柳军输的心服口服。”

　　金丹后期，一击受伤！

　　尽管柳军的伤势不算很重，但是他确实败了，重达二十余吨的流云战刀，加上裂虚刀式的配合，辰寒的战斗力发挥到不可置信的程度。

　　如此结果满场皆惊，包括项狂都认为，两人差距并不是很大，柳军多少能跟他对上几招。

　　然而，他们想错了一件事，那就是辰寒所拥有的强悍防御。

　　如果他是普通的修真者，刚刚那一击固然能让对方受伤不轻，可是只要有攻击就会有反震。对方的攻击同样会对他造成反震，怎么说也能让他受点轻伤，只可惜他的肉身太过于强悍，哪里会受到反震的影响？

　　“我来跟你一战！”

　　沉喝声从远处传来，一道虚影已然到了眼前，长达两丈的金色长枪兜头便刺，竟然不是修真者惯用的御器之术，而是手持武器的近战。

　　看清了对方比项狂还高出几厘米，全身肌肉高高隆起，容貌极其粗犷的年轻人，辰寒隐约猜到了他的身份。

　　轰！

　　两人同时后退了五步，年轻人手心巨震，皮肤明显破损溢出丝丝血迹，反观辰寒连一点伤痕都没有。

　　年轻人好像没察觉到破损处的疼痛，放声大笑道：“我项琅自修炼以来，同阶之下从未有过敌手，没想到今天竟然能遇到个对手。你这个朋友我交定了，你是什么境界？”

　　天龙铁律连项狂都不敢违背，辰寒并不担心曝光，只要不说出皇极撼天录就行了。

　　他也仰天大笑起来，说道：“项大哥一身修为确实强悍，以金丹中期境界能有如此战斗力，怕是比普通金丹后期高手都强了一倍。”

　　“过奖了，若非天赋异禀的人物，哪怕元婴初期我也敢一战……”

　　“放屁！你这死小子还吹？”项狂大叫起来。

　　“那个……我是说我至少能在元婴初期修真者手下保命，对抗三名金丹后期也不成问题。”项琅偷瞄了项狂一眼，挠了挠脑袋说道。

　　“正好可以跟我一战，来吧！”

　　辰寒双手持刀气势大涨，能遇到个战斗力相当，而且擅长近战的对手，足以引爆他的战斗欲望：“我也交了你这个朋友，我叫辰寒，17岁，金丹初期，战！”

　　项琅惊呼一声疾速退去，眼神中尽是不可置信的神色，梦呓般呐呐道：“17岁？金丹初期？你骗鬼呢你……不老实，这种人我项琅看不起……”

　　一股隐藏在灵魂深处的气息，透过天灵散逸出来，辰寒面带微笑看向大个子，在场所有超过心动期的人纷纷色变。

　　金丹初期！

　　只要散发出灵魂本源的境界气息，任凭你大罗金仙也做不了假，他真的只有金丹初期境界！

　　项狂傻了，项琅傻了，那些跟项狂一起过来看戏的高手，还有在训练场指导学员修炼的教官，全部都瞪大了眼睛合不拢嘴巴。

　　除了震惊还是震惊，拥有越阶战斗力的人不是没见过，眼前的项琅就是例子。他的修为境界只有金丹中期，实际战斗力却比一般金丹后期高手都强，越阶战力幅度超过了一个品阶。

　　这种人，放在修真者里面万中无一，绝对是天才中的天才。

　　至于越阶战力达到两个品阶的超级妖孽，也只有更为稀少的特殊体质才有，比如以攻伐之力著称的庚金之体。然而，明显才刚刚突破到金丹初期的辰寒，实际战斗力比项琅还要稍微强一线，恐怕距离元婴初期也就一步之差了，他的越阶战力是多少？

　　无限接近一个大境界！

　　将近三个品阶的恐怖增幅，这彻底颠覆了所有人的认知，不管先天道体也好，五行灵体也罢，谁听说过一个大境界的增幅？

　　“项琅，退下！”

　　项狂面色凝重的厉声喝道，杀气腾腾地目光扫过所有人：“今日在场所有人，由教官抹去相关记忆，事后所有教官找本座抹去记忆，此事除了本座不允许第二个人知道，明白没有？”

　　“爷爷，我也不行啊？咱们天龙没有人会出卖自己人，我……”

　　“闭嘴！不会出卖就安全么？就凭你的修为，你自信不会被人抓去搜取记忆？给我滚开！”

　　项狂丝毫不掩饰自己的怒火，狂暴的气息直冲过去，把项琅吓得连退好几步，脸色苍白屁都不敢放一个。

　　光影稍稍一闪，辰寒只觉得眼前景物倒退，身体完全不受控制凌空而起，转眼已经到了一间密室之中。

　　密室周围隐隐有晦涩的能量波动，明显由阵法高手布置，以辰寒如今超过金丹中期修真者的灵识，竟然看不出丝毫端倪。

　　项狂神色郑重的站在他面前，整个密室里只有他们两个人：“你到底是谁？”

　　“辰寒，端木辰寒，端木世家当代家主是我爷爷。”

　　“怎么……”

　　项狂楞了楞，随即苦笑道：“原来是你们爷孙演的苦肉计，就是因为你所修炼的功法吧？”

　　辰寒毫不犹豫的点头承认，无奈的耸了耸肩膀：“我知道，有天龙祖辈的规定您不会泄露，更不会对我不利，所以才没有隐瞒。可是其他的世家和门派，他们如果知道了这些，我可能就活不了几天了，只有变成普通人才不会被注意。”

　　若有所思的皱着眉头，足足过了五分钟，项狂突然说道：“各位先辈定下的铁律没有人能违背，不管怎样都必须遵守，既然你突破到金丹期，还是要出勤执行任务。可是……”

　　“呵呵，任务难度不是按照修为划分的么？我一个金丹初期小菜鸟，自然是执行修为对应的任务，那种任务手到擒来。”

　　“你错了，天龙里面不存在徇私舞弊，哪怕你是逆天怪胎也不行，执行任务的标准只有一个，那就是你的实际战斗力。你的战斗力已经接近元婴初期，所以执行的任务绝对不是什么金丹初期，明白？”

　　“不是吧？早知道我就……”

　　“千金难买早知道，既然我已经知道了，就不可能违背天龙铁律，哪怕嫡系血亲都不能包庇，这就是天龙！”

　　“好吧，我也没指望要您包庇，不过身为绝顶天才，是不是有什么福利？”

　　“天龙之中不问身世，不问来历，强者上位，天资极佳者重点培养。按照天资高低共划分五个级别，最高级别可享受天龙提升的大量资源，包括丹药、法宝、天材地宝等各种修真资源。”

　　“万岁！”

　　辰寒发出震耳欲聋的狂笑，双手伸到了项狂面前，大叫起来：“以本少爷的天资绝对是最高级别的资质，对吧？铂、铑、铯、钪各十五吨，这些就是我要的修真资源，快拿来吧，嘎嘎……”


第59章 霸王之狂

　　组建天龙的先辈制定了一系列规定，比如不问出身来历，不准查探同袍功法隐秘，不准拉帮结派，不准徇私舞弊等等等等。这样做的目的只有一个，那就是让天龙真正做到团结一致，变成不可摧毁的钢铁长城，内部绝对没有可供击破的弱点。

　　从小灌输的洗脑性教育，让这里没有嫉妒和阴谋，哪怕有人存在那种心理也不敢付诸行动。

　　因为，所有达到金丹期成为真正修真者的天龙成员，都必须立下天道血誓，严格遵守天龙铁律所有条款。至于没有达到金丹期，没有能力立下血誓的成员，每隔半年都要接受一次全面审核，在元婴期强者面前想隐藏某些事几乎不可能。

　　正是这种严格的律法存在，辰寒才毫不犹豫的说出部分隐秘，他知道项狂不会也不敢对自己有任何觊觎。

　　“我说辰寒兄弟，你到底是什么境界？”

　　“我都急死了，快告诉我行不？”

　　同样被清洗了有关辰寒境界修为记忆的项琅，脚踏金枪在虚空中风驰电掣，一副抓耳挠腮的焦急神情。

　　幻化成四丈长的金枪上，辰寒站在他身后的位置，嘿嘿笑道：“别忘了天龙铁律，不能探查同袍的秘密，这事你还是别问了，要不然直接去问你爷爷呗？”

　　项琅哭丧着脸嘟囔了几句，给他十个胆也不敢去问项狂，那等于是找虐。不过他也就是问问，只要没有强行胁迫或者搜魂探查，就不算是违背天龙铁律中的死律，只有违背死律才会被天道血誓抹杀。

　　如今，两人并不是身处天龙驻地，半个多小时前离开了那里，这是辰寒提出的合理要求。

　　在各种增幅下，他的实际战斗力跟寻常元婴初期修真者相差无几，既然执行外勤任务按照真实战力划分，那么他就有资格被归为元婴初期。

　　天龙铁律第八十二条，元婴期成员可定居俗世。

　　几乎所有达到元婴期的天龙成员，都不愿意离开驻地，那是因为驻地中的天地规则，被传说中组建天龙天龙的先辈，以绝强阵法削弱了很多。驻地里的天地灵气比外面浓郁，感悟境界相对容易一些，修为提升的速度相对快一些，谁不想修为尽快提升？

　　也只有修炼皇极撼天录的辰寒，天地灵气和境界感悟，对他来说根本没意义，所以有了离开的资格立马选择回到俗世。

　　只要不对外胡乱透露天龙的身份，并且认真执行上峰所下达的任务，在俗世里干什么天龙都不会干涉。

　　苏杭。

　　炎黄东南的古老城市，自古以来不知吸引了多少文人墨客，这里距离端木世家所在的金陵不远，也是辰寒离开天龙驻地的第一站。

　　尽管身为天龙的一份子，但是他并不认为这个身份绝对安全，因此暂时没打算跟家族联系。

　　“辰寒兄弟，你来这干什么？不是说去天华市么？”

　　项琅嘴巴上询问，心里不免有些不服气：“爷爷到底想干嘛？让我跟着辰寒兄弟一起倒没什么，咋还让他当我的上峰，我跟他又没分出胜负，好像……好像他还比我小吧？怎么就有那么强的修为呢？”

　　辰寒没搭理他拦了辆的士，报出地址的时候，司机明显楞了楞，然后没再说话一路飞驰而去。

　　二十多分钟之后，的士停了一处占地极大的建筑群外，司机说什么也不要车费，并叮嘱他们千万不要惹是生非。

　　心里一阵好笑，辰寒心知对方把他们当成了武道高手，年轻气盛自以为是跑来挑战权威想一夜成名。也难怪，如果是身份尊贵的寻访者，怎么也不可能坐的士，理应有高档轿车随行才对。

　　“看到没？这就是天龙的气势，坐车都不用给钱！”项琅牛B烘烘的笑道。

　　“他知道我们是天龙的人吗？”

　　“对哦……好像咱们没报出天龙的招牌，他怎么不要钱呢？”

　　“唉……”

　　辰寒对他实在没话说了，也不知道是不是承袭了楚霸王的血脉，项氏在修炼上全都是一等一的天资，脑子就有点不好使了。

　　年老成精的项狂是个例外，毕竟活了那么多年见识过人，这项琅除了修为极强修炼资质绝佳之外，为人处世方面压根就是个傻子。

　　项狂之所以让他跟着自己，就是为了让他阅历丰厚点，在天龙驻地那种没有勾心斗角的地方待下去，他的情商永远也不可能提高。至于给自己的那些身份，恰好都比项琅高了一等，也是为了能好好的管住他。

　　转眼到了这片建筑群的入口，几名明显有着不弱真气修为的武道高手，用犀利的目光向两人扫来。

　　这些人常年负责守卫工作，稍微有身份的人大多都认得，一眼就认出了辰寒：“皇甫世家闲人不准进入，立刻离开！”

　　“我找皇甫紫烟，你们只需要传话给她，如果她不见我马上就走。”

　　“笑话！”

　　其中一个有着武道宗师修为的守卫，脸上带着不屑的冷笑，哼道：“你还当自己是端木世家的二少爷么？蝼蚁一样卑贱的家伙，你有什么资格让我们传话？有什么资格见我们大小姐？”

　　看来皇甫老爷子打心眼里不想他跟孙女接触，管不住那个刁蛮任性的孙女也就罢了，但是辰寒想来皇甫世家见她却不可能。

　　这次不用辰寒出声项琅就跳了出来，指着那守卫的鼻子破口大骂：“我干你祖宗十八代，一个还在武道厮混的垃圾，也敢跟老子的兄弟这么说话，你活腻味了是吧？”

　　“你……”

　　“蝼蚁？卑贱？你他娘的在老子眼里，连坨屎都不如，你知道老子是谁不？”

　　“大胆！”

　　“大你老母！”

　　守卫怒火冲天大声呵斥，正准备出手就觉得全身骨头好像都碎了，耳边风声呼啸腾云驾雾一般，喉咙里喷出一股腥甜液体。

　　项琅一脚踢飞了守卫还不过瘾，随手几个耳光把另外几个守卫全部抽飞，拉着辰寒往里面走去。

　　他是什么样的人物？

　　何曾受过这种垃圾的闲气？

　　天龙之中以力为尊，按照他目前的实力，元婴期以下见到他必须行礼，被一个修炼武学的垃圾鄙视不发飙才怪。他拉着辰寒一边往里面冲，一边怒火冲天的大叫：“妈拉个巴子，连我项琅的兄弟都敢骂，那不就等于骂我？骂我不就是骂我爷爷？骂我爷爷不就是骂我项家？骂我项家……”

　　皇帝不急太监急，被骂的辰寒还没有发飙，他反而火气大的跟什么似的，一副要大宰活人的样子。

　　“什么人敢擅闯皇甫山庄？！”

　　“哪个王八蛋裤裆没关紧，把你这孙子给露出来了？滚！”

　　轰然一声巨响，真元化为声浪天雷般滚滚而出，刚冲出来的十多个绝世高手，纷纷惨叫着七窍喷血飞了出去。

　　项琅如同发疯的公牛拉着辰寒狂冲，陆续出现的好几波武道高手，连他怎么出手都没看到，全部重伤。

　　咻！咻！咻！

　　一道道剑光不知从哪飞来，如织剑气从天而降，冷厉声音传来：“狂妄小辈，竟敢来皇甫世家撒野，给我死来！”

　　五柄飞剑迎面袭来，最弱也有金丹初期攻击力，最强的一道更是堪比金丹后期。

　　盘龙金枪很突兀的出现在项琅手中，他一声狂笑腾身而起：“干！就凭你们这些王八羔子，还敢阻挡老子的路？霸王枪——飞龙裂云式！”

　　轰隆隆……

　　飞剑光芒黯淡的被震飞出去，三道身影被一击轰退，另外两名只有金丹初期的家伙，更是当场喷了口鲜血。

　　项琅轰然落地，方圆十米的地面下陷一尺多深，他狂笑着拉住辰寒继续前冲。

　　嗖！

　　十多团光影凭空落在面前，为首的是个清瘦老者，正是在酒会上出现过的皇甫世家家主皇甫英奇。

　　他冷冷看着辰寒散发着摄人杀气，一字一顿的说道：“哪怕紫烟骗走了老夫的令符，让你进入天龙，擅闯皇甫世家一样不可能活着离开。你以为加入天龙就能为所欲为，就有资格跟我皇甫英奇的孙女在一起？”

　　天龙势力固然庞大更在四大世家之上，但也不代表四大世家不敢对抗，毕竟天龙的组建就有四大世家先辈的一份力。

　　加入天龙仅仅是个普通成员，就好像世家里的家丁，难道随便一个世家的家丁，就有资格追求皇甫家的小公主吗？就能擅闯皇甫世家不受惩罚吗？

　　超然的身份只在于，在没有主动招惹别人的情况，哪怕世家也不会妄动天龙成员，并不代表天龙成员主动招惹了世家也没事。

　　“老头，跟辰寒兄弟无关，是老子带他闯进来的，你想怎么样？”项琅大声叫嚷。

　　“你？那你可以去死了。”

　　“有种杀我试试，老子的爷爷就是项狂，你动我试试看！”

　　“你是……”

　　正准备动手的几人被皇甫英奇制止，他又惊又疑的看着项琅，好一会才沉声喝道：“就算项前辈的孙子，在老夫面前也是子侄辈，你竟敢用这种语气跟我说话，项天驰就是这么教你对待长辈的？”

　　项天池是项狂的儿子，也就是项琅的老爸，从这番话里面可以看出，项狂比皇甫英奇还高了一辈，所以他不敢拿项狂说事，只能说项琅他老爸管教无方。

　　愣头青根本不吃他那一套，盘龙金枪往地上一磕，方圆几百米地面都瑟瑟颤抖，他指着皇甫英奇大叫：“咱们项家就这德行，怎么样？奶奶个熊的，辰寒兄弟礼数周全让那几条小狗通报，他们竟然敢鄙视嘲讽，看来皇甫家就是欺软怕硬的货色。项家谁都不怕，谁敢欺负老子的兄弟，管他是谁一枪捅杀！”


第60章 今非昔比

　　“欧阳英鸿，我警告你不要再跟着我！”

　　皇甫紫烟狠狠瞪了一眼笑容满面，脸上好像涂了层蜜似的欧阳英鸿：“你这个卑鄙小人，我一秒钟都不想看到你，现在辰寒加入天龙出不来了，你满意了？”

　　尽管已是深秋季节，皇甫世家的花园里依然花团锦簇，这里的气温永远保持在二十几度。

　　小丫头用力践踏着园圃里的花儿，身后已经有很多玫瑰、百合、郁金香等等，各种开得正艳的花株惨遭毒手，零落成泥。

　　那次分别之后，本来打算在天华市待一阵子，没想到才过两天就被抓回来了。

　　骗取皇甫英奇的家主令符，用项狂多年前欠的人情，换取辰寒加入天龙的机会，让老爷子差点活活气死。任凭她怎么撒娇、发飙、装哭，还是被下了禁足令不准外出，都快要闷出病来了。

　　如果只是不准出门也就罢了，偏偏爷爷还让欧阳英鸿过来陪她，整天面对那张让人恶心的脸，心情能好到哪里去？

　　好像没听到对方的叫骂，欧阳英鸿依然笑容如常，还多了点无辜的表情：“苍天可鉴，辰寒品行恶劣杀人如麻，我通过正当法律途径把他绳之以法，还死者一个公道，又有什么不对？就因为他是你的朋友，所以我才法外开恩，仅仅拘留了十天。紫烟，我对你的感情绝对……”

　　“别叫我紫烟！”

　　小公主用力把一株兰花踩烂，大声叫道：“拘留十天？有族叔跟在旁边，你是没办法给他扣黑锅定罪，你以为我不知道？每天你都派一大堆武道高手进去，就是为了杀他，当我是傻子么？！”

　　欧阳英鸿立马大叫冤枉，声称那些人都是违反治安条例的恶棍，把他们关进拘留室以正国法合情合理。

　　至于他们为什么要杀辰寒，原因很简单，那是因为辰寒恶行累累，连这些恶棍都看不过去了。

　　“你说什么都没用，别以为是爷爷让你来的，我不愿意谁都不能强迫我！”皇甫紫烟已经懒得跟他浪费口水了。

　　“总有一天，嘿嘿……”

　　想到那日冲撞了项狂之后，回去从爷爷口中得知天龙的种种，欧阳英鸿心里一阵冷笑：“没有金丹期的修为不能离开，就算到了金丹期，也只能在执行任务时才出来。就凭他一个武者想突破金丹期，到那时你皇甫紫烟早就成了我的女人，本公子要让那个贱种看看，他根本没资格跟我争女人！”

　　幻想着死缠烂打把皇甫紫烟弄到手之后，跟这明珠仙露的人儿朝夕缠绵，不知不觉小腹一阵火热。

　　就在这时，覆盖花园的禁制有了轻微颤抖，欧阳英鸿当即从幻想中惊醒。

　　“有高手攻击皇甫山庄，能牵动这里的禁制，最低也有金丹后期修为，我们出去看看吧？”

　　欧阳英鸿连忙说道，心里却有另一番打算：敢攻击皇甫世家的人根本不存在，也许是哪个傻B找死来了，自己这个时候跑出去，表现出帮忙的样子，更能博得皇甫英奇的好感，机会难得。

　　小公主冷冷看了他一眼，嘀咕了一句‘假惺惺’，哼道：“以你的修为能帮上什么忙？打起来更好，最好挡不住对方全部被打趴下，本小姐就能借机逃跑了，哼！”

　　这都是什么人啊？

　　从她骗取家主令符找项狂帮忙来看，一早就预料到后来的种种，知道单凭自己防备不了欧阳英鸿的手段，绝对称得上料敌先机运筹帷幄。然而，眼下她竟然希望自己家被攻破，以制造逃跑的机会，简直就是脑子有问题的想法，欧阳英鸿发现自己越来越看不透她了。

　　这丫头到底是聪明绝顶，平常故意装疯卖傻，还是本来就笨的要命，偶尔难得的一次开了窍？

　　两个黑超特警突然走进花园，当看到满地花泥时，不由皱了皱眉头，说道：“紫烟，家主让你先回后院，走吧。”

　　“难道真有无法对抗的外敌入侵？哈哈……还真被我说中了……”小丫头一副幸灾乐祸的表情。

　　“我立刻传讯回去，让爷爷派高手过来帮忙！”欧阳英鸿一边说话的同时，已经取出块两寸见方的传讯玉符。

　　“不用！”

　　黑超特警连忙阻止，勉强笑了笑：“元婴期都不到的小家伙，对皇甫家没有任何威胁，何况只要天龙存在一天，能有什么外敌入侵的事发生？”

　　当最后一句说到天龙的时候，欧阳英鸿眼神深处闪过一丝冷厉，反观小公主却是眉开眼笑。

　　天龙可是守护炎黄的庞大组织，那个家伙能成为炎黄大地的守护神，她莫名其妙的有种自豪感。

　　不过，她突然间皱起了眉头，疑道：“既然没有威胁，为什么让我去后院？难道有什么我不能看到的东西？”

　　话刚落音，一片青色华光轰向了两名黑超特警，她趁机飞也似的朝打斗处奔去，欧阳英鸿也不敢阻止只能无奈跟了过去……

　　皇甫山庄前院，家主皇甫英奇被项琅气得吐血。

　　他也知道想项家人的德行，特别是这种没什么阅历的毛头小子，一个比一个霸道，认定的事天王老子都改变不了。最重要的是项家长辈护短，说到杀掉项琅绝不可能，就算惩罚一下恐怕都会招来麻烦，况且还有个天龙成员的名头？

　　想到项狂一身近乎天人的修为，他只能选择不跟项琅一般见识，立马把矛头指向了辰寒：“你以为结识了项家的人，就可以来皇甫世家为所欲为？给我拿下！”

　　“住手！”

　　清丽的娇喝声远远传来，一条紫影俏生生的挡在辰寒面前，皇甫紫烟怒视爷爷：“我刚刚已经调出山庄入口那段视频，辰寒根本没错，是那些不长眼的混蛋故意刁难他，还说一些难听的话。爷爷，你不能不讲理！”

　　先前还幻想着怎么把小公主拿下的欧阳英鸿，脸上阴沉的快要滴出水来，他打破脑袋也想不到，这个该死的情敌怎么能离开天龙驻地。

　　不是说金丹期之前不能离开吗？

　　不是说元婴期之前只能出来执行任务吗？

　　他眼珠子一转，突然想到了某种可能，对贴身保护他的元婴期高手，挥手大喝：“辰寒肯定是偷偷跑出来的，违背天龙铁律规定，其罪当诛，给我宰了他！”

　　嗖！

　　一名元婴后期高手立马飞身而来，只用了半成都不到的真元，将方圆百米空间几乎锁死。

　　毕竟是皇甫世家的地盘，他可不会傻到反客为主动手杀人，只要拿下对方就行了。在他看来，辰寒也就是伪金丹初期的实力，比起真正的金丹初期修真者都差了不少，这一击有金丹中期的攻击力，足以让他倒地不起。

　　眼看着强悍一击将他锁死，欧阳英鸿嘴角挑起阴冷快意的笑容。

　　皇甫紫烟实力不够，只能叫喊却无力援手，先前暴跳如雷的项琅竟然满脸怪笑。

　　这傻大个子笑什么笑？

　　难不成脑袋坏了么？

　　没等那名元婴后期高手想明白，原本一动不动的辰寒，手里凭空多出一柄四尺多长的战刀：“裂虚——飓风斩！”

　　轰！

　　徒手攻击只用了不足半成真元的元婴期高手，只觉得一股冷如骨髓的感觉，从掌心一路延伸开来。

　　一连串噼里啪啦的炸响声中，相当于金丹中期修真者一击的真元，在紫黑色的战刀下支离破碎。即便没有玄印增幅，单凭刀式的强悍攻击，加上极品宝器的恐怖威力，也不是金丹中期的徒手攻击所能抗衡。

　　整个人呼啸着倒飞出好几十米，右臂当场被战刀绞碎成漫天血雨，没等在场所有人反应过来，辰寒把战刀交到左手，右手多出一块金色令牌。

　　“天龙令？”

　　皇甫英奇脸色变得难看起来，冷声说道：“天龙令共分九等，以令符上的龙爪数量判断，最高九爪天龙令由八司统领执掌。八爪天龙令，仅次于八司统领的令符，你怎么可能有资格获得？”

　　按照辰寒如今的实力，最多只能获得五爪天龙令，这并非项狂包庇滥用职权，而是因为他拥有超过天龙先辈划分的五重资质最高规定。作为天龙从未出现过的超级天才，他在获得组织最大程度的培养之外，也将拥有仅次于项狂的身份。

　　当然了，仅仅是一种身份的象征，他并没有对应这个身份的所有权限，不过拿来吓人却足够了。

　　流云战刀化作流光隐入眉心，他收起了八爪天龙令，把一枚代表元婴初期的特级教官徽章别在胸口上。

　　向皇甫紫烟投去让她放心的眼神，走向傻愣在当场的欧阳英鸿：“你，报出你的身份和姓名。”

　　“你……你敢让我……”

　　“无缘无故命令手下袭杀天龙特级教官，八爪天龙令持有者，你知道结果是什么？”

　　“辰寒，这次是我们少爷冲撞了你，不过我们欧阳世家……”

　　“欧阳世家可以随意袭杀天龙的人？”

　　辰寒冷笑着接过一名元婴期高手的话，目光从那名被绞碎了手臂，怒形于色的家伙脸上扫过，重新落到欧阳英鸿身上：“当然了，作为欧阳世家的嫡系，总有那么一点特权。你现在有两个选择，一是由欧阳家主跟大统领项狂分说，如果我没猜错的话，死罪应该可以免掉，不过会被砍掉只胳膊或者大腿什么的，要不然天龙铁律不就成了废纸？”

　　正要发飙的欧阳英鸿，被身边的族叔强行拉住，那人深吸了一口气，问道：“另一个选择呢？”

　　“磕头认错，我就当什么也没发生过。”

　　“辰寒！你……找死！”

　　“我可以把这句话当成威胁吗？呵呵……”

　　辰寒好整以暇的抱着双膀子，全然不把欧阳英鸿放在眼里，这种人就算暂时杀不了他，也要好好的践踏一番……


第61章 交换条件

　　“少主，不要再说了。”

　　族叔拉住欧阳英鸿的手力道加大了几分，朝他使了个眼色，传音道：“无故袭杀天龙的人，哪怕四大世家嫡系也脱不了干系，如果只是个普通成员，以家主的身份还能应付过去。他持有八爪天龙令，还有特级教官身份，不要再胡闹了，要不然家主也救不了你！”

　　自幼生活在四大世家的少主，站在金字塔最顶尖的人物，拥有着至高无上的权势和地位，他从出生的那一刻起就注定了不凡。

　　然而，以前在他看来如同蝼蚁一般，即便有皇甫紫烟极力保护，依然能随手捏死的小人物，此时此刻竟然用俯视的目光看着自己。

　　这种落差让他几乎发狂，最重要的是，连族叔都认定了事实，呼风唤雨的爷爷也改变不了结果。

　　斩断手臂腿脚？

　　跪下磕头认错？

　　任何一种结果他都接受不了，在此之前他甚至没有想过，世上有人能让他受伤或受辱，欧阳世家的嫡系不是高高在上的吗？

　　“不……他的令符是偷来的，一定是偷来的！”

　　欧阳英鸿不断的摇头后退，脸色一片煞白，嘴唇拼命的哆嗦着，大声叫道：“族叔，杀了这个混蛋，杀了他！”

　　除了重伤的那个元婴后期强者，悄悄用阴狠地眼神盯着辰寒，另外三人皱着眉头一言不发。

　　“这是你最后的机会，砍断手脚可是很疼的，而且只有到了元婴期才能通过真元慢慢滋养，让断肢重生。欧阳公子，您觉得自己什么时候才能提升到元婴期？在此之前，您只能坐在轮椅上，呵呵……”辰寒一步步向欧阳英鸿走去，没有任何人敢上前阻止。

　　“不要过来……你不要过来……”欧阳英鸿双腿发软摔倒在地，双手撑着地面继续后退。

　　“辰寒，少主毕竟是我欧阳家的嫡系子孙，家主最疼爱的孙子，两种结果对少主来说都是难以接受的。以前的种种恩怨，确实是少主做得太过分了，希望你大人有大量就此罢手，欧阳家不会忘记这份人情。”

　　“罢手？”

　　辰寒突然露出了温和的微笑，脚步也停了下来：“也对，身为欧阳世家的少主，被砍了手脚太难看了，磕头认错又有损家族颜面，唔……该怎么办呢？”

　　那名元婴期高手好像看到了希望似的，连忙说道：“你尽管提出要求，只要不是太苛刻的要求，都会尽力满足，这一点我可以保证！”

　　欧阳世家的人情？

　　这种虚无缥缈的东西他可不在乎，到时候真有什么事找上，对方来个一推四五六，他又能怎么样？

　　毕竟他没有那么强的势力，无法保证这份所谓的人情能不能兑现，与其这样还不如弄点现存的好处。

　　砍断手脚也好，磕头认罪也罢，也许对欧阳英鸿来说是天大的惩罚，可是对辰寒来说根本没好处。因此，从一开始他就施加很强的压力，正是为了接下来的狮子大开口打下基础和铺垫。

　　执掌炎黄的四大世家之一，积攒了几千年的家当，其底蕴之深厚辰寒都不完全清楚，毕竟当初在家族待的时间太短，很多事情根本没问。

　　这么个冤大头把脑袋伸到砧板上，不狠狠宰一把简直愧对天地良心！

　　“这个嘛……”

　　辰寒心里盘算了一番，很矜持的微笑道：“本来想着意思意思也就算了，天龙跟四大世家的关系可谓一衣带水，怎么能要求太多呢？不过一想，索要的东西是用来换欧阳公子肢体和尊严的，说少了就等于降了欧阳公子的身价不是？”

　　“兄弟，什么意思啊？”项琅傻乎乎的摸不着头脑，脸上写满了疑惑，心想他到底想要多点还是要少点呢。

　　“哈哈……”

　　皇甫紫烟早就笑得前俯后仰了，大眼睛都变成了月牙儿：“是啊是啊，欧阳公子身份尊贵，你可不能贬低人家的身价。”

　　皇甫世家那帮人脸色说不出的古怪，却没有一个人做声，天龙的事情还是不参与比较好。

　　“也不是很多，这样吧，钞票容易贬值，我还是弄点贵金属，等以后涨价了转手卖出去还能赚点钱。”

　　辰寒跟皇甫紫烟挤挤眼，掰着手指说道：“金属铂一百吨，金属铑一百吨，金属铯五十吨，金属钪五十吨，反正都是俗世中的普通金属，不像修真界的天材地宝那么值钱，对于欧阳世家来说算不了什么。”

　　这些老一辈修真者没上过物理课，说到修真界的天材地宝他们很清楚，然而对这些常规金属不太了解。

　　其中一个元婴期高手正准备答应下来，不知什么时候缓过劲的欧阳英鸿，猛然跳了起来大叫道：“辰寒，你疯了是不是？铯和钪全球只有几十吨，一吨市值将近十亿，铂和铑平均也要五亿一吨，你当我欧阳家是什么？！”

　　按照市面上的价格计算，辰寒索要的四种金属加起来，市值高达2000亿之巨。

　　其实，2000亿放在欧阳世家也算不了什么，关键后面两种金属全球各国的储量加起来才几十吨，你让他们往哪弄去？

　　“是吗？全球只有几十吨啊？我看书上说很值钱，以为不会贬值，原来只有这么一点啊？”

　　“你……”

　　“那这样好了，每种来个十来吨，不够的用其他东西补上。”

　　“做梦！”

　　“你有另外两种选择，我这个人是很公平的，给你选择的机会。”

　　“欧阳英鸿，不要再说了！”

　　一名元婴期高手大声喝止，把欧阳英鸿拉到身后，说道：“你要的金属我们会尽可能弄到，至于说剩下的补上，你自认为能吞得下那么多东西么？有时候，太贪心了不是什么好事，尽欧阳世家所能弄到那四种金属，并且少主今后不会再找你麻烦，如何？”

　　对方丝毫不掩饰眸子里闪烁的杀机，如果辰寒继续坚持市值2000亿的价码，就算他得到了那些也没那个命享用。

　　毕竟，曾经跟皇甫嵘达成的协议，仅仅是他们不会主动招惹辰寒，哪怕今天欧阳英鸿招惹了他，也没有对他造成生命威胁。如果他继续苦苦相逼，说不得就算有天龙在背后撑腰，欧阳世家也会暗中做些事情了。

　　在尽量弄到那些金属之余，用剩下的高额价码，换取欧阳英鸿今后不会找他麻烦，这就保证了辰寒得到金属不会被报复追杀。

　　狗急跳墙的道理谁都明白，八爪天龙令并不是无往不利的尚方宝剑，辰寒也不想把他们逼急了。

　　“铂和铑无所谓，十天之内铯和钪每种最低五吨，否则一拍两散！”辰寒说出了最后的底线，这也是他所能接受的最低数量。

　　“成交！”

　　“十天之后直接把金属送到天华市。”

　　辰寒说完，转身看了看待在身后，正盯着自己的皇甫紫烟：“不去上学吗？要不要一起走？”

　　被发现自己在看他，小丫头的脸蛋顿时升起红云，却没有太多扭捏作态，咯咯笑道：“去啊，你还要当我的跟班呢，在家里待着闷死了！”

　　突然！

　　一只萦绕着青色光华的手，紧紧抓住她的肩膀。

　　皇甫英奇丝毫不理会孙女反抗，直接封住了她一应行动力，冷冷看向辰寒：“你可以离开了，皇甫世家不欢迎你，这也是我对你的最后警告。你已经知道了我的态度，如果下次再出现在这里，我会毫不犹豫的灭杀你，到时候哪怕项狂前辈登门问罪，我也有话可说。紫烟不可能跟你走，你可以走了，现在！”

　　深深地看了一眼无法动弹，急的大滴大滴泪水直往下淌的皇甫紫烟，辰寒朝皇甫英奇拱了拱手转身离去。

　　他能理解皇甫英奇心里的想法，当初在酒会上，他的亲孙女把端木霆臭骂一通，强行带走了自己。如果皇甫英奇还让她跟自己在一起，势必会造成端木霆的误会，否则以他今时今日执掌八爪天龙令的身份，比欧阳世家的嫡孙丝毫不差，皇甫英奇没有理由阻止两人交往才对。

　　盘龙金枪幻化成四丈长短，辰寒和项琅脚踏长枪之上冲天而起，转眼消失在众人视线之中。

　　直到欧阳英鸿被那四名元婴期高手带走，皇甫紫烟也被人带回山庄后院，皇甫英奇才叹了口气喃喃道：“无论天资、修为还是心智，都远非欧阳英鸿所能比拟，如果还是端木霆的孙子那该有多好。唉……那次的事情已经对不住端木兄了，要是让他跟紫烟走到一起，怕是两家几千年的交情都要没了。紫烟，希望你能明白爷爷的苦衷，身为家主不止是一家之主，还有很多方面需要考虑……”

　　说完，他身形一闪转眼出现在书房中，一个虚无缥缈的黑影站在他面前：“家主，是不是要查查那小子？”

　　“一个多月之前，只有伪金丹初期修为，能在这么短时间内，拥有超过金丹后期的战斗力，哪怕他天资绝佳身具特殊血脉，本身的境界也应该有金丹中期。除非传说中瞬间提升境界的灵丹，怎么可能有这么快的提升速度？”

　　“属下也觉得不可思议，千百年来不乏修真奇才，但是能在这么短时间内提升两个品阶，简直闻所未闻。”

　　“还有，以他如今的境界修为，依然没有能量，纯粹的肌体力量超过金丹后期，这种功法只能用匪夷所思来形容。”

　　“属下这就去跟踪查探，必要的时候……”

　　“算了。”

　　皇甫英奇最终放弃了犹豫不定的想法，叹道：“他现在已经是天龙的人，项狂把孙子都派来跟他一起，加上那个八爪天龙令，很明显天龙已经把他当成重点培养对象。没有人知道暗中有没有高手跟着，天龙的人还是不要招惹了，况且他们为炎黄也付出了太多，就算不需要我们帮忙，至少不要添乱了。”


第62章 惊云飞跃

　　橙色的神武印化作星星点点的霞光，融入到辰寒身体之中，趁着十来分钟强化时间，脑海里浮现出两张绝美的容颜。

　　那个把自己当做猎杀目标的女子，那个在青蒙山森林中一夜缠绵的女子，那是为了从残血手中救下自己，不惜以死相逼的女子，那个温柔的替自己敷药的女子，怎么能不牵引着他的心？

　　可是，从第一次邂逅斗嘴乃至比斗，后来也是见面就吵架的皇甫紫烟，她不也为自己做了很多吗？

　　在酒会上跟端木霆对立救走自己，尽管那是爷孙三人设计的骗局，也正因为把她当了棋子，心里才更觉得有点愧疚。

　　表面上她刁蛮任性，盛气凌人，实际却充满了智慧，要不然根本不会想到求助天龙。

　　窃取皇甫英奇的家主令符，把项狂欠皇甫世家的人情做了交换不说，甚至在天龙驻地外面跪了八天八夜。她所做的一切，都是为了让自己活下来，这种举动又怎能不让人感动不已？

　　“书上说，一个重情的男人心里只能装得下一个女人，难道老子是那种薄情寡义的花心男人？”

　　“可是……谁能告诉我到底该怎么选择？放弃任何一个，我都……唉，也不知道傲雪现在在哪里，想她了……”

　　此时此刻，他正盘坐在浅水湾别墅主卧的地板上，这里是他从剑渊出来之后，第一个落脚的地方，也是真正能感受到家的感觉的地方。

　　下午回来的时候，秦阳他们除了惊喜之外，并没有太多担心。他知道这一定是皇甫紫烟的功劳，一个月前被项狂带走后，是她向秦阳等人报平安，至于突然离开的原因，大家心知不方便说也就没问。

　　短暂的寒暄之后，再也没有像过去那样，有谁提接风洗尘的事情，一个个全都跑进卧室修炼去了。

　　一个多月没见，几人近乎不眠不休的修炼，都有了很明显的提升。

　　秦阳从开光后期突破到了心动初期，大伟、鬼手、高佬三个，也都从筑基初期提升到开光初期。

　　进步最大的依然是小刀，他如今已经是心动初期境界，一个多月突破两个品阶，达到跟秦阳相同的层次。以庚金之体所拥有的增幅，就算对上普通的心动后期修真者，怕也差不了几分，实际战力全面超越秦阳，稳坐惊云会第二高手的交椅。

　　当然了，如果算上昨天刚刚被辰寒拉进惊云会的项琅，他就只能屈居第三了，不过秦阳等人并不知道项琅的真实身份，也不知道辰寒已经突破到金丹期。

　　脑子里胡思乱想了十来分钟，感受到体内的强化效果消失，重新释放了一个神武印之后，辰寒把灵识探入储物戒指，喃喃道：“幸好有项老头帮忙，铂和铑凑齐了，可是铯和钪还差了很多，剩下的该怎么办呢？”

　　身为守护炎黄的特殊组织，只要觉得有必要，天龙有资格调动国内一切资源，天资超越最高第五层次划分的辰寒，自然值得天龙花大力气培养。

　　于是，项狂在最短时间内联系相关方面，短短一天就把二十吨铂和铑送到了辰寒面前，然而另外两种金属分别只有两、三吨。

　　项狂又让他在驻地等了七天，通过在国内各金属公司收购、从民间购买、甚至从国外高价进口等等方式，最终也就弄到六吨铯和五吨钪。原本这些金属对修真者没什么用，科研上面需求量也不大，仅仅是因为自然界储量太少，加上提炼难度很大，国际上的价格才会高得吓人。

　　只要有钱理论上不难买到，然而项狂的动作太大了，如此大肆高价收购两种金属，很快让一些国家觉得有问题停止出售。

　　“只够提升到金丹中期，那些王八蛋铁定不会再卖了，该怎么办呢？”

　　“嘿嘿……”

　　想到另外一件事他开心起来，这两种金属在国内已经没了，全部被项狂收购一空，欧阳世家答应他的每种五吨怎么办？

　　看情形买是肯定买不到了，唯一的办法只能用其他宝贝交换，如果还不行就只能强抢了。

　　项老头不是说国外还有类似修真者的强者吗？

　　为了不失信于人丢了欧阳世家的脸，许诺的数量一定要弄到，真的打起来遇到什么国外高手，多死几个欧阳家的人他一点也不心疼，就当是欧阳英鸿还的利息好了，要不然被关在拘留室的十天不是白受罪了？

　　本着车到山前必有路的心理，他没有在金属不足的问题上多考虑，反正等欧阳世家的金属弄到手，应该足够修炼到金丹后期了。

　　按照前面几个大境界的修炼速度计算，每个大境界时间延长三倍，纵然不眠不休的修炼，突破到元婴后期也要六个月。如果这段时间再上学，偶尔还要执行天龙下达的任务，恐怕还会拖得更久。

　　换句话说，如果欧阳世家的金属弄到手，他至少有六个月时间筹集不足的部分，没必要太急了。

　　接下来的日子过得很悠闲，第十天果然收到了十吨金属，加上项狂弄来的那些，铯和钪大约各有十吨左右，足够修炼到金丹后期。

　　只是……

　　事后听项琅说，欧阳世家派出一群高手打劫了两个国家，折损了不少高手，其中还包括两名元婴期修真者。某个岛国防御力比较薄弱，抢劫的过程还算顺利，第二个目标却有大量高手，若非欧阳世家派去的人马不少，怕是当场就全军覆没了。

　　这个消息对辰寒来说，虽然自己没得到好处算不上特大好消息，但是消耗了敌对国家高手就等于减轻了天龙的负担不是？

　　更重要的是，能让欧阳世家顺带损失点高手，也算一件赏心悦目的事情。

　　没有欧阳英鸿那只臭虫找麻烦，晚上全心修炼皇极撼天录，白天上学吸收各种知识，还能顺便吸收五行精气。另外，加上明显被清洗了那天的记忆，对辰大少很有好感的周梦梦围绕在侧，这样的生活也算不错。

　　唯一让他无奈的就是项琅，这家伙的暴力基因简直令人发指，又或者是在天龙驻地憋久了，整天带着惊云会的小弟惹是生非。

　　这不，在极度热衷黑道暴力，脑筋又有点不够用的项琅带领下，根本不需要秦阳等人出手惊云会已经发展到惊人地步。不到两个月时间，在他那双砂锅大的拳头威慑下，全省黑道势力全部被收归惊云会麾下，碍于他的身份上面也没人管他。

　　遏制黑道势力的暗龙？

　　连皇甫英奇都拿他没办法，暗龙有个屁用，从第一次出面知道他来自天龙，后来任凭他翻江倒海暗龙都没再出现。

　　甚至于，某些部门还下达了命令，务必保证替这暴力男擦干净屁股，不能让事态扩大化。

　　秦阳等人一门心思扑在修炼上，加上项琅实力太强没人管得住，以至于惊云会发展成超级黑道的时候竟然没人知道。包括辰寒都不清楚，直到傻大个把一辆崭新的布加迪威龙送到他面前，他才逼着闪烁其词的项琅说出真相。

　　换做过去他非崩溃不可，惊云会如此大肆发展，想不引人注意都难。

　　幸好加入天龙还有了不低的身份，世家就算有心注意也不会派人查探，一方面是因为他在天龙的身份，另一方面则是天龙本身的职责。

　　砰！砰！砰！

　　实木大门好像被一群野牛撞上，辰寒从胡思乱想中醒来。

　　还没等他起身开门，更大的响声传来，房门在暴力的大脚板中破碎，项琅满面兴奋的冲了进来：“辰寒，你丫怎么跟古代那些名门闺秀一样，放学就躲在房间里不见人啊？你这样拼命修炼是不行的，到了金丹期主要是顿悟，要是天天打坐就能突破还得了？走走走！你找我做的事搞定了，我带你去看看，这些小子还是不错的。”

　　正常来说，修真者一旦突破到金丹期，再想提升确实需要感悟，不过像他这样整天不沾家，怕是连感悟的时间也没有吧？

　　况且，皇极撼天录跟普通修真心法不同，只要有了对应阶段的金属，加上不断的吸收精金之气，再淬炼成五行玄气释放出神武印，修为自然而然就提升上去了，根本不存在什么感悟的问题。

　　辰寒懒得跟他解释那么多，看了一眼被踹成稀巴烂的房门，心里一阵苦笑，说道：“这么快？看你这段时间好像很潇洒嘛。”

　　“那可不！”

　　说到这个项琅顿时来了兴趣，手舞足蹈的大叫：“辰寒，你简直是我肚子里的蛔虫，以后我项琅就把你当成亲兄弟了。你不知道，在黑道里面混简直太爽了，比在天龙里欺负那些小家伙还爽。嘎嘎……秦阳他们都在修炼那什么狗屁心法，惊云会的人都得听我的，带一帮人往大街上一挤，那些王八蛋被吓得半死。”

　　他越说越兴奋，吐沫星子满天飞，辰寒翻着白眼往外走，他一边追上去一边继续大呼小叫：“前两天，一个傻叉跟我抢个小妞，就是金碧辉煌夜总会的甜甜呀，你该不会不认识吧？奶奶个熊的，不用老子动手，几百个小弟拿家伙冲上去，那货当场吓得尿裤子……喂！辰寒，老子还没说完呢，你跑那么快干嘛？等等我……”

　　“八戒，你就别追了。”辰寒跑得更快了。

　　“干！老子现在手下小弟几万，怎么说也是有身份有面子的大哥级人物，你给点面子行不？”

　　两人骂骂咧咧朝邻近的一栋别墅跑去，整个清水湾别墅区，几十栋别墅早在一个月之前就被全部买下来了。

　　据说项琅把征服了N个大大小小黑帮弄来的钱，在几天时间内花了个精光，为了买下所有别墅甚至还用过一些不太光明的手段。

　　当然了，用他的话来说就是：为了让惊云会发展成全球最大的黑帮，为了走到南极都有一大群小弟跟随，必须要建立一个属于惊云会的大本营，就跟天龙驻地一样。整个清水湾别墅，以后就是惊云会的大本营，要让全世界亲眼见证，小小的地级市黑帮走向全球，统治全宇宙……

　　对于他近乎说天书的豪言壮语，辰寒没有发表任何意见，至少给惊云会打造一个大本营是个不错的主意。


第63章 弑神雏形

　　整个清水湾别墅区成了私人住所，来往入口24小时有人看守，外人根本不允许踏入一步。

　　距离秦阳的别墅三百米处，一栋面积更大了几分的别墅，第一层房间被全部打通，将作为惊云会成员集会的地方。

　　当辰寒和项琅跑进来的时候，已经看到秦阳几个站在一群年轻人面前，神色郑重的大声训话。

　　“老弟，快过来给这些小子讲讲政治课。”秦阳朝辰寒招手。

　　“讲再多都是白搭。”

　　辰寒走到一个满头染成五颜六色，耳朵上打了十几个孔，看起来大约十六、七的少年面前。随手提起来扔到一旁，呵呵笑道：“炎黄子孙的头发是黑色的，这种鸟人资质再好也不要。”

　　被扔开三米多远的少年，腾地一下子跳了起来，在众人惊讶地眼神中，从口袋里摸出个打火机，当场把头发给点着了。

　　轰……

　　也不知是不是打了发油什么的，头发立马轰地一下燃烧起来，转眼间整头彩色长发一根不剩。

　　头皮一片片的通红，不少地方明显有了积液，如此严重的烧伤，那少年竟然哼都没哼一声。走到辰寒面前毫不畏惧的盯着他，沉声说道：“辰哥，这样可以了么？如果不行，您直接杀了我吧！”

　　“哈哈……兄弟，没想到你堂堂修真者，竟然被个小子给唬住了，老子亲手挑选的人能差得了吗？”

　　“爬！”

　　瞪了一眼幸灾乐祸的项琅，辰寒拍了拍少年的肩膀：“像个男人，有种！我收回刚刚的话，你有资格加入惊云会，好好听清楚，我是说真正加入惊云会，不是像以前那样当个拿着钢管揍人的小流氓。”

　　这些最多不超过20岁的半大小子，都是项琅从扩大了几十倍的惊云会里，千挑万选找来的好苗子，只不过之前并不知道被选出来干什么。

　　满头水疱痛的脸色苍白的少年，疑惑的问道：“辰哥，难道我们以前不算加入惊云会吗？”

　　“以前？当然不算，充其量就是凑人数撑门面。”

　　辰寒目光扫过疑惑不解的近百人，冷然说道：“你们以为惊云会是成千上万的小弟撑起来的？钢管？砍刀？棒球棍？军火？告诉你们，在有些强大的存在面前，你们连当炮灰的资格都没有。从今天开始，你们将真正成为惊云会的一员，肩负起振兴帮派的责任，成为有资格俯瞰众生的人！”

　　不少小弟眼睛亮了起来，不知谁大叫了一声：“辰哥！我知道了，您是要让我们修炼武学，对吗？”

　　武学？

　　辰寒不屑的撇了撇嘴，摇头否定：“你们太小看自己的将来的，也太小看我辰寒了，武学算什么东西？绝世高手只是稍微强大点的蝼蚁，就在一个多月之前，老子亲手宰了87个绝世巅峰高手，其中二十七人是当今二线门派的掌门，剩下的也都是二线势力的长老。”

　　哗……

　　三十七个二线势力核心层被杀的事情，新闻里早就播放过，这些门派还举行了非常隆重的葬礼。

　　只不过，这些小子怎么也想不到，这件在俗世和武林造成极大影响的事，竟然出自惊云会的大哥之手。

　　人群里议论纷纷，有震惊和兴奋，但更多的则是不相信。

　　“嘎嘎……小子们，你们知不知道这些二线势力，还隐藏着超越武道极限的强者？都是前代的掌门、长老、护法，当他们知道我兄弟辰寒宰了他们的子侄，倾尽所有二线势力总共两百多名超越武道极限的高手跑来复仇，结果是什么？”项琅意气风发，激动的脸膛一片通红。

　　“项大哥，结果怎么样？”

　　“对啊！辰哥不是没事吗？”

　　“肯定是吹牛！”

　　“放你娘的七窍连环屁，老子什么时候吹过牛？”

　　项琅指着说他吹牛的小子破口大骂，就差动手揍人了：“要不是以前辰寒不准我让你们知道那些事情，老子早就给你们看看什么才是高手了。两百多个超越武道极致的高手，被老子的爷爷一枪秒杀，武道算个屁，武者算根毛，懂不？”

　　这次连秦阳等人都震惊失色，不知者无畏，越是像他们这样的修真者，越是明白这到底意味着什么。

　　粗粗算来也相处了两个多月，从刚开始辰寒介绍时，说项琅是他认识的好兄弟，实力非常不错开始，他们心里就一直觉得奇怪。只是，他们都不知道辰寒突破到了金丹期，项琅也没表现出太离谱的实力，一心扑在修炼上的他们也就没问了。

　　直到这段时间，惊云会以不可思议的速度发展，并没有遭到国家方面的打压，他们隐约猜到了某些事情。

　　然而，当亲耳听到项琅这番话之后，他们心里还是震惊到极点，能够一枪秒杀两百多名伪金丹高手，这人的实力绝对超越了元婴期！

　　“你们这些小家伙还不信？”

　　项琅右手一伸，盘龙金枪凭空出现在手中：“你大爷的，不给你们点厉害瞧瞧，还真当老子吹牛！”

　　人群顿时发出震天惊呼，他身上根本没地方藏得下两丈长的金枪，更何况那金枪压根就是流光一样从他天灵喷出，在手心里凝聚成形的。

　　这他娘的怎么就跟拍魔幻电影一样？

　　没等众人回过伸来，金枪悬浮在项琅脚下，瞬间突破音速穿出别墅大门，曳出一道金色流光直冲九天。

　　当那些傻了眼的小子尖叫着追出去的时候，身在半空中的项琅放声狂笑，双手飞速结起闪烁着金芒的印诀。不多时，一个金色光球悬浮在他面前，伴随着他一声大喝，光球咻地脱离指尖冲进云层：“嘎嘎……看看老子家传的最强雷法！奉请雷部大司命真君，九霄正法，破魔天威——后天庚金戮仙雷！”

　　轰隆隆……

　　周遭十多里的天地灵气，转眼间被抽取了五成以上，原本白云飘飘的上空，突然出现一片直径三十多米的暗金色云朵。

　　丝丝闪亮的纤细金色电光，在云层中疯狂游弋着，随着项琅声音落下，一条条拇指粗细的亮金色雷霆从天而降。伴随着震天巨响，十多道最弱也有金丹中期威力，最强堪比金丹后期巅峰的闪电，落在了几百米外的一处空地上。

　　脚下传来一阵阵剧烈震动，不少人站立不稳差点跌倒，仿佛小型核弹爆炸的蘑菇云升腾而起，那处空地当场多出十几个大大小小的深坑。

　　最小的直径也有十来米，最大的一个方圆近三十米，深入地面直达三丈以上。附近的泥土彻底玻璃化，缕缕青烟飘飘荡荡在空中飞舞，百十人张着嘴巴说不出话来，包括修为已达心动期的秦阳和小刀。

　　蓬！

　　流云战刀凭空出现在辰寒手上，只见他双腿发力跳起百余米，奔雷身法神龙九转融合裂虚刀式飓风斩发动。

　　超越音速牵动的气障裹住身体，化作一个巨大的锥形漩涡从天而降，当一抹紫黑刀芒落下时，除了秦阳几个之外，所有人全部被恐怖的地震震翻在地。

　　地面上，凭空多出的一道长达十多米的壕沟，当秦阳等人傻乎乎的跑过去，才发现壕沟足有二十多米深。

　　辰寒双手举刀，仿佛战神般不可逼视，放声喝道：“这，就是修真者的力量，而且仅仅是初期。实力强大的修真者，足以翻江倒海，这才是我要传授给你们的能力，让你们能够捏蚂蚁一般，轻易踩死成千上万的武者。前提是，你们必须付出足够的忠诚，对惊云会的忠诚，对我辰寒的忠诚，若有背叛，九族诛绝！”

　　那个烧光了头发的少年，第一个双膝一软跪了下去，厉声高喝：“我郑锐对天发誓效忠惊云会，效忠辰寒老大，如果背叛甘愿被诛尽九族，永世不得超生！”

　　近百人纷纷效仿，跪在地上立下血淋淋的誓言。

　　尽管对于普通人来说，这些誓言不可能想修真者的血誓那样起效，但是目前只能这样了。

　　况且，以辰寒的实力足以威慑他们，一旦等他们达到了金丹期，再重新立下血誓不就成了？

　　“老子就说没有吹牛，都他娘的不信，干！”项琅骂骂咧咧的落在了辰寒旁边。

　　“辰寒兄弟，你……突破到金丹期了？”鬼手满脸惊疑的问道。

　　“这次回来之前刚突破不久。”

　　辰寒应了一句，朝站在高佬身边满脸惊羡的小杰招招手，笑道：“虽然我只比你大两岁，可谁让你老爸跟我是兄弟呢？从今天起，我收你为徒，教你另一种修真心法，但是绝对不能外传，包括你爸妈，否则……我会杀了你！”

　　“哦……”小杰被突来的惊喜弄得手足无措。

　　“哦你老母！”

　　高佬一把把他拉过来，抬脚踢在他腿弯上，大叫道：“还不跪下拜师，你他娘的是木头人啊？能当你辰叔的徒弟，是你小子八辈子修来的福分，要是我发现你有一丝不尊敬，或者把他教你的心法泄露，老子活劈了你！”

　　刚开始辰寒告诉他们，说自己得了一门低级的修真心法，他们不知情也就信了，毕竟那个时候彼此的信任感还不足够，辰寒不可能告诉他们太多。后来，随着开始接触修真，才发现辰寒跟他们修炼的心法完全不同，同阶之下的战斗力根本没得比。

　　当听到辰寒说要收小杰为徒，传授他另一种修真心法时，高佬已经猜到了结果。

　　能够修炼那种连自家兄弟都不能传授的心法，小杰的未来简直一片光明，有哪个父亲不希望自己的儿子有出息呢？

　　当然，他们也能理解辰寒的苦衷，这门心法肯定只有同一师门的人也能修炼。以辰寒跟他们称兄道弟的关系，不可能收他们为徒，所以小杰是最好的人选，于是乎秦阳几个开始思考：是不是该多生几个孩子，让他们都拜辰寒为师，修炼那种让项琅都为之惊叹的绝顶心法呢？

　　从这一天起，惊云会未来的中坚力量成形，闻名三界的战队——弑神！


第64章 贪狼小队

　　呼……

　　当价值3000多万的布加迪威龙，以超过两百码的高速从学校停车场呼啸而去时，除了少部分人露出艳羡的目光，其他人好像没看到似的，这些天他们早就习惯了辰寒带来的种种震惊。

　　就好像半个月之前，项狂为了帮兄弟撑场面，带着一千多个穿着黑西装的小弟，专门跑来接辰寒放学一样，当时差点没把同样身属惊云会外围小弟的门卫吓死。

　　“今天去哪里吃饭？”

　　辰寒一只手抓着方向盘，另一手握着一块金属铯，微笑着说道：“听说城南有家湘菜馆不错，要不要试试？”

　　坐在旁边的周梦梦早就习惯他这样了，尽管不知道为什么总是握着块金属，但温柔恬静的她选择了不询问。

　　重新回到学校两个多月了，辰寒把她当成班里唯一的朋友，没有丝毫男女之情，这一点她能感觉得到。可是，她却做不到也把对方当成朋友相处，他的一切对青春期的小女生来说，都具有致命的吸引力。

　　然而，她不敢说出心中的想法，他太优秀太引人注目了，不仅仅是自卑，她怕说出来连朋友都做不成。

　　英俊潇洒。

　　气质非凡。

　　性格温和。

　　更兼不可思议的财富和势力，他几乎囊括了每一个成功男人的优点，如果把他比喻成天上的太阳，自己就是野地里最不引人注意的蒲公英。

　　哪怕家里在天华市还算小有资本和势力，可以跟他所掌握的力量相比，又算得了什么呢？

　　她不愿意继续做他的好朋友，就算说出来连朋友都做不成，总比这种近在身边又遥不可及的痛苦强得多。在犹豫了很久之后，今天她终于做出了艰难的决定，无论结果如何自己已经努力了。

　　突然！

　　就在她准备把反复修改了几十遍的表白说出来时，跑车嘎然停在马路旁边，辰寒手里的金属块不见了，取而代之的是一部没有牌子的手机。

　　天龙外勤人员不仅配备传讯玉符，为了某些特别场合的需要，还有一部性能极其强大的卫星手机。

　　看着上面显示的号码，辰寒按下了接听键仔细听取另一边传来的指令，大概过了五分钟，收起手机对周梦梦说道：“梦梦，不好意思，今天有急事不能陪你吃饭了，顺便帮我跟班主任请个假，确切时间还不清楚。”

　　十多分钟后，布加迪威龙停在金都酒店下面。

　　几个迎宾小姐和门童眼前一亮，当看到走下来的人是辰寒时，脸上立马跟抹了层蜜似的迎上来。

　　近半年多辰寒可是风云人物，尽管被端木世家否定身份，却也做出了很多惊天动地的大事，更是让惊云会一跃成为省级的黑道势力。就凭这辆价格3000多万的布加迪威龙，别说是小小的天华市，怕是全国也找不出多少辆来。

　　随手抽出几张百元大钞，辰寒微笑着说道：“把车送到清水湾那边，带我去1035号房间。”

　　不一会，某个会开车的门童把跑车开走了，一个容貌清丽的迎宾小姐，恭恭敬敬把他带到十楼的一个房间门口。

　　“辰哥，这里的人有点奇怪，您小心……”不知内情的迎宾小姐叮嘱了一声。

　　“我们很奇怪吗？”

　　房门突然间打开了，一个满脸怪笑的年轻人伸出个脑袋，肆无忌惮盯着迎宾小姐的胸部。等到迎宾小姐吓得落荒而逃之后，他脸色变得正经起来，把辰寒让进了房间，偌大的总统包房里已经坐着四个人。

　　除了比辰寒早一步到场的项琅之外，另外三个都不认识，不过四人见到他进入，纷纷起身行礼以队长相称。

　　以他近乎金丹后期修真者的灵识，扫过三个陌生人，发现他们的真元波动，已经达到了金丹后期水准。只不过，他们的真元跟属性相同，表示修炼的都是天龙普及性心法，应该属于从小由天龙培养的成员，性格怎么会跟在天龙里见到的那些木桩不一样呢？

　　这次项琅倒是有点眼色，嘿嘿笑道：“辰寒兄弟，你可别以为天龙成员都是木头人，执行外勤任务的见惯了世面，怎么可能还那个熊样？”

　　原来如此！

　　学员和内勤一直待在驻地不出，严格执行天龙铁律和各种条例，从小养成了不苟言笑的习惯。

　　然而，一旦那些学员进入了金丹期，被分配到外勤部门，就会有人教他们适应俗世的种种。要不然，中规中矩的木头人，傻子都能看出他们跟外界格格不入，执行任务还不马上被识破身份？

　　“贪狼小队，方驰海。”

　　说话的是帮辰寒开门的年轻人，相貌还算英俊，给人一种玩世不恭的富二代感觉，也是三人中真元波动最强的一个，距离元婴初期只有一步之遥。

　　“贪狼小队，雷鸣。”

　　这个名字很猛，看起来二十出头的家伙，好像个瘦猴似的，一双金鱼眼跟瘦削的脸蛋不成比例。也正是这双大眼睛，表面呆板没有生机，暗中眼神流转闪烁着机敏睿智，绝对是个不简单的人物。

　　“贪狼小队，江松。”

　　三个之中唯一不到二十岁，唯一没有任何特殊之处，扔到人群里没人会注意，就像他的名字一样。

　　“贪狼小队，项琅。”

　　傻大个的神色庄重起来，连称呼都变了：“辰队，你应该已经收到上面发过来的资料了吧？贪狼小队是新组建的外勤小队，组员总共五人，除非有人牺牲，人员不会有任何变动，你就是贪狼小队的队长。”

　　来金都酒店的路上，辰寒就知道了相关信息，点头说道：“好了，护照之类的东西都准备带过来了吧？现在我来说说任务……”

　　天龙拥有覆盖全球的庞大情报网，每天都有海量情报涌入，经过专人通过分析筛选过滤掉没用的情报，并且将有用的情报分类存档。这些有用的情报里面，多数是长期性质的汇总资料，只要一直跟踪收集及时汇报就行了，但也有一些突发性状况，需要外勤成员在最短时间内介入。

　　五个小时前，天龙方面收到消息，称一批古董被偷运出国。

　　原本这种事情跟修真者没有半点关系，天龙不应该理会才对，这是属于国家以法律途径介入的事情。然而消息指出，接手这批古董的不是普通人，这个拥有澳洲最大古董商名头的格萨集团，实际上根本就是某个特殊组织名下的产业。

　　这批实际上值不了几个钱的古董，按理说不应该引起他们的注意，因此天龙高层分析古董很可能隐藏着什么秘密。

　　新成立的贪狼小队任务只有一个，那就是半路劫下这批古董，如果不能带走则全部摧毁。

　　为了掩人耳目，古董没有使用检查严密的航空运输，而是通过某些特殊途径，被带上了一艘已经驶入公海的游轮，这艘回程游轮目标直指澳洲港口城池达尔文。

　　“从炎黄港岛到澳洲达尔文，游轮总共行程35天，现在游轮已经离港八天，我们还有27天时间半路拦截。”雷鸣扫了一眼资料说道。

　　“负责押运古董的是什么人？”方驰海若有所思的询问。

　　“格萨集团应该早有预谋，为了不引起注意，从国内带走古董的都是普通人。据内线情报反馈，中途通过某些方式带入公海之后，暗中运进游轮立刻交接给几个西方人，走私古董的普通人消失。”

　　“他们肯定不是普通人，内线无法给出精确结论，对方实力不清楚，但是理论上不可能太强。”

　　“为什么？”

　　“各国超过金丹期的强者，都有专人负责确认在一定范围内，这一点可以肯定。”

　　“怎么神不知鬼不觉的进入游轮？”

　　“这个自然有人安排，等候指令就行了。”

　　“27天……澳洲格萨集团……”

　　辰寒把收到的资料中，有关计划流程刚刚解说完，雷鸣、江松、方驰海三人嘴里蹦出两个词来，互相看了对方一眼。

　　突然间，以最快的速度跑向各自房间，把带来的笔记本电脑连上网线，噼里啪啦敲击键盘的声音响起。

　　疑惑的看向一个个十指如飞的家伙，辰寒疑惑的皱起眉头：“这些家伙在干什么？”

　　“还能干什么，赚钱呗！”

　　项琅拿着本黑道小说看得津津有味，随意解释道：“他们还没达到元婴期，只有执行外勤任务的时候才能出门。每次执行任务组织给的钱倒是够用了，不过想花天酒地肯定不行，难得出来一趟怎么能不潇洒一下？没钱拿什么潇洒？”

　　“赚钱？任务跟赚钱有什么关系？你怎么不去？”辰寒更加疑惑起来。

　　“老子身为惊云会的老大，分分钟都有大把钞票进账，还要做那种事赚钱？没工夫跟你说，自己去看就行了，别打扰我看书行不？”

　　傻大个沉醉于黑道小说不能自拔，辰寒叹了口气走进方驰海的房间，入眼处看到的网站页面上，写着几个血红色的大字——暗杀任务汇总。

　　已然登陆到网站的方驰海，正通过网站引擎搜索澳洲格萨集团资料，紧接着十三条信息一股脑冒了出来。每个信息前面都有备注，其中两条标明‘已完成’，剩余十一条标明‘已接受’。

　　刚刚还兴奋不已的方驰海，顿时大叫起来：“雷鸣，江松，是不是你们？我日，也太狠了吧，一口汤都不留……”

　　“叫个毛，不是我接的！”

　　“也不是我……”

　　雷鸣的怒火冲天的声音传来，接着变成了苦笑：“十一条刺杀格萨集团高层的人物，全部都被残血接下了，咱们没机会了。”

　　听到残血两个字，辰寒顿时楞在了当场，敢情贪狼小队里的三个家伙，全都加入了杀手组织？


第65章 杀手世界

　　随着方驰海的解说，一个从未深入接触过的世界，呈现在辰寒面前，那就是曾经差点让他丢了小命的杀手界。

　　不仅贪狼小队的三名队员是杀手，天龙外勤人员九成以上都是杀手！

　　像他们几个，修为还没有达到元婴期，只有执行任务的时候，才能离开天龙驻地。每次执行任务的对象，很可能在杀手中介网站上有悬赏，在完成天龙下达的任务之余，还能通过杀手中介网站上的悬赏赚一笔钱，一箭双雕何乐而不为？

　　至少，这笔钱足够他们在执行任务的这段时间，过上帝王般的奢侈生活，白拿的钱没人嫌烫手。

　　还有一些实力极强超越金丹期的强者，以他们的实力根本不愁没钱花，接任务往往是为了挑战自我，同时在全球杀手榜上面提升名次。

　　人生在世名和利分不开，任何一个杀手都有他们的目标，大同小异而已。

　　就像这次执行的任务目标澳洲格萨集团，有关格萨集团的暗杀任务就有十三条，其中被残血接下的十一条任务，总悬赏金额达到了惊人的八亿。悬赏金额最高的一条，暗杀格萨集团总裁，单单这一项就有三亿之多。

　　辰寒看了看在客厅沙发上看小说的项琅，呵呵笑道：“你分分钟都有大把进账？就算惊云会控制了全省黑道，一年的纯收入能有多少？一亿还是十亿？还能比这个赚钱快？装逼的家伙！”

　　“干！我装逼？”

　　项琅把小说丢到一边，身形遽然闪动到了房间里，随手点下了那条三亿的任务，大叫起来：“我是说我有能力接又能完成的任务，现在不用花时间去接了，你以为什么任务都能完成？老大，你看清楚这是S级任务，没有元婴中期修为接下来等于找死，残血可是全球杀手排行榜第五的超级高手，咱们跟他没得比。”

　　脑海里浮现起当初被残血狂虐的场面，以自己当时的修为，根本看不出对方深浅，按照项琅的说法他竟然是元婴期高手！

　　“残血……很强吗？什么修为？”

　　“最低元婴中期，甚至是元婴后期，全球杀手排行榜前十的杀手，任何一个都强得离谱，而且大多数都没有详细资料。就拿排名第九的飞龙来说，跟天龙一个大统领关系不错，倒是知道他的不少资料。元婴中期境界，实际战斗力却堪比世家家主，身法和速度据说已经到了不可思议的程度。”

　　“我也要注册，需要什么条件吗？”

　　听了方驰海的这番话，辰寒毫不犹豫的做出了决定，他有太多成为杀手的理由。

　　通过当初残血所说，杀手拥有极其庞大的情报网，杀手之中不乏修为惊天的强者，这些对他寻找杀死父母的凶手，都将起到很大的作用。另外，荆傲雪也是杀手，一旦成了杀手就有机会跟她接触，这也是辰寒一直以来的期待。

　　此外，暗杀悬赏的除了金钱之外，有些难度特别高的委托，还会悬赏各种珍贵的宝物，他也可以通过这种方式，获取修炼需要的金属不是？

　　“谁都可以注册，不用提供任何个人信息，初级杀手只要缴纳一百万美金的保证金就行了。”

　　“保证金？”

　　“初级杀手保证金一百万美金，只能接一个任务，在规定时间内没有完成，保证金将被中介网站没收。同时扣除一个信用点，再想接任务必须重新缴纳一百万美金，如果想一次接更多的任务，每增加一个上限多一百万美金。”

　　方驰海的解说非常清楚，比如杀手分为初级、中级、高级、特级、神级五个层次，刚注册的杀手都是初级，只能接受初级任务。这种任务难度小，对杀手的实力要求不高，悬赏金额同样也不高，这个档次的任务数量和杀手数量最多，通常暗杀目标只是个普通人，所得的酬劳最多不超过十万美金。

　　每完成一个初级暗杀任务，获得一个信用点，当信用点增加到一百点，缴纳五百万美金的保证金，就能申请晋级中级杀手。

　　当然，如果任务失败不仅要扣除保证金，还会扣除一个信用点。

　　中级杀手能接受更高级别的任务，悬赏金额往往能达到五十万美金，完成任务获得五个信用点，失败同样扣除五个信用点。再往上，信用点从一百增加到五百，也就是无失败记录的情况下，完成八十次暗杀任务，缴纳的保证金增加到两千万美金，就能成为高级杀手的一员。

　　高级杀手，接受一个任务限度的保证金为两千万美金，最高同时接受十个任务就要支付十倍保证金。每个任务信用点十点，一千点信用点晋升特级杀手，通常任务悬赏不会低于两百万美金。

　　特级杀手，接受一个任务限度的保证金为五千万美金，最高同时接受十个任务就要支付十倍保证金。每个任务信用点二十点，两千点信用点晋级神级杀手，最高任务悬赏甚至能达到千万美金。

　　最后，作为杀手等级划分的最高层次，神级杀手保证金为一亿美金，信用点已经没有提升等级的作用，而是作为排行榜积分存在。

　　当然了，低级杀手不能接高级任务，反过来高级杀手却可以接低级任务，只不过没有信用点奖励。按照任务的难度和悬赏金额划分，由低到高分为D、C、B、A、S、SS、SSS七个档次，D级任务对应初级杀手，S级任务对应神级杀手，至于更高难度的SS和SSS级任务，同样也只有神级杀手有资格领取。

　　像方驰海几个，平时都不准离开天龙驻地，只能借着外勤行动的机会接任务，到现在还是中级杀手。

　　针对格萨集团的十一条任务，哪怕没有人接，以他们的等级能接的也不多。

　　“初级杀手保证金一百万美金是吧？”

　　辰寒飞快进入注册页面，提交一份极其简单的注册表格，在方驰海的惊讶目光中，通过项琅给他办的一张国际银行卡，把一千万美金转进中介账号。

　　不多一会，注册表格通过了审核，弹出一个注册杀手代号的页面。

　　把‘弑神’两个字输入进去，按下回车键，他直起腰来微笑道：“一千万美金，是不是代表我最多可以同时接下十个D级任务？也没想象中那么难嘛。”

　　“驰海，帮忙搜一下目标在炎黄湘水省的D级任务有多少，接十个离天华市最近的任务。”

　　“项琅，联系秦大哥他们，把目标资料和杀手网站的网址、登录名发过去，他们也该实战锻炼一下了。特别要告诉小刀，这趟我回来的时候，希望杀手等级提升到中级，以他们目前的实力，完成D级任务总没什么问题吧？”

　　果然是人多钱多好办事，方驰海他们以前出外勤的时候，就算能顺带多接点其他的任务，毕竟有外勤时间的限制。况且，每次行动都是一个小队，完成的任务不可能归哪一个人，信用点分下来就没多少了。

　　可是辰寒呢？

　　有那一千万美金的保证金，一次就能接十个任务，手下一大堆高手全都以他的名义进行暗杀，等级提升想不快都难。

　　十几分钟之后，十个任务被接下来，相关目标资料也都传给了秦阳，方驰海撇了撇嘴说道：“以你的实力前期晋级还是很快的，D级任务目标最多也就是中阶武者，C级任务目标也不会超过心动期，不过再往后就不同了。B级任务没有金丹期不可能完成，A级任务甚至需要元婴期实力，至于S级任务也只有那些元婴中、后期强者才能完成。”

　　“SS和SSS级呢？难不成还有超过元婴期的存在？”辰寒皱起了眉头问道。

　　“组团。”

　　项琅嘿嘿笑了起来，双眸精光闪烁：“比如三年前就有一次SS级任务，悬赏两颗千年蛟珠，那玩意足以炼制成灵器级别的法宝。我爷爷都加入了，超过三十名神级杀手，还有他们约来的帮手，元婴期强者就有一百多人，目标是某个超级狼人家族。最后死了十几个元婴期高手才完成任务，为了抢蛟珠那些人又打了起来，最后也不知道被谁得了。”

　　三十多个神级杀手！

　　一百多个元婴期强者！

　　这么强大的力量还死了十几个，可想而知那次任务的目标有多强，那已经不是如今的辰寒所能参与的。

　　狼人家族……

　　自从加入了天龙，他才知道修真者只是炎黄的‘特产’，在其他国家存在其他修炼者，同样拥有着不可思议的能力。比如项琅口中的狼人，再比如这次任务中牵扯的格萨集团所在的澳洲，那里则有另外一种修炼者——祭祀。

　　五人在酒店里一直待到晚上十点，终于收到上峰传来的消息，让他们在午夜十二点之前到达本省省会云川市。

　　没多久，一架空中客车从云川机场起飞，一个多小时后降落在港岛机场。

　　跟百十名普通乘客搭乘国内航班，不会引起任何人的注意，五人刚下飞机就有一早安排的人员接待。被包装成富二代的辰寒等人，搭乘一架当地某个赌场的直升机，直奔南海深处而去。

　　经过中间两次中转加油，几个小时后，连同另外几个真正的内地和港岛富豪，被送到距离港岛将近两千公里的一艘非法赌船上。

　　预计一天以后，那艘目标游轮将会跟这艘渡船相遇，那也是他们不被任何人注意，名正言顺登上游轮的唯一机会。

　　在此之前，他们要做的就是扮演好有钱人的样子，在这艘赌船上毫无破绽的度过24小时。


第66章 赌船风波

　　看了一眼尽力收敛气息的项琅等人，辰寒觉得自己太幸运了。

　　修炼皇极撼天录所拥有的五行玄气，作为一种非攻击性的全新能量形态，除非双方境界差距太大感应到他的灵魂力量，或者通过身体接触探查，否则根本发现不了他修真者的身份，更别说察觉到任何能量波动了。

　　拿着刚从前台兑换的筹码，朝项琅挤了挤眼，他走到了一张色子赌大小的桌前，这也是一种最原始最简单的赌局。

　　赌场老板手下的赌术高手坐庄，赢钱的人开心大笑，输钱的则是大声叫骂，混杂着庄家的吆喝声响成一团。

　　当然了，赌客永远是输多赢少，但也不会全部都输，要不然谁还会来赌？

　　“买大开大，买小开小，买中离手，准备开啦……”庄家拼命调动客人们的积极性，偶尔输上几手扔点鱼饵，马上就有更多的鱼儿上钩。

　　“十万买大，连续开了三把小，这把一定是大！”

　　“三十万小，连续开了三把小，我觉得这把搞不好还是小！”

　　为了避免引起有心人的注意，行动没有开始之前，不仅要尽可能收敛气息，还不能释放灵识。

　　不过，以辰寒的修为六感已经敏锐到可怕地程度，一张赌桌这么点距离，几乎跟灵识的效果差不多了。

　　在色子停的那一瞬间，就听出了点数，他把十万筹码扔到了小上。

　　“开！二二四，八点小啦！”

　　庄家收走了桌面上的大部分钱，赔出了一小部分，朝辰寒笑了笑：“看到没有，这位小兄弟刚过来第一把就压中了，机会均等，就看大家的运气了。只要你有那个运气赢，赢多少就赔多少，咱们做的是长久生意，来这里的大部分都是熟人，哪怕你赢再多也不用担心拿不到钱。”

　　他这话倒是真的，像这种长期运作的赌船，不会出现赢多了不给钱，甚至现场给了钱背后杀人的事情，否则以后就没生意做了。

　　关键是，这些庄家都是赌术高手，根本不可能让你有赢钱的机会。哪怕遇上了更精明的高手，赢点钱倒也没什么，不过真要是赢多了，怕是你在道上也难混了，这些事只有圈内的人才心知肚明。

　　赌船上不少人都有不同寻常的身份，没有几百万哪有登船的资格？

　　非富即贵！

　　辰寒目光同桌的十几个赌客，其中有一个曾经在内地的电视上看过，好像是省里某个高官。

　　“奶奶的，厅级官员一个月才多少钱？他哪来的钱到这里赌？蛀虫啊……”

　　想到经常在网上看到那些贪污腐败的报导，他嘴角不由泛起了冷笑，暗道：“今天不让你输死，老子就跟你姓！”

　　反正他暂时也不打算赢钱，要不然太引人注意了也不好，不如趁机好好整一下这个蛀虫。

　　“能压单点么？”辰寒问道。

　　“可以，单点压中十倍赔上，一分钱都不会少，不过输了可不能怪我。”

　　庄家不由慎重起来，三粒色子最小3点，最大18点，压中单点的几率不到十分之一。因此，压单点的通常只有三种人，一种是想赢钱想疯了的赌徒，一种是拿钱不当钱的傻叉，还有一种就是赌术高手。

　　等色子停下来的时候，辰寒愕然发现竟然是最小的三点，心知庄家拿出了本事针对他，看来也是个职业赌术高手。

　　随手把一万块筹码放在三点上面，庄家脸色稍微一变，不过还是很快打开了赌具：“三个一，三点小，这位小兄弟手气太好了，压单点都能中，一万赔十万分文不少！”

　　压中单点顿时引来小小的轰动，但他只压了一万筹码，更多人还是认为他运气好。如果真是什么高手的话，那么肯定点数是什么，早就把手上的筹码全部压上去了，看他手上的筹码足有百万，一局下来不就变成了千万？

　　部分人还是坚持自己的赌法，也有不少人想沾沾辰寒的运气，等着看他压什么就跟上去。

　　“继续压单点，八点！”

　　这次还是压了一万块筹码，那些跟风的家伙也不敢完全相信，压的筹码都不多，就当是试试看。

　　八点！

　　如果说第一把是幸运，那么单点压中比例不到十分之一的情况下，连赢两把代表着什么？

　　再说是运气就说不过去了，庄家的脸色变得有些难看起来，幸好辰寒和那些跟风的人都压得不多，没有赔多少钱。

　　“呵呵，小赌怡情，运气好也不能贪心，我不玩了。”

　　只赢了三十万的辰寒取回筹码，庄家也不由松了口气，那些赌客暗暗后悔刚才没多压一点。

　　辰寒走到那个贪官旁边，一副很惊讶的样子，说道：“咦！您不是赵副省长吗？我在电视上看过您，老爸还常说您在生意上帮了他不少忙呢！”

　　“你是……”输得满头大汗的赵副省长满脸疑惑。

　　“我爸是做房地产生意的，您该不会忘了吧？”

　　“哦……”

　　赵副省长脑子里开始搜索，跟他有关系的做房地产生意的老板，很快笑了起来：“钱董事长对吧？世纪房产的钱总，上次他就跟我说过有个儿子，现在正在读大一。看不出来侄儿你还是个高手，今天可得帮叔叔赢回点钱，这会都输了一百多万了。”

　　心里一阵冷笑，辰寒表面上满脸堆笑，压低了声音说道：“前些时候遇到个高人，教了我几手绝活，这次过来就是报仇来了。不过赌场有赌场的规矩，三两个人赢钱没什么，要是我一下子把整桌人都带着赢钱，呵呵……”

　　“对对对！侄儿这么一说我就明白了，你说该怎么办？”赵副省长好像抓住了救命稻草似的。

　　“等下我压几点，你就多加一点往上压，那就对了。我压的是错的，把其他人都带输，你一个人赢，怎么样？”

　　“没问题，就这么办！”

　　“那……以后叔叔你可得多照顾照顾我老爸的生意。”

　　“一定一定，哈哈……”

　　在赵副省长的笑声中，辰寒重新走回到赌桌，看了看惊愕的庄家笑道：“想想还是再玩一把，最后一把。”

　　这下子所有人都来了精神，上次坐失良机小小的压了一手，根本就没赢到多少钱，这最后一把机会绝对不能放过了。压单点中了可就是十倍，先前输的钱一把就能赢回来不说，还能赚个盆钵皆满。

　　庄家脸色难看的要命，从赌客的表情看得出来，这次所有人都要下狠手猛压了，一把下来天知道会输多少钱？

　　他擦了擦额头上不断沁出的汗水，双手都有些颤抖的摇动赌具。

　　“一万块，还是三点小。”

　　辰寒对庄家的赌术还是有些佩服的，仅仅以一个普通人的能力，在赌具上没有任何作假的情况下，几乎想摇什么就能出什么，这可不是简单的本事。

　　“两百万，我压三点！”

　　“五百万，我全部压三点！”

　　“老子所有筹码都压三点！”

　　几乎在那一瞬间，总共超过三千万筹码压在三点上面，也罄尽了跟风赌徒手上的所有筹码，庄家看着辰寒露出极其怪异的神色：敢情这小子压根就不是什么高手，前面两把都是蒙中的，就把自己当成高手了？

　　就在他狠狠松了一口气的时候，赵副省长把面前的筹码全部抛出去，顺便提出一个随身携带的小巧密码箱：“八百万压四点，不是什么都能当筹码吗？这里有我在港岛的一套房子，内地三套别墅，还有一家公司的所有合同，全部压上！”

　　这些几乎是他所有的财产，八百万反而算不了什么，那些物业和公司加起来，价值足有上亿。

　　老家伙果然心毒屁眼黑，一把稳胜的机会他甚至想把整个世界都赢过来，全部身家都压了上去。

　　赌徒的心理就是这样，庄家先是楞了楞，随后心里笑开了花。

　　很快，赌船上常备的拥有国际执照的会计师、律师过来了，现场清算那些物业和公司的市值，再经过赌场潜规则打了折，得出六千万之巨的市值。如果这把被他赢了，加上那八百万筹码，总共就能赢来六亿八千万！

　　赵副省长忍不住身体都有些颤抖起来，死死盯着赌具，不允许任何人靠近，深怕有人使诈中途改变了点数。

　　最后，他还不准庄家过去打开赌具，反倒是庄家摆了摆手让他自己去开。

　　三个色子静静地一动不动，全部都是六点的一面朝上，也就是说这是最大的十八点——全桌所有人都没有压中。

　　“怎么可能……怎么会这样……”

　　“你这混蛋！竟然害我们输钱，老子宰了你！”

　　其中一个牛高马大的中年男人，眼看着就要冲向辰寒，突然有两个带着墨镜的保全挡在辰寒面前，手里的电棍打开发出丝丝蓝色电芒。

　　辰寒看了一眼近乎痴呆的赵副省长，对那中年男人呵呵笑道：“我压什么是我的权力，没有人让你们跟着压，赢了的时候没看你们谢我，输了怎么就怪我了？况且，我要是真有那么大的把握，你们觉得我会每次压一万？难道我嫌钱烫手啊？”

　　在这里生事绝对是不智的，而且他说的话也有道理，特别是那些输了钱的赌客，看到赵副省长的时候，心里也觉得平衡了不少。

　　几百万对他们虽然不是小数字，但是也不算太多，那位莫名其妙的把上亿身家，全部压在四点上面，比起来他们已经很幸运了不是？

　　“你骗我……你骗我……那是我的所有……”

　　痴痴傻傻的赵副省长梦呓般自语，让庄家隐约猜到了什么，就在这时赵副省长突然从腰里摸出一柄手枪，对这辰寒连连扣动扳机：“去死吧！你敢骗我，让我输光了所有家产，我要让你死……去死吧！”


第67章 千幻真君

　　叮！叮！叮！

　　连串清脆的金铁交鸣声中，寒芒将所有子弹悉数击飞，五柄小巧的银色飞刀插在十米外开的舱壁上，只剩下一小截刀尾兀自颤动。

　　赌船的舱壁表面上看去，好像是木质结构，其实除了外面一层薄薄的木板，里面完全由钢铁打造而成。能把飞刀刺入这么深，出手的人绝对是武道高手，没有一品实力不可能做到。

　　身穿咖啡色西装的壮年男子，从不远处的楼梯慢慢走下来，冷厉眼神看向噤若寒蝉的赵副省长：“这里是给客人提供赌局娱乐的地方，输赢各凭本事，如果有人敢捣乱，我不介意让他‘不小心’掉进海里，别忘了……这里是公海。”

　　武道高手无处不在，没想到这艘只是暂时停留24小时的赌船上，竟然还有达到一品实力的武者。

　　要不是冒出这么个家伙，辰寒肯定会暴露身份，说不准就会引来不必要的麻烦。

　　“不好意思，打扰了各位的兴致，继续玩吧。”

　　炎黄俗世之中武者很常见，来这里的人也都非富即贵，倒也没有太多惊讶，听到他这么一说又继续玩了起来。壮年男子走到辰寒面前，压低了声音微笑道：“这位客人受惊了，这里有一千万就当作本赌船的一点补偿，在我们这里出的事，自然要怪我们防护措施不够。另外，我们老板想见见你，不知能不能赏脸去见个面？”

　　辰寒耸了耸肩膀，毫不推辞的收起对方送来的一千万筹码，呵呵笑道：“心意我就领了，见你们老板我觉得没什么必要，我还要赌钱呢。”

　　“果然是同道中人，既然来了我们的地盘，不尽地主之谊传出去也不好听，所以还是见一下比较好。”

　　“你怎么知道是同道中人？”辰寒皱起了眉头。

　　“因为那个蠢货用枪指着你的时候，你没有普通人该有的害怕和惊慌，这就表示你根本不担心自己的安全，这个答案客人还满意吗？”

　　“满意，带路吧。”

　　隐约朝项琅等人投去一抹目光，让他们继续扮演自己的角色，毕竟贪狼小队所扮演的五个富二代彼此不认识。

　　赌船二楼。

　　顺着甬道往里面一直走，两人进入一个装修奢华的房间，老板椅上坐着个五十来岁，身穿唐装的富态老头。

　　当辰寒走进来之后，立马有两个年轻人关上大门，老头随即起身呵呵笑道：“没想到在这里也能遇到同道中人，不知小兄弟怎么称呼？来自哪个门派？”

　　辰寒接过老头手下端来的红酒，很随意的坐在沙发上，呵呵笑道：“随便修炼点家传武学，没有门派。”

　　“那么近的距离不怕手枪子弹伤害，小兄弟一身修为怎么说也有武道一品，不知这次过来有什么企图呢？”

　　“到赌船上来，除了赌钱还能有什么企图？”

　　“至少武道一品修为只是为了赌钱，小兄弟这个答案不可信。”

　　“那老先生觉得我为什么来？”

　　“名人不说暗话，23个小时之后，科罗斯顿游轮跟这艘赌船的航线交叉，那才是小兄弟的目标吧？”

　　老头一副早就看透了他的模样，呵呵笑道：“游轮上全都是澳洲的富豪，比起这艘赌船上的所谓有钱人，不知有钱多少倍。绑架他们，然后索取天价赎金，这就是小兄弟此行的目的，不是吗？”

　　本来还被他吓了一跳，当听到对方说到绑架勒索的时候，辰寒总算是放下心来，敢情这些家伙也有不可告人的目的。

　　可是……

　　以天龙的情报网怎么可能不知道这艘赌船的底细，难不成会傻到把自己安排在这里，跟一群预谋绑架整艘游轮的家伙同行？

　　他心里的疑惑很快揭晓，老头伸手在脸上抹了一把，一张薄薄的皮肤似的东西出现在他手上。原本中等身材拔高到一米八左右，脑满肠肥的模样也不见了，取而代之的是个四十出头的精干中年人。

　　中年人的嗓音也有了变化，朝辰寒拱手笑道：“自我介绍一下，在下董千重，蒙同道送了个千幻真君的名号，不知小兄弟怎么称呼？看小兄弟也经过了一番改换容貌，虽然手法不怎么样，改变的也不太多，骗过一般人倒也绰绰有余，想必同样不想让人知道真实身份。”

　　为了执行外勤任务不被人提前识破身份，特别是最近在国内风头正劲的辰寒和项琅，必须对以前的容貌加以变化。

　　当然了，他们的变化远比不了对方的易容术，那是彻彻底底的改变，辰寒和项琅仅仅是通过化妆让人认不出来。

　　千幻真君！

　　辰寒脑海里顿时浮现出一个人来，曾经在摘星剑派早就听说过。

　　那是个不属于任何门派的高手，修为也就是宗师水准，拉拢了另外八名高手结成同盟四处作案。尽管他个人实力算不上很强，但是另外八人却都有绝世修为，加上他不可思议的易容术，屡次犯案竟然没人能抓住。

　　当然了，在接触到修真者之后，辰寒很清楚这种易容术逃不过灵识的探查，以炎黄真正隐藏的实力，想抓他简直易如反掌。

　　只是，这家伙从来不在国内犯案，反正对炎黄也没什么损失，反而能打击到其他国家，自然也就睁一只眼闭一只眼了。

　　事情的经过已经很明显了，这艘赌船以前确实没问题，天龙的情报不可能出错。

　　只不过就在最近的某个时间，赌船本来的主人被抓住或者干掉了，董千重利用易容术把自己和八个同伴改变成赌船高层。借着赌船一早制定的航线，名正言顺的跟那艘游轮相遇，然后绑架船上的超级富豪，勒索数量惊人的钞票。

　　当被误认为武道高手的辰寒出现，他们意识到赌船上还有同道中人，搞不好会对计划造成影响。

　　“我的名字不重要，前辈既然说出了真相，看来已经决定要杀我了？”辰寒不动声色的反问。

　　“为什么一定要杀你呢？”

　　董千重呵呵轻笑，说道：“本来赌船上也有几个武者，只不过我不习惯对炎黄的武者出手，所以目标全都是其他国家的人。那些人，只是被封住了真气暂时关了起来，等事成之后放走就是，反正没人知道我们兄弟的容貌，不是吗？”

　　话刚落音，他随手在脸上轻轻一抹，全身传来清脆地噼啪声，容貌和身材再次发生了变化。

　　敢情之前依然不是他的真实容貌，至于房间里的另外几个人，肯定也都经过了易容术的改变。就算是修真者的灵识，也只能通过气息从人群里找到他们，但是到底长什么样只有抓住对方把易容术效果消去才知道。

　　这种能力对修真者来说，几乎没什么用处，灵识可以从根源认定一个人，哪怕容貌体形再怎么变化也是枉然。

　　所谓气息对普通人而言，就是肌体散发出的天生气机，放在武者和修真者身上，则是能量附带的独属于一个人的烙印。

　　辰寒不是普通人，肌体没有普通人的天生气机释放，以他的肌体强悍程度，一应气机都被收敛于体内。偏偏他又不具备武者和修真者的能量，谈不上在能量中附带独属于他的个人烙印。

　　换句话说，这种在一般修真者看来没用的易容术，对他来说足以瞒天过海，除非修为超过他一个大境界，通过强大的灵魂力量感应到他的灵魂波动确定真身，否则一旦易容没有人能认得出来。

　　“不杀我？那么……我也不好意思杀你们了，以后你们就跟我混吧。”易容术让辰寒做出了决定，哪怕为之让此行曝光也在所不惜。

　　“你说什么？”

　　扮演着赌船老板手下，实际上则是董千重经过易容的八个拍档之一，也就是带辰寒上来的那个壮年男子，脸色一冷左手扣住两把银光闪闪的飞刀，右手更是多出了一柄长剑：“看来你没有赌船老板那么有自知之明，老夫只能亲自动手封住你的真气了，中！”

　　咻！

　　两道银光脱手而出，带着尖锐呼啸直取辰寒双肩，手中长剑同样裹着一层银色真气，灵蛇出洞般卷了过去。

　　这个小型组织九个人里面，董千重虽然是老大，但是除了神妙无比的易容术之外，个人实力反而是最差的一个，只有宗师级别的修为。反倒是另外八人，全都有着武道五阶中最高的绝世境界，对辰寒出手的正是八人中最强的一个，修为已经达到了绝世后期。

　　不过他的目的只是拿下辰寒，在他看来辰寒的修为九成是武道一品，毕竟他年龄放在那里，因此只用了不到两成真气。

　　就在自认势在必得的时候，他骇然发现对方一动不动，在朝自己微笑。

　　静若处子。

　　动若脱兔。

　　眼看大片剑光攻向面门的那一刹那，辰寒右手飞速抬起，空中只留下一片手指幻影：“泯魂——摘月指！”

　　泯魂指法金丹期战技，拇指、食指、中指不着力似的捻在一起，剑光早已消散殆尽，闪烁着精光的剑尖被捏住动弹不得。

　　叮当……

　　两柄蕴含着无匹真气的飞刀，毫无偏差的命中目标双肩，然而伴随着一片火星四溅，本身就坚不可摧又有真气灌注的飞刀，崩飞落地之后好像撞在钢板上的橡皮泥，变得扭曲不堪哪还有飞刀的形状？

　　脸色大变的男子疯狂催动真气到极限，试图将长剑刺入对方胸口，辰寒叹息着摇了摇头：“撒手，你跟我差距太大了。”

　　啪！

　　绝世巅峰高手爆发的极限真气，被一股不可抗衡的纯粹力量撕碎，连同长剑都被扭成了麻花。

　　若非及时撒手，整条持剑的手臂也会跟长剑一样。

　　在那种力量面前，他就好像面对巍巍高山的小蚂蚁，别说是对抗的能力，就连抗衡的勇气都没有……


第68章 九雄归心

　　那人长剑脱手惊骇飞退的同时，房间里的另外三人包括董千重同时出手，真气驾驭的剑气分袭辰寒全身要害部位。

　　破天——横扫千军！

　　虚空中尽是绵密如山的腿影，哪怕连一成的力量都没有用出来，以他如今的战斗力又岂是这些武者所能对抗？

　　色彩绚丽的真气如遭重击当场溃散，刀光剑影化为齑粉，包括他们手上的兵器也都被巨力轰成废铁。三人轰然倒飞撞在墙壁上，嘴角溢出了一缕血迹，看向辰寒的目光好像见了鬼似的。

　　没有真气和真元护体，自然保证不了衣服的完整性，裤腿被刀剑劈成了碎片。也正因为这样，小腿曝光在众人视线之中，皮肤连半点划伤的红痕都没有。

　　“你……你到底是谁？”董千重抹去嘴角的血迹，声音充满了骇然。

　　“辰寒。”

　　八爪天龙令凭空出现在手上，他淡淡笑道：“天龙外勤贪狼小组组长，至于其他的事情你们应该知道一些。跟着我，你们才有机会超越武者，才能成为真正的强者，武道绝世境界也算高手？呵呵……之于修炼一途，连刚学会爬的婴儿都算不上，明白么？”

　　蓬！

　　他这边话刚落音，性格暴躁的项琅不顾身份暴露，一脚踹开房门闯了进来。

　　炫目金光一闪，从天灵喷出的明霞在手中凝聚成盘龙金枪，金丹中期境界却不下金丹后期的狂暴威压，呼啸着冲向董千重等人：“干你大爷的，你们这群废物竟敢坏老子的事，都给我去死吧！”

　　噗噗噗……

　　面对修真者至高无上的威压，四人同时脸色惨白口吐鲜血，身体都不由瑟瑟颤抖。这是他们从未接触过的存在，哪怕绝世巅峰的武道强者，也经不起哪怕一缕气息的冲击，仿佛面对飓风的小船。

　　辰寒心神凝然勃发，不下于项琅的灵魂威压轰出，将他的威压恰好挡了回去，房间虚空中顿时发出细密的噼啪声。

　　两股势均力敌的灵魂力量正面冲击，虚空多出无数细碎的电光，两人同时后退了三步才站稳。

　　“不要随意动用真灵力量，我承诺过留他们性命。”

　　听到辰寒的话，一向桀骜不驯的项琅悻悻的瞪了四人一眼，转身离开了房间。天龙成员在行动中必须服从上峰命令，哪怕项家的人再怎么鲁莽，也不敢悖逆天龙铁律。

　　辰寒扭头微微一笑：“明白吗？武道只是个笑话，哪怕绝世巅峰的武道高手，只需要一缕气息威压就能随意抹杀。你们有机会成为我们这样的人，前提是臣服，然后是无条件彻彻底底的效忠。”

　　“天龙……到底是什么样的组织？”失去了威压的威慑，董千重依然无法平静，这一切都颠覆了他的思维极限。

　　“守护炎黄，对抗诸国。”

　　简短的八个字回应，辰寒不想多说天龙的事情，冷声道：“这些不是你们所能知道和参与的，加入惊云会成为我的属下，这才是你们将来的生存之路。代价是付出一切，回报是超越武学的能力，不要试图浪费我的时间，否则我会帮你们选择死亡。”

　　“我想加入天龙！”董千重突然正视着辰寒，眼神充满了坚定。

　　“你没有机会加入天龙，哪怕我允许，天龙也不会要你。”

　　“守护炎黄……对抗诸国……”

　　“千幻真君董千重，向来只对付炎黄之外的国家，如果我没猜错的话，应该有什么隐情吧？”

　　从对方的变化中，辰寒隐约猜到了一点，淡淡说道：“我是天龙的人，跟着我，就算不加入天龙，一样可以做你想做的事，而且你将获得远远超越现今的实力。”

　　扑通！

　　董千重跪倒在地板上，竖起食指和中指正色起誓：“我董千重从今天起加入惊云会，效忠于辰寒，哪怕魂飞魄散也绝不背叛！”

　　绝对的实力和身份让其他人无力抗拒，更无法抗拒对方给出的条件，身为武者没有人不渴望获得更强的力量。

　　翻手为云！

　　覆手为雨！

　　武者追求至高无上的力量，当知道还有超越武道的力量时，那种渴求近乎疯狂。

　　随后鱼贯进来的八人也都立下了誓言，誓死追随辰寒左右，尽管这种誓言暂时建立在威胁，以及强大能力的交换之上，但是未来的路谁知道呢？

　　对立的位置变成了自己人，有关董千重的秘密也浮出水面。

　　多年前，他那时还不到十五岁，有个幸福美满的家庭，有深爱着他的父母和姐姐，家庭条件也非常不错。

　　可是有一天，父亲的公司跟国外同行企业起了冲突，某天晚上几个外国人突然出现在他家里。父亲被残忍的杀死，母亲和姐姐被那些外国人凌辱致死，而他在亲眼见证整件事发生之后，也被挑断了手筋脚筋。

　　怀着灭门之恨的他，倾尽家里的所有金钱雇用杀手，将那个外国企业的老板杀死，可是却找不到杀死他家人的那些外国人。

　　一次无意中的机会得到某个武学高手看中，以秘法替他接上了筋络，传授他武学和易容术。

　　“这才是我真正的容貌。”

　　十几条刀疤交错在一张普通的脸上，看起来异常狰狞可怕，董千重眸子里闪烁着炽热的怨毒之火：“没有找到那群畜生，我发誓不让任何人看到我的真面目，哪怕是跟我搭档的八个兄弟。既然我立誓追随你，这个誓言只能被打破了，总有一天我会找到他们，让他们受尽最残酷的刑罚死去！”

　　暗暗叹了口气，辰寒拍了拍他的肩膀：“没想到你还有这么一段往事，等这次完成任务之后，把你那些仇家的画像给我，我会尽可能帮你完成心愿。只不过……二十多年过去了，这些人的容貌都有了变化，人海茫茫我不能给你什么保证。”

　　“主人……”

　　“辰寒，或者叫我老大、辰哥，你们只是追随我，不是我的奴隶。”

　　“老大！”

　　董千重点了点头，沉声说道：“我知道，以你的修为留下我们根本没用，如果我的易容术对你有用，现在我就把它交给你。”

　　手掌陡然间光影一闪，凭空出现了九颗散发着淡淡青气的丹药，辰寒轻笑道：“这里有九枚筑基丹，以你们最低也有宗师境界的修为，在这20多个小时之内，应该就能感应到天地灵气，重新淬炼原本驳杂的真气。服下之后，按照我传授的心法运转，完成以后我还要交代你们任务。”

　　虽然平日都干些违法乱纪的勾当，但这九人绝非贪生怕死的人，更不会怀疑新任的老大有必要用毒药害他们。

　　毫不犹豫的服下丹药，耳边传来清晰地声音，那是他们从未接触过的心法。不再通过经脉内循环壮大真气，原来广袤无边的自然界中，就存在着更为纯粹、强大的能量，那些将成为修炼的根本。

　　跟初次修炼的小刀等人不同，九人最低都有武道宗师修为，最强的甚至达到了绝世后期，距离突破武道也不过一步之遥。

　　这个时候，原本已经逐渐接触到更广阔的天地。

　　当筑基丹发挥了功效，让他们拥有了修真体质，加上修真心法的辅助，感应天地灵气的速度又怎么会像普通人那么慢？

　　短短不到两个小时，那个名叫丁晖的绝世后期高手，第一个感应到了天地灵气。紧接着，在后来的三个小时内，剩下八人也都先后感应到天地灵气，借助修真心法远超武学心法的优势，飞快转化体内的真气。

　　十五个小时转眼过去了，丁晖缓缓睁开了眼睛，双眸闪烁着银色精光，掩饰不住的脸上的兴奋握住辰寒的手：“老大！你没有骗我们，我成功了，我进入心动后期了。以前还认为自己的真气足够精纯，但是跟现在比起来根本不在一个档次，战斗力至少提升了五倍以上……”

　　“恭喜你，不过不要高兴的太早了，心动期连修真的入门都没达到，八成以上的心动期修真者，都卡在心动后期不得寸进。”辰寒可不想他太骄傲，连忙给他打预防针。

　　“我记得你传授心法时说的，心动期到金丹期是一道天堑，退一步则凡，进一步则仙，两者之间根本没有可比性。放心吧，我一定会努力修炼，一定能突破到金丹期，不会辜负老大的期望！”

　　“不是我的期望，而是为了你们自己的将来。”

　　辰寒看了看第二个完成真气转化，从地板上站起身，神色激动的池郁秋：“只有达到了金丹期，才拥有修真者的各种神通，现在你们最多能御剑十几二十米。金丹期，不仅能御剑百米杀敌，还能御剑飞行遨游九天，能施展各种法术，能炼丹炼器，能布置阵法，能以灵识查看方圆十里内的一切，这些远不是心动期所能比拟的。”

　　完成了武者到修真者转化的两人，脸上尽皆露出惊骇之色，老大所说的种种能力带来的不仅仅是震惊，还是无以复加的渴望。

　　“记住！哪怕有一天到了金丹期，不要有什么自傲的心理，因为金丹期仅仅算是进入了修真一途的门槛。哪怕这个受到天地规则束缚极大，并不存在极强高手的世界，能秒杀金丹期修真者的人，也有太多太多了！”

　　“秒杀金丹期修真者……”

　　当一个全新的世界展现在眼前，当有了进入这个新世界的资格，他们才发现以前引以为傲的实力只是笑话。

　　如果把修真一途比喻成万里长征，他们仅仅才踏出第一步，金丹期只不过是几百里外的中转站罢了……


第69章 顺利潜入

　　赌船在公海上乘风破浪，按照预定航线一路前行，学会了易容术的辰寒重新回到下面船舱。

　　当然，离开之前他郑重告诫董千重等人，随后一定要装作不认识自己，该怎么做就怎么做不能带有丝毫个人情绪。一旦他们离开赌船，九人必须在最短时间内回到国内，前往天华市跟秦阳会合。

　　一个多小时后，五人的卫星手机先后传来震动，上峰的下一步行动指示下达了。

　　认真执行小赌怡情政策，时输时赢的贪狼小队队员，在接到指令后好像变了个人似的疯狂下注。

　　“一百万，单点14点。”

　　“开！”

　　庄家目瞪口呆的看着辰寒，把一千万筹码拨到他面前，心想这个先前走了狗屎运的家伙，运气怎么会这么好。

　　把一百万本钱连同赢的一千万，全部推了出去，辰寒微笑道：“1100万，单点8点，快开吧。”

　　出了上次全桌都跟着输钱的事之后，再也没有人把他当成高手，全都按照自己的赌法没人跟风了。

　　然而，当赌具打开的那一瞬间，所有人发出惊骇的尖叫，肠子都快悔青了，庄家更是脸色一片苍白。第二把再次压中了点数，十倍赔率这一把就输了一亿多，哪怕先前赢了赵副市长和其他赌客超过两个亿，也禁不住这么输啊！

　　“照数赔上，我来！”

　　身穿西装的男子走上前来，把一亿一千万筹码赔给了辰寒，脸色沉重的接替了原来的庄家。

　　其他赌客心情复杂到了极点，一方面担心辰寒再搞出个乌龙，跟着他赔了大钱，一方面又怕错过了好机会，全都犹豫着不知该不该跟风。

　　“我们单独来一把，怎么样？”西装男眸子里精光隐现盯着辰寒。

　　“没问题。”

　　辰寒把所有筹码推了出去，呵呵笑道：“不用等你摇了，我压零点，输了就要陪十一亿多，对吧？”

　　在场的人纷纷大惊失色，对方还没摇怎么能提前压？

　　况且就算押注，怎么也不可能压零点，这家伙脑袋是不是被驴踢了？

　　这边赌桌上辰寒在疯狂下注大杀四方的同时，项琅、雷鸣、方驰海、江松四人，也凭借修真者的能力，在其他赌盘上以恐怖地速度敛财。每一把都是将本钱和赢来的筹码全部压上去，几何倍数的暴涨就算赌船老板财力雄厚，倾家荡产也赔不起了。

　　咚咚咚……

　　色子在赌具中翻滚，西装男绝不是认为辰寒脑袋有问题，大滴大滴的汗水中额头上滚滚落下。

　　二十多秒之后，赌具静静地放在了赌桌上，就在西装男准备揭开赌具的瞬间，辰寒轻轻一掌拍在了桌子上。纯粹的力量在皇极撼天录的精妙驾驭下，仿佛隔山打牛般冲入赌具，里面传来一声清脆地炸裂声。

　　当西装男神色剧变打开赌具的时候，三粒色子已然变成了粉末，辰寒呵呵笑道：“不好意思，真的是零点，零头就不要了，总共十一亿。”

　　“你大爷的，二十三亿，给钱！”项琅的叫喊声从另一张21点的赌桌传来。

　　“嘿嘿……不多，也就十八亿。”俄罗斯轮盘那边，身形瘦小的雷鸣笑得极其阴险。

　　“我赢的最少，九亿，先给我钱吧？”

　　“四十二亿，给钱给钱！”

　　五人的声音接二连三传来，在这一把之中，五人所赢的钱加起来超过百亿，赌船里静地落针可闻。

　　一百亿！

　　这个数字吓坏了所有人，哪怕赌船老板把自己拆成零碎给卖了，也不可能赔得上这么多钱吧？

　　赌船做的是长期生意讲究信誉，理论上来说赢多少钱都一分不少赔上，但凡事都有个度。一旦超过了这个度，触及到最后的底线，在这不受法律约束的公海，他们就不得不做出一些过激的举动了。

　　哗啦……

　　十几个保全从四面八方冲了出来，每个人手里都拿着电棍，一副要吃人的样子向五人围拢过来。

　　其他赌客纷纷惊叫着退开，他们心里也很清楚，五人铁定是一伙的，而且绝对出千了，要不然怎么可能赢上百亿之多？

　　“你们干什么？输了耍赖是不是？”

　　“敢来这里出老千，你们觉得一百亿是那么好拿的吗？”

　　身穿西装的丁晖没有忘记辰寒的叮嘱，无论发生了什么事，都按照没有认识他的时候处理：“看在你们也是本赌船的客人份上，这次不杀你们。把他们扔到海里，该死的老千，有本事就游回港岛吧！”

　　这里距离最近的大陆也有上千公里，被扔进海里跟杀了他们根本没区别，赌客们露出各种各样的表情——同情怜悯、幸灾乐祸、无奈叹息……

　　五人立马发出愤怒而又恐惧的大吼，最后甚至变成了求饶，可惜根本改变不了那些保全的意志。

　　十多个五大三粗的壮汉，提着电棍把他们一步步逼到甲板上，最终明知说什么都没用的五人，先后被迫跳进茫茫大海……

　　嘟！

　　就在五人刚跳下去不一会，悠长的汽笛声从不远处传来，一艘比赌船大了好几倍的豪华游轮，信号灯礼节似的闪烁起来。

　　两艘轮船距离不断拉近，正在海水中挣扎的项琅大叫起来：“救命啊！救命……这该死的赌船输了钱不给，还把我们扔到海里，谁能救救我……”

　　“救我……我出五十万美金……”

　　“我出一百万美金，救我上去……”

　　蹩脚的英文在大海上回荡着，跟赌船甲板上传来的喝骂相映成趣，万吨级的科罗斯顿号游轮船舷上，顿时围拢了不少游客和水手。

　　游轮上虽然有不少来自澳洲的富豪，但也有不少稍微有点小钱的游客，海里那五个人给出的价码足够吸引他们。不过，身为游客他们没有权力把别人带上船，直到大约五十多岁的秃头船长出现，几个水手才抛下绳梯。

　　看着朝绳梯拼命游过来的五人，秃头船长用英文说道：“记住给出的价格，如果上来以后没有兑现，我会重新把你们扔下去，该死的黄皮猴子！”

　　五人加起来总共给出了四百万美金，反正这点钱他们也不在乎，何况上峰早就准备好了计划，这些钱由天龙总部支出。

　　“金毛鬼，你们他娘的敢跟我作对，找死是不是？”丁晖带着十几个保全用中文大声叫骂。

　　“该死的黄皮猴子！”

　　秃头船长随手一挥，几十个水手一股脑冲到船舷一侧，黑洞洞的散弹枪口指着赌船甲板上的人。

　　眼见形势不对，丁晖骂骂咧咧的转身就跑，赌船也飞快避开游轮狼狈逃去。

　　“一群胆小鬼，哈哈……”

　　心情大好的秃头船长，朝仓皇逃去的赌船比了个鄙夷的手势，目光转向刚从绳梯爬上来，好像落汤鸡似的五人，嘎嘎大笑道：“看到了么？黄皮猴子，全都是胆小鬼，你们必须支付四百万美金，明白？”

　　不一会工夫，五人把各自承诺的款项，通过国际银行划拨到秃头船长的账号，这才被水手带到船舱里面。

　　实际上，在事情发生之前游轮首层大厅里，正在举行一场别开生面的舞会。

　　当辰寒等人烘干了衣服出来时，那些来自澳洲的商界大亨和中产小资，早就忘记了先前的事情，尽情投入到他们自认高贵的社交活动中。当然，其中也不乏一些罄尽所有，购买了最低档的下等舱船票，试图在这个集中了上层社会精英的地方，攀上高枝改变现状的俊男美女。

　　五人约好了下次碰头的时间地点，辰寒目光扫过熙熙攘攘的人群，向一个躲在角落里独自喝酒的大汉走去。

　　从他那里感受到不同寻常的气息，很可能借此找到任务目标的蛛丝马迹。

　　“先生，要酒吗？”

　　身材高挑满头金发的美女侍应，拿着摆满各式酒水的托盘，脸上带着职业性的笑容从旁边进过。

　　虽然知道除了价格高昂的特殊饮食之外，常规饮食完全免费，在挑选了一杯红酒之后，他还是把几张美金塞进女侍应胸口的深沟里。

　　“我叫蒂娜，这是我的房间号码，如果您需要的话。”女侍应脸上带着勾魂的媚笑，把一张卡片递了过来。

　　“我的荣幸。”

　　接过卡片弹了一下，辰寒一副急色模样看了看她高高隆起的胸部，端着红酒继续向目标接近。

　　对方好像没有看到他似的，不断把一杯杯高度洋酒灌进肚子里，不时嘀咕着听不清楚的话。辰寒自来熟的坐到他旁边，酒杯很随意的向大汉示意一下：“这位先生，也是来自欧洲吗？”

　　“我心情不好，所以马上滚开！”大汉的声音很低沉，看都不看他一眼。

　　“每个人都有心情不好的时候，这时需要的不是独处，而是一个陌生的倾听者，不是吗？”

　　“你？”

　　大汉终于抬起头看了他一眼，眸子深处闪烁不屑：“黄皮小子，你很会说话，但没有资格成为我的倾听者。该死的亚伯，当所有人都在逍遥快活的时候，他竟然让我一个人待在这里，有什么需要在意的吗？”

　　对方还是忍不住说出了心里的不快，只是这种语焉不详的话，无法得到比较明确的信息。

　　心思一转，辰寒呵呵笑了起来，说道：“唔……先生来这里不就是为了放松吗？本来就没有什么需要在意的，放开心情享受才最重要，你的朋友太苛刻了，怎么能指使你做自己不想做的事呢？”

　　“指使？该死的家伙，他有什么资格指使我？如果不是……我才不会听他的使唤，他只是一条会拍马屁的狗！”

　　大汉顿时勃然大怒，眼睛都变得通红起来，不等辰寒再想探听点什么，他突然一把推开他飞也似的朝外面走去……


第70章 血族惊现

　　大汉飞快离开了舞会大厅，向空旷的休息舱走去，转眼已经到了属于他的房间外面，紧随其后的辰寒分明看到，他的皮肤染上了一层炽热的火红。

　　“滚开！”

　　变成了血红的双眸瞪了过来，与此同时洪水猛兽般的原始气息，疯狂地卷向目瞪口呆的辰寒。

　　尽管早就有心理准备，在天龙驻地还看过相关的录像和图片，当亲眼见到另类修炼者的时候，他还是忍不住惊讶万分。

　　这就是澳洲除了祭祀之外，另一种被称为天生拥有战士血脉，力量和防御都比同阶专门磨练肉身的修真者，还要强大的狂战士吗？

　　他很快回过神来，装作一副大惊失色的样子，惊叫一声转头就跑。顺手掏出美女侍应给的卡片，看清了上面的房号，脸上浮起了一抹邪异的笑容……

　　笃！笃！笃！

　　五分钟后，英俊多金的炎黄某集团富家公子，敲响了科罗斯顿号游轮上，某个女侍应的房门。

　　早已换下了工作服，穿着一身紫色薄纱睡衣，露出大片白花花胸部和修长大腿的女侍应，带着迷醉天下男人的笑容，把辰寒让进了并不宽敞的房间。

　　有钱有势。

　　年轻英俊。

　　出手阔绰。

　　这样的男人对绝大多数女人都有着致命的吸引力，包括这个风姿妖娆的女侍应，那双水波般的眼睛仿佛再也离不开了。

　　轻轻抿了口红酒，辰寒露出优雅的笑容，说道：“蒂娜？美丽的蒂娜小姐，从见到你的第一眼起，我就被你的美貌吸引住了。唔……很可惜，这艘游轮竟然是开往澳洲，我还没有澳洲的护照呢。”

　　“啊……这个不用在意，只要有钱一切都不成问题，您难道不想跟我交流一下更多的秘密吗？”蒂娜八爪鱼似的缠住了他，雪白的肌肤被红酒染上了一抹红晕，在辰寒耳边吐气如兰。

　　“知道吗？刚刚我在舞会上遇到一个怪人。”

　　辰寒好像很害怕的样子，顺势把小手探向自己重要部位的蒂娜翻过来，恰好微妙的避开了那只小手：“很不通情理的家伙，根本没有受过高等教育，他的举止非常奇怪，你认识那个家伙吗？”

　　双手深情地勾住辰寒的脖子，蒂娜红嘟嘟的小嘴凑到他耳边：“是啊，船上有几个很奇怪的家伙，他们整天把自己关在房间里不出来，每次只有一个家伙在外面。不结识任何人，也不让别人接近，不要再谈论这些丧气的家伙了好吗？”

　　“可是……我觉得这些家伙很奇怪，很吓人的样子，会不会是罪犯呢？他们有没有什么奇特的地方？”

　　“亲爱的，他们只是一群性格孤僻的艺术家，不用担心。”

　　“艺术家？”

　　“当然，每个人都带着几个大箱子，船长检查过，里面放着石膏雕像。”

　　“天啊！雕像……我最喜欢的就是雕塑！”

　　辰寒心里不由乐开了花，很夸张的惊叫道：“亲爱的蒂娜，你知道他们把那些雕像放在哪里吗？真的很想见识一下呢。”

　　美女高耸的胸部拼命厮磨着他的胸膛，发出让人欲罢不能的轻微喘息：“当然是最下面的货舱，有时间我会带你去观赏的，现在不要再说那些该死的雕塑行吗？亲爱的，难道我不够漂亮吗？”

　　由内部工作人员帮忙，行动肯定会容易很多，只不过辰寒并没有跟蒂娜发生什么的打算，尽管这是个美丽而又风情万种的女人。

　　天龙铁律规定，为了完成任务可以不择手段，就像眼下，牺牲色相也算不了什么。

　　然而，哪怕他心里装着不止一个女人，哪怕他几乎被引发深层的欲望，但是这种一夜情他还是接受不了。因为他的生命里已经有了牵挂，就算牵挂的不仅仅只有一个，却不可能包括眼前的蒂娜。

　　咯嘣！

　　就在他想办法停止这场旖旎，让蒂娜帮他找到那些雕像的时候，脖子突然传来一阵冰冷，还有清脆地金铁交鸣声。

　　数秒前还风情万种的蒂娜，此时惊呼一声退开，殷红的血迹从牙缝里不断溢出。足有半寸多长的一对獠牙，出现了细微的裂痕，赤红双眼充满了震惊，长达一寸多的指甲也磨损了不少。

　　辰寒嗖地一声弹起，连连后退了几步，咽着口水低喝道：“你……吸血鬼？！”

　　蒂娜比他的震惊还要强烈，同样在执行任务的她，为了行动保密，不能使用类似修真者灵识的能力。在她看来，这个英俊的东方年轻人，不过是她行动过程中的插曲，或者说一道美味的菜肴罢了。

　　只要独处时吃干抹净不留痕迹，根本没有人会知道，怎么也想不到，当可以洞穿金石的牙齿用力刺入时，就好像咬在了不可摧毁的超合金上面，血族引以为傲的獠牙差点被崩碎了。

　　他竟然不是普通人！

　　“修真者？不是……修真者的肉身还比不上同阶狂战士，你到底是什么人？另外，我是伟大的血族，不是你口中的吸血鬼！”一反先前的风情万种，她变成了冷艳无比的血族形象。

　　“好吧，血族的美人儿，我们可以坐下来谈谈。”

　　心里凝神戒备的辰寒，表现出很随便的样子，坐在沙发上看向蒂娜：“血族为什么会出现在这里？为了什么？”

　　蒂娜比他的戒备心更强几分，斜倚在墙壁上冷冷说道：“不用浪费时间了，难道是为了度假吗？说出你的身份，你的目的，这艘游轮上有我的同伴，如果你不想死去，最好不要耍花招！”

　　“这是威胁么？”

　　“你可以这么认为，只要动用哪怕一丝能量，那些该死的狂战士和祭祀马上就会发现，就算我们不出手你也别想活着离开！”

　　“很抱歉，我不需要任何能量。”

　　辰寒陡然从沙发上站了起来，朝蒂娜勾了勾手指，脸上升起一抹轻浮的笑容：“既然我们都不愿意坦诚相待，那就继续扮演自己的角色吧，一个美丽的血族……哦，不不不，一个美丽的女侍应跟一个来自东方的富家子，来一场超越友情，绝非爱情，纯属原始欲望的身体交流。”

　　不等对方有任何反应，他突然将速度提升到极限，飓风般冲向满脸错愕的蒂娜，伸手抓向高耸的雪白之处。

　　血族肉身和力量出了名的强悍，速度更是他们的优势，然而比起修炼皇极撼天录的辰寒就差远了。身为血族高层力量的侯爵，她拥有着不下于金丹期修真者的实力，前提是使用类似于真元的血族特有能量——血能。

　　家族下达的秘密任务刚开始执行，无论使用精神力，还是散发出哪怕一丝血能，都会被目标发现。

　　一旦身份曝光对方一定会极力保护目标物，到时再想弄到手就困难多了。

　　修长雪白的腿部迎面踢来，凭借血族不可思议的速度和力量，纵然不使用血能，依然扬起了漫天腿影。力量之强绝对不下五十吨，这是同阶修真者不使用真元的情况下，远远不可能拥有的恐怖力量。

　　泯魂——截星指！

　　抬腿的瞬间睡衣下春光乍现，强忍着那片嫣红带来的视觉刺激，辰寒飞指点向漫天腿影。

　　噗噗噗……

　　他并没有用上全力，否则以他没有任何增幅下，也超过600吨的肌体力量，不使用血能的蒂娜只有被秒杀的结果。

　　腿影被指力悉数强行戳破，蒂娜惊呼连退，雪白的小腿上多出了十几处淤痕，差点连骨头都被震碎。当她满脸惊骇欲绝的时候，辰寒已经风一般的出现在她旁边，左手强行揽住她的腰肢，右手覆盖在胸前的饱满上肆意揉捏。

　　“你……去死！”几万斤力量的拳头狠狠轰向他。

　　“亲爱的小宝贝，不使用能量的情况下，哪怕血族公爵在我面前，也只有乖乖听话的份。”

　　一应攻击轰在辰寒身上，除了细碎火花四射飞溅，以及疼的眼泪都快掉出来的蒂娜之外，连半点作用都没有。甚至攻击在最脆弱的眼球上，都不可能突破对方的身体防御，反倒激起了辰寒的反扑。

　　三把两把撕掉那身半透明的睡衣，辰寒心里忍不住惊叹，血族的女人果然身材火辣，特别是那两个波涛汹涌的圆球，根本不是荆傲雪可以相比的。

　　他一只手搂着对方纤细的腰肢，一只手疯狂肆虐：“听说血族女人看起来很开放，实际上除了认定的人，绝对不会跟其他男人发生关系，更不可能跟其他种族的男人怎么样。啧啧……这么火辣的身材，是男人都会忍不住吧？如果我跟你发生点什么，对我来说也是人之常情，不知对你来说意味着什么呢？”

　　“放开我！你这个该死的混蛋，你这个卑微的爬虫，人类只配成为血族的食物，你敢对我怎么样，我一定让你不得好死！”

　　“我这个人最喜欢挑战威胁，何况是美女的威胁呢？”

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“我放过你，但是你必须以血族始祖的名义发誓，带我找到那些雕塑。”

　　“不可能！”

　　眼见挣扎无望的蒂娜，只能放弃抵抗，血族女人不会跟人类男人发生什么没错，不过除了最深入的‘交流’之外，身体早就不知道被多少男人碰上，倒也不在乎被辰寒肆虐。

　　她有些屈辱的偏过头去，冷厉说道：“我和族人潜入游轮已经四天，多少掌握了一些情况。那些家伙确实闭门不出，每天还招去不少女人玩弄，但是我刚开始跟你说了慌，那些雕塑都放在房间里面。而且，每天都有一个人守在外面，就在你说的那个狂战士，一旦有任何异动都会被发现。”


第71章 装疯卖傻

　　两个小时之后，辰寒出现在项琅房间里，五个人再次碰头了。

　　当血族也插手其中的消息传出，其他四人不由皱起了眉头，看来那批古董不仅仅受到天龙的关注，还有更多势力介入。

　　血族现身了，那么其他各国的修炼者呢？

　　本来很普通的科罗斯顿号游轮，变得越来越精彩了，事态也逐渐超出了预计。

　　只是，事到如今他们已经没有求助上峰的机会，一切都必须按照原定计划走下去，结果怎么样就要看运气了。

　　“主要现在所有势力都隐藏着，彼此之间都不清楚对方的存在，也不知道实力强弱如何。”辰寒无奈的叹息着。

　　“那个血族女人有没有说血族来了多少人，都是什么实力？”

　　“说了，不过你会相信吗？”

　　辰寒苦笑着看了项琅一眼，摇头道：“她也不知道我们来了多少人，所以接下来不要再联系，隐藏实力不能被发现，要不然就会变成众矢之的。”

　　雷鸣那双痴呆的大眼睛明亮起来，压低了声音说道：“游轮还有25天就要到达目的地，如果各方都一直隐藏，到时候怎么办？”

　　其他三人都把目光投向辰寒，他是贪狼小队的队长，也是整个行动过程中的现场指挥官。

　　轻轻捏了捏眉心，他思索了片刻之后，淡淡笑道：“在到达目的地之前总要有人暴露，总会有人沉不住气，但绝对不是我们，或者可以让有些人早点露出狐狸尾巴，谁能肯定除了天龙就只有血族呢？”

　　众人所有若思的点了点头，项琅也在点头，可惜从他眼神里看到的只有茫然，这家伙压根就不知道辰寒在说什么。

　　时间一天天的过去，科罗斯顿号游轮每天依然热闹非凡，各种社交活动从不间断。

　　灯红酒绿。

　　纸醉金迷。

　　不少侍应、水手跟那些富翁富婆勾当上，也有一些试图攀上高枝的俊男美女，沉浸在奢华的未来蓝图中无可自拔。

　　总之，所谓的上流社会跟无产阶级，非常微妙的‘融合’在了一起，不断上演着一幕幕风流戏码。

　　辰寒没有再去打探消息，那样反而更容易让身份曝光，他大多数时间都躲在房间里修炼。反正毫无攻击属性的五行玄气，不是任何人能轻易感应到的，不用担心修炼时产生的波动被人发现。

　　不知不觉过去了21天，距离到达澳洲海港城市达尔文，只剩下最后四天时间。

　　神武印！

　　四色华光编织成明艳的橙色符篆，在头顶上轻轻粉碎成光雨，从体外毛发往内渗透强化全身的每一个地方。

　　从弄到金丹期修炼所需要的金属至今，时间已经过去了三个多月。在天华市那两个多月，由于白天还要去学校上课，哪怕课堂上也抓着块金属抽取精金之气，总不可能24小时不间断修炼。

　　因此，那两个多月换成不间断的修炼时间，大约只有将近两个月，加上执行任务这些天的修炼，距离突破到金丹中期已经不远了。

　　心动期到金丹期的突破，总共花了不到三个月时间，金丹期到元婴期的突破需要三倍时间。那么，金丹期前、中、后三个品阶，每个品阶的突破，所需时间也就是两个多月，辰寒能感觉到真灵蠢蠢欲动的爆发感。

　　通过内视观察身体中的种种变化，好像每时每刻都在提升，这种感觉很容易鼓舞人心激发自信。

　　“唔……还有四天了，那些家伙还真能憋得住。”

　　十多分钟之后，重新释放出一个神武印，他随手收起掌心那块价值惊人的铯，缓缓站起来对着镜子整理衣服：“狂战士、祭祀、血族……呵呵，如果说只有这些人，老子打死都不信，某些人心里也该急了，正好借机把所有势力都引出来。”

　　下午日暮时分恰逢晚餐，游轮上最不缺的就是各式海鲜，还有从冷冻室里取出来的新鲜蔬果、肉食。

　　环游大半个太平洋历时两个多月的航程，让不少游客关系从陌生到熟悉，甚至变成了非常‘密切’的朋友。因此，首层大厅里的晚餐气氛十分融洽，不知情的人看到还会认为，这些人都来自一个巨大的家族呢。

　　目光扫过熙熙攘攘的人群，辰寒走到了拿着托盘穿梭在人群中的蒂娜面前，满脸真诚无比的微笑：“蒂娜小姐，很高兴又见到你。”

　　“该死！你想干什么？”蒂娜皱着眉头，压低了声音低吼。

　　“这是情人之间该说的话吗？”

　　辰寒的声音陡然拔高几分，眼角余光注意到几个穿着华贵，风度翩翩的西方男子。从他们脸上看到了还算隐晦的愤怒，他的语气更加放肆起来：“蒂娜小姐，你该不会不认识我了吧？我们曾经共度了美妙的一夜，你还拿走了一万美金，说好了第二天见面，可是你为什么一直躲避我呢？”

　　“混蛋……我什么时候跟你共度一夜了？什么时候拿你一万美金了？”蒂娜几乎当场抓狂，却不敢大声喊出来。

　　“你是嫌我太穷了吗？我可以给你更多的钱，你的身体已经让我着迷了。”

　　“像个绅士一样闭上你的嘴巴。”

　　身穿一套手工缝制的晚礼服，面容英俊到令人发指的金发年轻人，突然挡在了辰寒和蒂娜中间，盯着辰寒一字一顿的说道：“没有做过的事情不要乱说，如果你还是一个绅士的话，请尊重这位女士！”

　　好像听到了不可置信的事情一样，辰寒惊讶的看着他，转而指着金发年轻人大声叫嚷起来：“是你？难道蒂娜就是因为你这个小白脸，才拒绝跟我继续交往吗？奶奶个熊的，你是比老子有钱，还是比老子帅了？或者，你那玩意比老子大？干！你死定了，我一定找人整死你！”

　　说完，在对方冷厉的眼神中，他从口袋里摸出一张国际银行金卡，举过头顶大喊大叫：“打残这个王八蛋，我给他一千万美金！老子有的是钱，任何废掉他的人，我保证立马支付一千万美金！”

　　活脱脱拿钱买命不可一世的二世祖，不过一千万美金对很多人来说，确实是个不小的数字。

　　不少人明显有些心动，只是无法确定他是否真的会兑现承诺。

　　“啊？难道没有人想要一千万美金吗？”

　　明显感觉到那个金发年轻人，以及另外几个气质高贵的男人，对自己显露出了森森杀机。辰寒立马飞也似的跑到那个坐在角落里，正在角落喝酒的男人旁边，叫道：“你的力量是用来干什么的？一千万美金，帮我把那小子打成残废……天啊！你在吃什么东西？怎么看起来像是狼肉？真的是狼肉……”

　　不远处，散落在人群里的好几个彪悍男子，陡然间把目光投射过来，脸色明显有些不好看。

　　“滚！”大汉狠狠地瞪了他一眼。

　　“那么凶干什么？你这么喜欢吃狼肉，死了一定进天堂，听说你们西方的上帝也喜欢吃狼肉，哈哈……”

　　“上帝保佑，来自东方的客人，你不应该亵渎上帝。”

　　“我才不信耶和华那老家伙，想说什么不管你的事，难道你在教堂上班？”

　　辰寒满脸疑惑看向几个穿着西装的几个人，心里已经乐翻了天：“果然，除了血族还有其他修炼者，既然这样好戏也该上演了，螳螂捕蝉，老子还是当最后那只黄雀比较好，嘿嘿……”

　　就在这时，蒂娜走到了他面前，用低到只有辰寒才能听到的声音，说道：“不要抱有丝毫侥幸，如果你把我们牵扯进去，我也会让你的身份曝光。”

　　“那就试试吧。”

　　辰寒淡淡地回了她一句，又变成了说话颠三倒四，好像疯子一样大叫起来：“天啊！我突然想起来了，刚刚出来的时候经过253号房门口，里面有人打起来了，那不是你的朋友吗？”

　　他这番话是对角落里的大汉说的，对方一直沉寂的神情马上一变，飞也似的向253号房所在位置跑去。

　　几乎在同一时间，几拨人都脸色有异跟了上去。

　　正在跑路的大汉突然转身，紧紧盯着后面跟去的人，喝道：“你们跟着我干什么？给我滚开！”

　　不知从哪摸出串鞭炮，辰寒掏出打火机点燃扔了过去，噼里啪啦的炸响突然发作。

　　轰！

　　先前被他装疯卖傻以隐喻的方式，隐约提到过一些相关的势力信息，却又不是很直接的说出来。对应的势力早就觉得有点不对劲，但他没有讲明，谁也不确定就是故意有指向的行为。

　　当那名性格冲动的狂战士，由于针对他的最后一句话，一时之间失了方寸，举动反常的跑向253号房间。各方势力还以为目标真的出了什么状况，被其他势力捷足先得了，自然会忍不住跟上去。

　　所有方面的人马精神都紧绷到极点，当鞭炮声突然响起的时候，几乎是条件反射发动了攻击。

　　呼啦……

　　闪烁着暗银色光芒的蝠翼，从蒂娜两肋遽然伸出，她以最快的速度冲向目标房间，同时厉声高呼道：“注意那个东方来的家伙，他也是修炼者，但不是修真者，实力不下于金丹期！”

　　吼！

　　当提到狼肉时脸色明显有些难看的几个彪悍男子，纷纷高昂着脑袋仰天狂吼，细密的毛发从皮肤里生出。

　　身高急剧增高转眼超过两米，扁平的人类面孔，竟然变成了长长尖尖的狼吻。

　　于此同时，那几个穿着西装阻止辰寒亵渎上帝的家伙，其中两人指尖凝聚出温和的白光，咒语声在大厅里回荡开来。另外几个手里凭空多出一柄骑士长剑，剑身激荡起炽热焦灼的白色光焰，狠狠斩向身边的狼人和血族……


第72章 混战四起

　　变化来得太过于突然，当各方势力朝253号方向奔去，同时发动攻击的时候，大厅里数百游客终于回过神来，发出惊绝地尖叫声。

　　除了来自澳洲的目标之外，血族、狼人、光明教廷三方都插手进来，当然也包括他们所不知道的天龙。只是，辰寒怎么看都不像是修真者，项琅等人则依然隐藏在普通游客中，没有得到辰寒的命令并未现身。

　　嗖！

　　六名狼人速度快到不可思议，他们本身就是以速度和力量著称的种族，跟血族的优势极其相似。

　　不同的是，血族的速度更多表现于空中交战，狭小的船舱甬道极大的限制了他们的发挥。

　　各方势力几乎同时发动，六名狼人全身裹着青黑色的气流，转眼就要追上狂战士。

　　“以主的名义——裁决！”

　　仿佛一轮雪亮的太阳升起一般，炽热的剑芒从五名男子手里的骑士剑上喷出，后发先至劈向前面的狼人。高温让空气都变得扭曲起来，地面坚实的钢板上，顿时多出一条深深地沟壑。

　　跑在最前面的狼人厉吼出声，长满狼毫的手掌飞速酝酿出一片青色光华，狠狠拍向背后袭来的剑光。

　　轰隆隆……

　　一圈圈纯粹的能量涟漪激荡开来，所过之处无论木质墙板，还是坚固的钢质地面悉数震碎。

　　伴随着嗤嗤声，焦糊味和怒吼声弥漫在空中，光明斗气对狼人的黑暗属性能量，有着明显的克制作用。双方实力差不多的情况下，正面对决狼人肯定落于下风，几个狼人身上毛发被炽热的光明斗气烧毁不少，有些地方连皮肉都被烧焦了。

　　不过，借助强悍到难以想象的肉身防御和恢复力，几名狼人竟然不管不顾，继续追向跑在前面的狂战士。

　　当光明骑士拼力阻挡速度最快的狼人时，八个血族男女全都变化成战斗状态——闪烁着神秘光霞的蝠翼、猩红如血的双眸、长长的獠牙和指甲。

　　狭小空间对速度造成了一定影响，但是速度最快的狼人遭到骑士攻击，这对他们来说绝对是天赐良机。

　　啪！

　　蝠翼狠狠扇动穿梭而去，哪怕挡住双翼伸展的甬道两旁钢板，也被利刃般的翅膀生生撕裂。

　　在这里他们的速度比狼人慢了一筹，然而狼人受到教廷骑士的遏制，他们反而后发先至超过了狼人。

　　“以上帝的名义，召唤无所不能的光明之力，把一切黑暗束缚……光明枷锁！”

　　“圣光之祝福，聆听我的请求，展开您的闪亮双翼，阻挡世间一切的邪恶……圣光天使守护！”

　　一直被光明骑士挡在身后的两个老者，手中的十字架和圣经散发出柔和光芒。

　　伴随着魔法咒语彻底完成，两团由不同魔法符号构成的光球炸开，化为两个洁白如雪的六芒星图案。

　　其中一个落在光明骑士脚下，那是圣光天使守护的加持魔法。

　　几乎在一瞬间，五位光明骑士武器上燃烧的圣炎旺盛了一倍以上，身上散发的护体斗气也有了本质提升。然而，另一个六芒星却在血族头顶上爆开，一层看似温和的白光跟血族的血能接触，立马变成了浓硫酸跟钢铁的融合。

　　所有血族的脸色同时一变，拼命发动更强的血能抵挡光明力量的侵蚀，皮肤表面发出细碎的丝丝声。

　　其中两名初期侯爵，也就是相当于金丹初期的血族，更是发出刺耳的尖叫，有些部位的皮肤当场冒出缕缕青烟，血能明显下降了一个档次。

　　“肮脏卑微的吸血鬼，主的荣光无处不在，接受最终的净化吧！”

　　全身光焰大炽的光明骑士首领，额头上闪烁着炫目的圣光，骑士剑高高举起：“以主的名义——圣光斩！”

　　完全由光明斗气组成的虚无光剑，以手中的骑士剑被本体，幻化成十多丈长的巨剑劈了下去。

　　附近的钢质地板和墙壁，当场有厚厚的一层在高温中融化，变成点点滴滴的液态。

　　“血族的朋友，看来必须先联手干掉耶和华的走狗，不是吗？”

　　三个老人不知什么时候出现，身体陡然升起大片黑雾，当雾气转眼消散之后，他们已经变成了身穿黑色斗篷干瘦阴森的模样。

　　血族和狼人族为首的两个高手，同时点头大吼出声：“以始祖（狼神）的名义发誓，杀死教廷的混蛋之前，我们将是最忠诚的盟友！”

　　“以魔王撒旦的名义，聚集天地间所有黑暗的能量，结成永恒的桎梏……”

　　“亡者的力量，灵魂的意志，在此我以暗之贤者的身份号令……”

　　当黑斗篷里面的黑暗巫师咏唱咒语时，早已被吓得屁滚尿流的普通游客，超过百人突然间双眸一片血红仰天大吼。

　　长长的獠牙从他们嘴巴里伸出，指甲变得尖利起来，泛着诡异的金属光芒，飞也似的冲向看戏的辰寒。

　　“我干……什么情况？”

　　“该死的家伙，你想坐收渔利吗？”

　　一边抵挡受到魔法加持战力大涨的光明骑士，蒂娜发出尖锐的大笑声：“伟大的血族无所不能，哈哈……20多天足够在所有人不知道的情况下，把这些卑微的人类变成本族的血裔！”

　　血裔！

　　这个词辰寒在天龙驻地时听说过，那是血族特有的天赋能力，被他们吸取血液的人类一旦借机注入一滴血族的心血，这个人类就会彻底受到控制，沦为吸取他鲜血那个血族的忠实仆人。

　　由人类转化成的傀儡，不具备血族的各种强大天赋，也没有血族特有的蝠翼和血能，然而被初拥之后的人类，肌体力量将发生翻天覆地的变化。按照初拥血族的实力强弱，他们将拥有最强可达到百吨的力量，以及同等强大的肉身防御。

　　百多名游客被血族悄悄注入了一滴心血，关键时刻同时激发变成血裔，顿时发疯似的向辰寒扑杀过来。

　　“你大爷的！”

　　本来还想做那只最后的黄雀，蒂娜却不给他这样的机会，辰寒大骂一声迎了上去：“就凭这些也想挡住老子？破天——横扫千军！”

　　层层叠叠的腿影覆盖了周遭虚空，破天腿法第一式重在大范围攻击，在群殴中自然是如鱼得水。

　　蒂娜和她的同伴不是最顶级的血族，制造的血裔力量和防御也就一般，不可能达到理论上的最强战力。或者说，就算这些都是拥有百吨肌体力量的血裔，他们毕竟只是普通人类，连最基本的战技都不懂，在真正的强者面前不堪一击。

　　轰！轰！轰！

　　没有使用任何增幅的辰寒，一拳之力都超过了600吨，腿部力量更是惊人。那些血裔连他的身形都捕捉不到，就被巨力踢飞出去，凌空炸开化作漫天血雨，直接轰成了无数尸体碎片。

　　借助漫天血雨阻挡了所有人的视线，他在释放神武印继续修炼的同时，还顺便放了个天力印增幅力量以备不时只需。

　　“混蛋……你的速度怎么会……”

　　哪怕辰寒没有动用最强战技，更没有使用玄印增幅，他的战斗力依然达到了金丹中期修真者的层次，速度更是不下于金丹后期，让蒂娜不由花容失色。

　　从最开始狼人和血族凭借速度优势，试图先一步到达目标处抢夺，而后教廷一方因速度不及全力攻击阻止。如今，狼人和血族已经改变了计划，跟黑暗巫师联手对付教廷，三方身为黑暗生物跟光明教廷都是宿敌，战斗立刻进入了白热化状态。

　　教廷的光明魔力和斗气，恰好是黑暗力量的克星，但那只是在实力差不多的情况下而言。

　　当血族、狼人、黑暗巫师三方联手，实力全面压倒了光明教廷那边，战斗几乎变成了一面倒的状态。

　　按照他们的战斗力显示，三方都有至少一个元婴初期的强者。

　　贪狼小队实力固然也很强，他和项琅都有接近元婴初期的实力，其他队员全部都是金丹后期。除了高端战力稍微差那么一点，综合战斗力绝对超过任何一方，然而辰寒很清楚的知道，事情没有想象中那么简单。

　　从天龙那边得到的资料显示，血族、狼人、黑暗巫师分属不同势力没错，但是他们都属于黑暗势力的一份子，联手对抗教廷的情况数不胜数。

　　一旦教廷人马被屠灭，同为西方势力，同为黑暗势力，他们三方必定会继续联手先灭了所有对手，夺取古董之后再分赃。也就是说，到时候自己和贪狼小队所面对的，不是三方中的任何一方，而是三大黑暗势力的联手。

　　“黑暗束缚！”

　　“魔王之触！”

　　“地狱死灵箭！”

　　三名黑暗巫师的魔法完成了，强大无匹的黑暗魔力充斥了整个船舱，原本加持后强盛的光明力量迅速削弱。

　　黑暗束缚彻底压制了教廷高手的光明斗气和魔力。

　　魔王之触则疯狂增幅血族和狼人的战斗力。

　　最后，黑暗魔力凝聚成三百多支长长的箭矢，雨点般轰向明显孱弱了很多的光明骑士和教士。

　　噗……噗……噗……

　　双方都受到对方魔法的削弱和己方魔法加持，两两抵消的情况下，受到血族和狼人联手攻击教廷一方处于劣势。这种情况下，又要面对黑暗巫师的魔法攻击，根本就分不出更多的力量抵挡。

　　千钧一发之际，跟教廷很有点唇亡齿寒关系的辰寒，狂笑一声迎向漫天箭雨。

　　奔雷——神龙九转！

　　泯魂——摘月指！

　　白色气障卷起大片漩涡，将他整个人笼罩在内，甚至连灵识触及到漩涡，都会被强悍的吸扯之力引偏，很难堪破气障涡旋内部的情况。

　　大片指影从漩涡中飞散出来，连串的叮当声中，漆黑如墨，充满阴冷气息的死亡之箭，在狂放无匹的指劲中溃散……


第73章 形势失控1

　　魔法好比修真者的法术，需要一定的时间才能释放，在没有受到保护的情况下，魔法师在战斗中很难起到太大作用。

　　当然了，他们也可以不需要吟唱咒语，释放相对低级的魔法，只不过那种低级魔法的攻击力就不敢恭维了。

　　释放大威力魔法消耗时间较长，不可以像修真者那样直接调动体内真元发动攻击，这是魔法师最大的缺陷。同样，在这种缺陷之外也有极大的优点，那就是高阶魔法拥有极其强大的攻击力，一旦释放出来远远超过同阶其他修炼者的攻击。

　　这个黑暗巫师有着将近元婴初期的实力，然而他所释放的黑暗魔法地狱死灵箭，却堪比元婴中期修真者的倾力一击。

　　砰！

　　辰寒惨叫一声倒飞出去，沿途一应物体接踵撞碎，哪怕厚达半尺的优质钢板，也被洞穿了巨大的孔洞。

　　枯瘦的面孔隐藏在黑斗篷下的巫师，发出尖利阴森的冷笑：“就算是东方的修真者，没有元婴中期也难以接下这一击，可怜的孩子，你……”

　　“妈拉个巴子的，疼死老子了。”

　　那老家伙话还没落音，辰寒从几十米开外的废墟里站起来，嘴角沁出一丝血迹。施展指法的右手食指和中指皮肤炸裂，几乎可见看到骨头，但也仅限于此，在他身上再也找不到肉眼可见的伤痕。

　　足以秒杀普通金丹后期修真者，堪比元婴中期高手全力一击的黑暗魔法，竟然没能让他受到致命伤害，这让所有人勃然色变。

　　实际上，以辰寒近乎元婴初期的战斗力，加上本来就强悍到不可思议的肉身，面对普通元婴初期修真者，绝对有一战之力。哪怕遇上元婴中期高手，自保也不是大问题，何况他现在已经从当初刚晋级金丹初期，提升到了金丹初期顶峰，随时都有可能突破到金丹中期的境界？

　　造成这种伤害的根本原因，就是他只使用了增幅力量的天力印，如果有不灭印增强防御的话，也不至于伤可见骨。

　　“你们慢慢打吧，老子不奉陪了，哈哈……”

　　重新站起来的辰寒，立马将奔雷身法的速度提升到极致，曳出一条雪白的滚滚气浪向253号房方向狂奔。

　　轰隆隆……

　　他压根就没有从狭小的甬道奔行，而是直接撞向挡住去路的墙壁，伴随着震天巨响一个接一个的大洞出现，他转眼间没了踪影。

　　看着他洪荒凶兽般撞碎了无数层墙壁，众人傻傻地张着嘴巴，脑子里莫名其妙浮现出源自炎黄的成语——横冲直撞。

　　嗖！

　　这时谁都不会傻到继续混战，深怕被辰寒先行一步得手，纷纷用最快的速度追去，光明教廷的危机瞬间解除。

　　从船头跑到船尾撞碎了几十个房间墙壁，幸好晚餐时间绝大多数游客都出来了，房间里全都空空如也。就在辰寒准备停下来取出丹药疗伤，顺便找个地方躲起来，让那几方继续拼命的时候，刚闯进的房间里兀自站着个身影。

　　一身黑衣劲装勾勒出窈窕身材，长发被拢在了面巾里面，只有一双水灵灵的大眼睛露出来。

　　眼神里充满了震惊之色，正一眨不眨的盯着辰寒。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人不约而同说出同样的一个字，辰寒心里的激动无法言喻，喃喃说道：“傲雪？你是……你是傲雪吗？”

　　他一步步向女子走过去，有些颤抖的伸出双臂，就在堪堪快要碰到对方的时候，一柄墨色短剑从对方手中挥出，朝他咽喉处飞速刺来。

　　叮！

　　一溜火花四射飞溅，辰寒岿然不动满脸愕然，短剑震地嗡嗡作响，尖锐地娇叱声随即传来：“辰寒？就是你这个该死的王八蛋，对我姐姐做出那种事情，我今天一定要杀了你！”

　　姐姐？

　　辰寒彻彻底底的傻了眼，敢情荆傲雪还有个妹妹？

　　她身上到底隐藏了多少秘密？

　　残血口中所谓的使命又是什么？

　　除此之外，结识了贪婪小队的其他成员之后，从方驰海那里知道了很多杀手界的事，他当时心里就有个很大的疑问。既然全球杀手排行榜第九位的杀手，就拥有元婴中期的境界，战斗力堪比世家家主，排行第五的残血应该更强一些才吧？

　　那么，身为残血的亲传弟子，荆傲雪在追杀自己的时候，所表现的实力竟然只相当于武道绝世层次。

　　强大到那种程度的修真者，他的弟子怎么可能修炼武者的能力？怎么可能只有那么点实力？

　　不仅如此，眼前这个女孩的实力甚至比荆傲雪还差，最多也就是绝世初期，残血到底是怎么教徒弟的？

　　身为修真者中的顶尖强者，他竟然教徒弟武者的能力，难道他不愿意将自己的心法外传？

　　脑海里沸腾着各种各样的想法，辰寒急忙说道：“你姐姐在哪里？我要见她，她这些日子过得还好吗？”

　　“去死！”

　　“事情不是你想的那样，你听我解释！”

　　辰寒一把抓住迎面刺来的匕首，转而叹了口气说道：“算了，现在没时间说这些，你该不是也为了夺古董来的吧？快点离开，这里都是来自全球各国的修炼者，根本不是你所能参与的，快走！”

　　女孩冷冷地盯着他，冷笑道：“你以为自己很了不起吗？让我走，我看要走的是你才对，说不准你想走都走不了。”

　　“要不是你说自己是傲雪的妹妹，我才懒得管你死活！”辰寒不由有些生气。

　　“谁要你管？连自己都管不了，还管别人，可笑！”

　　“行，你厉害行了吧？”

　　这个时候没空跟她浪费口水，辰寒直接撞碎了一堵墙壁，从女孩的视线中迅速消失没了踪影。

　　看了看手上被崩碎了尖端的短剑，女孩略微有些失神，紧接着恨恨自语：“比茅坑里的石头还硬，不过你今天死定了。”

　　她朝四周扫视了一圈，全身气息仿佛消失了似的，猫着腰躲在衣柜后面，用只有自己可以听见的声音自语道：“那个混蛋说得倒是实话，这么多妖魔鬼怪，师父非要带我来干什么？又帮不上忙……也不知道姐姐躲在哪里，千万别被那个混蛋发现了才好……”

　　253号房间。

　　几方势力打成了一团，给那个狂战士赢取了大量时间，他慌里慌张的撞碎房间一头扎了进去。

　　外间强大的能量波动早就惊醒了他的同伴，除了他还有四个身材高大的男人，以及另外两个面容枯瘦的老头。

　　老头曝露在外面的皮肤上，布满了各种稀奇古怪的刺青，知情人看到就会发现，这是来自某个澳洲古老部落的文字。

　　其中一个老头见大汉闯进来，不由皱了皱眉头，用一般人听不懂的澳洲土著话低声呵斥道：“快！把所有雕塑砸碎，里面的东西都取出来，每个人带上几件分开走。这里离目的地不远了，我已经通知大祭祀，接应的人很快就会过来！”

　　这里不是辰寒所在的下等舱，房间面积相对大了很多，不过挤了七个人，外加几个很大的木箱就显得有些拥挤了。

　　一阵噼里啪啦的爆响过后，所有木箱连同里面的雕塑都被砸成稀烂，数十件大大小小的古董散落满地。

　　青铜打造的器皿……

　　檀木雕刻的装饰……

　　美玉镶嵌的饰物……

　　看起来最低也有百年以前的岁月，放在古董市场也算不错的宝贝，加起来少说也能买上几千万的高价。

　　只是，仅仅是这样对于修炼者来说根本不值一提，不可能花这么大的力气争夺，更不会引来这么多的势力。同样的道理，如果按照这些古董的价值，也不会引起格萨集团的注意，费尽周折把它们带到澳洲。

　　五个魁梧男人分别胡乱拿起几件古董，从他们的表情可以看出，根本没把这些古董当回事。

　　反倒是先前说话的那个老者，冷笑着说道：“多洛撒亚，这里的事情就交给你了，我必须先走一步。”

　　“放心，我会拖住那些人。”

　　另一名老者微微点头，眸子里精光闪现：“我们的行动这么隐秘，没想到还是被发现了，不过他们太小看我们了，以这些人的实力，根本不需要通知大祭祀接应。卡拉迪，我们是不是担心的太多了？”

　　被称为卡拉迪的老头摇了摇头，沉声道：“各国只是发现了有问题，并不知道我们带来的到底是什么东西。大祭祀为了把我们送出来，甚至不惜动用天神石像，在族中留下我们的傀儡体，为了保证成功必须小心！”

　　当初，在天龙驻地辰寒就问过项狂，如果对手实力远远超过执行外勤任务的成员，岂不是要全军覆没？

　　项狂给出的答案就是，各国最强的一批高手都被敌对势力的情报网监控，虽然无法做到非常细致的准确监视，但是大致可以确定所在的范围。因此，可以通过种种情报消息，推理出目标的隐约实力。

　　从卡拉迪和多洛撒亚的对话中可以听出，他们口中的大祭祀通过某种密法，让敌对情报网误认为他们还在澳洲本土。

　　他们的实力肯定非常强大，绝非各国派来的修炼者所能抗衡！

　　在这种情况依然要小心翼翼，原因只有一个，那就是他们负责押送的东西很珍贵，不容许有任何差错。

　　卡拉迪取出一个色泽亮银，刻画着无数古怪符文的轮盘放在面前，身上的刺青陡然爆发出深青色的光芒，好像要从皮肤里跳出来似的。他双手喷射出大量青光，化为两束注入到轮盘之中，同时低声喝道：“空间神轮只能带我离开一百里，一定要拖住所有人，就算死！”

　　咻！

　　就在轮盘喷洒出大片银芒，将卡拉迪全身笼罩在里面的瞬间，一道剑光很突兀的划破虚空将银光绞成齑粉……


第74章 形势失控2

　　空间神轮释放的光华化为乌有，完全不真实的虚影凭空出现，带着古董正准备引开各方注意力的多洛撒亚和五个魁梧男人，同时惊讶地转过身来。

　　“格萨集团总裁？”

　　虚影的声音充满了平静地冰冷，好像没有任何人类感情，看着目瞪口呆的卡拉迪：“去死！”

　　剑光跟虚影的声音一样平静，没有刺耳的破空声，甚至感受不到强烈的能量波动，就那么划破虚空到了卡拉迪脖子前面。

　　轰！

　　其中一名魁梧男人仰天大吼着，全身皮肤好像燃烧成了火焰，手里凭空多出件长柄战斧，挡住了那道冰冷剑光。

　　虚影身形稍微停滞了一下，又一剑轰杀过来，那魁梧男人却口喷鲜血被震飞。

　　“修真者！元婴后期修真者，该死……你是残血？！”

　　剑光强行撕碎了空间神轮的传送结界，卡拉迪被吓了一跳，能认出现在的自己就是格萨集团总裁，对方肯定不是一般修炼者。这种秘密哪怕天龙都不一定知道，拥有覆盖面更广更详细的情报网，也只有那个神秘的全球杀手中介组织。

　　身上的刺青散发出神奇的光芒，卡拉迪干瘪的皮肤充盈起来，闪烁着深青色的金属光泽。

　　他随手撒出一片细小的种子，随着刺青中迸射出诡异的符文融入，种子立刻在钢铁地面上生根发芽、抽枝开花。

　　一条条手腕粗细的藤蔓，扬起漫天影子抽向虚影，253号房间在恐怖地冲击波下四分五裂。

　　同时，更多的符文飘到五个男子身上，印在他们的额头隐隐闪烁。

　　他们的身体飞速拔高了十多公分，眸子里闪烁着无穷战意的血光，就连先前被虚影击伤的男子，所受到的震伤也以可见的速度恢复。

　　“卡拉迪主祭，三位大祭祀之下十五位主祭之一，格萨集团总裁，所有要刺杀你的委托加在一起有多少，你知道吗？”

　　“该死！你就是为了那些任务来杀我？”

　　卡拉迪控制着藤蔓不断发动攻击，数十条藤蔓最弱都能发出金丹后期的攻击力，最强的甚至堪比元婴初期顶峰。

　　尽管单体攻击力不是很强，但是总共数十之多，就等于驾驭着几十个金丹后期到元婴初期的强者战斗，综合战斗力堪比普通元婴后期。

　　另一边，实力只比他低了一筹的多洛撒亚，也撒出一把种子，成长为一株株火红色的奇异花株。

　　花株不断有无数花瓣飞射出去，仿佛无数利箭密密麻麻。

　　每一片花瓣都不下于金丹后期修真者御剑一击，数量之多数以百计，声势丝毫不弱于卡拉迪。

　　澳洲祭祀！

　　这是一个无限贴近于自然，极其擅长驾驭自然威能的修炼群体，拥有着不可思议的战斗力。

　　五名经过符文加持的狂战士，每一个的实力都从元婴初期增加到元婴中期顶峰，他们好像光明教廷的骑士，站在祭祀前面跟那些植物联手发动攻击。

　　只可惜，残血的身法太过于诡异，一条虚影飘忽不定，任凭攻击范围覆盖了方圆几十米，也很难锁定他的身影。偶尔有一些攻击命中，在他强悍的实力面前，根本做不到有效的杀伤。

　　“卡拉迪，格萨集团总裁，杀死你的委托总共有八条，最高的一桩委托就高达3亿，总价格15亿美金。”

　　“多洛撒亚，格萨集团副总裁，杀死你的委托有六条，最高也有2亿，加起来达到8亿美金。”

　　“我没有理由不杀你们，不是吗？”

　　残血的声音没有一丝一毫的杀气，但攻击力之强，身法之诡异，剑式之刁钻、毒辣难以言喻：“狂战士和祭祀的结合，战斗力确实很强，可惜你们的速度太差了，最多只能保持不败之局。以你们目前的消耗速度，只要半个小时实力就会下降三成，到时候我就能各个击破。”

　　七人联手的战斗力绝对超过四大世家任何一位家主，哪怕两位家主联手也只能旗鼓相当。

　　然而，这种组合面对残血竟然露出一丝骇然，天知道这位全球杀手排行榜第五的绝顶杀手，实力到底强大到什么程度？

　　“我给你五十亿美金，放弃委托，怎么样？”卡拉迪厉声大喝。

　　他倒不是真的怕了残血，而是此次任务太过重大，不能有任何闪失，五十亿美金对他来说算不了什么。

　　噗！

　　一道剑光命中藤蔓最脆弱的部分，将它从中绞碎，当更多攻击轰杀过去的时候，那里留下的只有虚影。

　　现场到处都是残血的身影，他淡淡说道：“五十亿美金？交出你身上的东西，外加一千亿美金，我可以考虑平生第一次主动解除委托。”

　　“你……该死！你已经知道了，不是为了委托而来？”

　　“两者都有，缺一不可。”

　　残血以诡异的身法不断消耗对方战力，也就是这会功夫，在大厅里打得热火朝天的几方势力，在辰寒的周旋下停止战斗跑了过来。

　　血族、狼人、黑暗巫师、光明教廷，四股势力加起来二十多人，最强的足有元婴中期战斗力。

　　事实上，他们冲过来的时候就发现这边已经开打，只是不知道到底谁在攻击，从能量波动来看自然不可能是辰寒。当看到身影飘忽的残血，看到澳洲祭祀和狂战士的强大组合，才发现原本的推论彻底错了。

　　本来以为押送古董的澳洲修炼者，实力比他们还要低，哪能想到竟然是主祭级别的绝顶强者？

　　哪怕他们四方抛去前嫌联手，也不可能是现场对战两方中，任何一方的对手！

　　轰！

　　残血抓住一线破绽发动大招，一名狂战士被斩断了右臂，惨叫着飞退数十米。不过，也就是眨眼间的工夫，一片青色符文没入他的断臂处，肌肉和经络飞快生长，不一会竟然长出一条全新的手臂。

　　大招对决产生的冲击波肆意激荡，所过之处尽为齑粉，长达百米的游轮发出不堪重负的哀鸣声。

　　剑气余波在船体长，留下一条深达十多米的狭长剑痕，海水从洞穿的缝隙里蜂拥喷出百米。

　　轰隆隆……

　　更多的余波轰碎了游轮的机房，爆炸声此起彼伏，大片火焰从不同地方升腾而起，浓烟弥漫了被撕裂了顶棚，可以看到满天星辰的夜空。

　　这还仅仅是余波造成的结果，哪怕金丹期高手全力施展，转眼也能将整艘游轮劈成飞灰。

　　完蛋了……

　　看着不少早先逃难，搭乘救生艇远远跑开的游客、水手、侍应，躲在某个房间角落里等着坐收渔人之利的辰寒，立马想到一个可怕的问题：“老子好像不会御剑飞行吧？船快沉了怎么办？”

　　风翔咒！

　　卡拉迪和多洛撒亚身体表面的刺青光芒更盛，随着更多符文涌出，五名狂战士身体一轻被裹在一片青色光影之中，同样无法飞行的他们有了短暂的御空能力。

　　刚刚感受到陌生的灵识扫过，辰寒耳边就传来冷漠而又平静地声音：“小子，带着你的人过来帮我，兴许我会给你见傲雪的机会。傲雪和凝雪都在船上，她们不能御剑飞行，安全问题交给你了。没想到竟然成了天龙的人，还不错……”

　　“干你大爷的，上次要杀老子现在还好意思找我帮忙？不要脸的老东西，最好被人干掉！”

　　这些话辰寒可不敢说出来，只是心里这么一想。

　　反正已经撕破脸皮了，先前各方势力为了隐藏，不敢使用灵识和精神力查看的忌讳也没有了。

　　超过金丹中期的灵识水波般激荡开来，立马发现明显有些慌乱的两条身影，尽管在通过某些奇异的方式隐藏气息，却逃不过真正的灵识查探。

　　“傲雪！”

　　他飞也似的向其中一条身影扑去，同时大声叫道：“你们几个还躲个毛啊？现在都扯开脸皮了，就凭你们的修为能躲过别人的查探？快帮我救人，那是我老婆啊，快快快！”

　　完全错误估计了对手的实力，以贪狼小队的战斗力，根本不足以完成任务，白白送死并不是天龙铁律的初衷。既然任务暂时没有完成的可能，或者说哪怕任务可以完成，辰寒也会选择先救出荆傲雪，在他心里天龙绝非第一位。

　　四道犀利光芒洞穿了逐渐倾斜的船顶，项琅、雷鸣、方驰海、江松身形展开，直奔灵识感应荆氏姐妹所在的地方飞去。

　　几方势力眼看无力插手残血那边的战斗，只能待在一旁打酱油旁观。

　　突然感应到残血对辰寒的传音波动，又听到辰寒那么一喊，他们隐约猜到了什么。显然，隐藏在暗中的两个人，在他们看来只有低劣修为，对大局没有丝毫影响的人类，跟残血之间有着某种特殊关系。

　　如果趁残血无法分身的时机，把那两个人抓住，很可能就多了一重筹码，扭转原本不可逆转的局面。

　　“混蛋！想救你的小情人，做梦吧！”

　　蒂娜最先银翼一展，曳出长长的银色流光冲来，失去了狭小空间的制约，血族空中运行速度的优势完全崭露：“抓住那两个女人，快！”

　　毕竟贪狼小队更早一步出手，连续撞碎了无数层船壁，辰寒出现在眼看要沉入海底的游轮的某个房间。一脚踹开房间飞身进去，搂住目瞪口呆的荆傲雪冲了出来，高声大喝道：“雷鸣，帮我看好你嫂子，要是有什么闪失，老子拔了你的皮！”

　　飞剑幻化成将近一丈，雷鸣恰好从他身边掠过，荆凝雪早就被他所救踏上飞剑，荆傲雪也被辰寒送了上去。

　　另一边，八名早已变成战斗状态，比狼人速度更快一筹的血族，风一般冲了迎面冲了过来……


第75章 狂战八方1

　　不灭印！

　　五行玄气形成的瑰丽光霞，在指诀翻转下交织流溢，形成橙色的符篆在头顶炸开，辰寒皮肤上顿时多了层淡淡的金芒。

　　借助功效依然存在的天力印增幅，超过千吨力量灌于双腿，狠狠踩在正在逐渐下沉的游轮上。

　　轰……

　　游轮被这股磅礴大力一踩，下沉速度明显快了几分，长有一米五的流云战刀凭空出现在辰寒手上，迎向冲在最前面的蒂娜：“送你上路，裂虚——飓风斩！”

　　跟这个女人虽然有过点小暧昧，但彼此都怀着不可告人的目的，可以说根本就是逢场作戏。

　　别说什么感情，哪怕连一丝一毫的好感都谈不上，如果不是当初怕被人发现，辰寒肯定会第一时间杀了她。

　　经过这段时间的修炼，修为已拔升到金丹初期顶峰，随时都有可能突破到金丹中期。

　　如今，在玄印和战技的双重增幅下，他的攻击力已经全面达到元婴初期，蒂娜跟他根本不在同一层次上，这还不算极品宝器流云战刀的辅助。

　　噗嗤！

　　辰寒风驰电掣的身影从蒂娜身体中央穿过，侯爵中期相当于金丹中期修为的蒂娜，在无坚不摧的战刀下，被从头到脚劈成了两半。

　　漫天血雨洒落下来，一颗赤红的心脏从尸体中飞出，辰寒狂笑着一刀绞去。

　　血族一旦达到了侯爵实力，只要最重要的心核不灭，哪怕身体消失也能慢慢重聚。原本还有一线生机的蒂娜，试图逃遁的心脏被战刀绞碎，彻底失去了最后的生还机会，哪怕血族始祖在场也救不了。

　　“蒂娜……该死的人类，我要杀了你！”

　　八名血族之中侯爵有六人，另外两人则是初期公爵，其中一名公爵厉声高呼，手持一柄散发毫光的纤细刺剑冲了过来：“卑微的人类，竟敢杀死我的爱人，你要为此付出生命的代价！”

　　血族五阶公、侯、伯、子、男，分别对应修真者的元婴、金丹、心动、开光、筑基，这个初期公爵丝毫不弱于元婴初期修真者。

　　大片充满血腥气息的血能，在他那双淡金色的翅膀上流转，充满了让人绝望的森然杀机。

　　“兄弟，我来助你！”

　　盘龙金枪挥起漫天金光封住方圆百米，仿佛每一寸空间都被狂暴的真元所充斥，项琅仰天长啸杀向另外一名血族公爵：“雷鸣，带她们两个闪远点！驰海，江松，剩下的五个交给你们了！”

　　方驰海已达金丹后期巅峰境界，随时可能突破到元婴期，战斗力极其惊人，江松也是金丹后期修为。

　　除了被辰寒秒杀的蒂娜之外，剩下五个血族侯爵虽然不弱，但综合实力比两人也强不了多少。想干掉五人固然不可能，对方想杀他们也不可能，除非长时间战斗拖死他们，只不过这种情况没机会发生。

　　皇极撼天录确实存在它的缺陷，比如不能像修真者那样御剑飞行，不过优点远远超过了缺点。

　　别看辰寒的实际战斗力是元婴初期，然而凭借强悍的肉身，除非对方实力比他强了太多，在不灭印的加持下，根本不用在意元婴后期以下的攻击反震。

　　同时，由于完全以纯粹的力量战斗，他的持续作战能力远非一般修炼者可比。再加上肌体力量不像能量那样需要时间凝聚调动，拳脚分散攻击战力不减，哪怕元婴中期他都有一战之力。

　　只不过，他的攻击力毕竟只有元婴初期，想干掉一个初期公爵，也不是转眼就能做到的。

　　“驰海！”

　　辰寒没有迎击那名公爵，反而杀向另外几名侯爵血族：“你跟江松挡住公爵，撑上一会就行了！”

　　两个金丹后期高手，其中一个已经到了后期顶峰，就算打不过血族公爵，支撑片刻也不成问题。听到队长下达的命令，两人立马驾驭飞剑杀去，无匹剑光贯穿苍穹，仿佛要将这天地都撕裂一般。

　　“小子，你疯了是不是？一对五？”占尽上风的残血传音。

　　“我们该谈谈条件了。”

　　灵识飞快传音给残血，辰寒冷笑道：“你目前确实占了上风，但是这里离达尔文市不到八百公里，澳洲的援兵最多半个小时就能到达。不管血族、狼人、黑暗巫师和光明教廷关系怎么样，据我所知他们都是炎黄的对头，毕竟他们从血统上跟黑眼睛黑头发的炎黄子孙完全不同。如果他们发现澳洲那边顶不住，你觉得他们会怎么办？”

　　黑头发黑眼睛的炎黄子孙，跟蓝眼睛黄头发的另外几方势力，根本就是种族上的对立矛盾。

　　不管他们之间怎么打，一旦在不得已的情况下，通常来说都会暂时联手对付东方修真者。

　　现在没动手，那是还抱着两败俱伤的心态，试图捡个天大的便宜，如果澳洲那边顶不住他们肯定有所行动。哪怕他们得不到目标物品，也不愿意让东方修真者得到，这几方实力相对残血和澳洲祭祀看起来差了一筹，然而那只是单方面对抗的情况下。

　　澳洲两大祭祀和五个狂战士联手，堪堪比残血弱了那么一点，这些人如果站到他们那边，残血的优势必将荡然无存。

　　“你敢要挟我？”残血的传音难得的带着一丝怒火。

　　“我帮你干掉这些威胁，甚至有可能帮你对付澳洲高手，如果得到了宝贝我也不要，前提是你告诉我关于傲雪的秘密，并发誓不会再干涉我和她来往。”

　　“就凭你？”

　　残血在传音里忍不住大笑起来，转而冷声说道：“不要以为能秒杀一个血族侯爵，就能干掉四方势力所有人，你太高估自己的实力了。”

　　轰！

　　丝毫不在意五名血族的攻击，辰寒毫无退避，一刀劈向其中一名中期侯爵，冷笑着传音：“是你太小看了我的实力！”

　　完成了心动期到金丹期的天堑跨越，进入到金丹初期顶峰，他的肉身防御力已经发生了翻天覆地的变化。

　　有了不灭印的惊人强化，元婴初期以下徒手攻击，连破开防御的资格都没有。哪怕是公爵初期的血族，没有相当于上品宝器的武器，也很难对他造成实质性的伤害，五个血族侯爵的攻击他直接无视。

　　以命换命！

　　只不过，被无视的攻击落在身上，只能将他打退，完全起不到杀伤效果，而他的攻击却不是对方所能抵挡的。

　　利爪、蝠翼、肘膝、刺剑等等攻击，雨点般轰在辰寒全身，流云战刀同时刺入那名中期侯爵的心脏。

　　血族侯爵心核破碎魂飞魄散，借力冲上半空的辰寒，流星般坠落下去，轰然一声撞在沉没了大半的游轮上。剩下四名血族厉啸一声，飞身扑向不远处负责保护荆傲雪的雷鸣，就在这时一条身影急速从下方冲上来。

　　奔雷——神龙九转！

　　破天——追云逐月！

　　被认定了不死也要重伤的辰寒，以高速牵引出大片气障，化为急速运行的漩涡疯狂杀来。

　　噗！

　　刚好背过身去的血族侯爵，还没反应过来，就被漩涡中飞出一记，流星赶月般的腿影洞穿。

　　以血族强悍的肉身，也无法抵挡破天腿法第二式，以点破面的恐怖攻击力。左胸当场被踢了个对穿，一应皮肤、肌肉、骨骼尽为齑粉，心脏化为一片血雾飘散在空中，尸体飞也似的坠落下去。

　　裂虚——飓风斩！

　　肉身力量相对能量攻击的优势再次展现，根本不存在两次攻击同时发动，会因为能量平摊造成攻击力下降。

　　在追云逐月式发动的同时，流云战刀斜斜劈向另一名血族侯爵。

　　速度太快不可能躲避，那名后期侯爵勉强以刺剑挡去，结果在自身重量数十吨，品质达到极品宝器级别的流云战刀倾力一击下，刺剑连同那名侯爵的身体先后绞成了肉酱，连超过拇指大的尸块都没剩下。

　　一招发动之后，重新向下落去的辰寒对明显傻了眼的残血，冷笑着传音道：“我说过，是你太小看我的实力了。”

　　“你的功法简直……简直……上次分开才多久？”

　　以顶级杀手处变不惊的心智，残血还是忍不住咽了下口水，回道：“我是真的小看你了，刚刚的条件我答应了，不过……还是那句话，你确定能挡住所有人的攻击？包括魔法师联手发动的削弱魔法？”

　　没等残血的话说完，眼见他在眨眼间灭杀三名血族侯爵，自身连半点伤痕都没有，一直作壁上观的狼人、黑暗巫师、光明教廷三方勃然色变。

　　太可怕了！

　　比起先前在船舱大厅里，被黑暗巫师一击打伤，此刻的他无论攻击还是防御，都有了成倍的提升。配合那柄紫黑色的战刀，以及神妙之极的战技，绝对有资格让各方势力感受到威胁。

　　不用任何言语，站在已然沉没了大半的游轮上，眼看就要全部栽进大海里的三方势力，同时发动了攻击。

　　光明教廷的教士和三名黑暗巫师，开始呼唤两种截然不同的元素，抑扬顿挫的魔法咒语在虚空中飘荡。

　　六个狼人和五个教廷骑士，刚冲到辰寒面前的那一瞬间，分属光明和黑暗的魔法加持效果，已然在体内形成黑白分明的气芒。

　　其中有一个狼人和两名教廷骑士，在魔法加持下实力大幅提升，明显拥有了不下于元婴中期修真者的战力。

　　这些都不是最重要的，关键游轮马上就要沉入海底了，不会飞还怎么打？

　　“奶奶个熊的，拼了！”

　　辰寒狠狠一咬牙，双腿倒卷头下脚上踢出，双手飞速结起了玄印：“大家都一起下海里游泳吧，滞空印！”

　　橙色符篆脱手而出，瞬移般出现在一名悬浮在空中的教士头顶，那老家伙刚要完成的魔法突然中断，惊叫着从半空掉了下去……


第76章 狂战八方2

　　突如其来的变化把那老家伙吓坏了，明明有光明魔力御空飞行，怎么就那么失去了御空能力莫名其妙的掉下去？

　　接近尾声的魔法当即中断，精神力立马产生反噬，一大口鲜血喷了出来，扑通一声落在冰冷的海水中。

　　蕴含着无穷炽热能量的光明斗气，形成的无匹剑光轰来！

　　冰冷而又狂暴的黑暗气息，在狼人的利爪间游荡！

　　六个狼人和五名教廷骑士联手，经过不同属性的魔法加持，其中近乎元婴中期修真者的就有三人。

　　篷篷篷……

　　漫天腿影当场被撕碎，辰寒惨叫着被轰了下去，除了实力较弱的两个狼人和一个骑士被震退，其他几人毫不停歇的追杀过来。

　　他们都有御空类的光明或黑暗魔法加持，加上自身也拥有能量控制方向，足以完成常规的飞行动作。

　　巨响声中，辰寒的身体镶在了只剩一角，马上就要彻底沉入海底的游轮上，被他这么大力一砸，游轮的最后一角终于隐入海底。腿上多出了好几道血痕，特别是那两个教廷骑士，他们的武器品质本来就不低，加上近乎元婴中期的战斗力，已经有破开他肉身防御的实力。

　　“你大爷的魔法！”

　　辰寒继续飞速结出玄印，肩膀狠狠撞向从上空扑击而下的对手，身上再添了几条不浅的伤痕。

　　同时，脚下彻底失去了支撑，身体飞速向海底沉去。

　　以他目前的境界早就不需要呼吸，在海底生存都不成问题，关键是敌人在上面，自己人也都在空中，自己一个人掉下去了怎么办？

　　还怎么继续打下去？

　　怎么保护自己人？

　　怎么对付那群敌人？

　　以前他还以为就算修炼没有攻击性能量的皇极撼天录，到了金丹期搞不好也有能飞行的法门，可是等到了金丹期他才知道，那压根就是他的一厢情愿。

　　就在这时，他突然灵机一动灵识锁定了项琅等人，传音道：“你们快点到海底下，我上不去根本没法打了。”

　　轰！

　　海面上方传来几声巨响，几个人纷纷用大招暂时迫退了对手，利箭般朝脚下的大海一头扎来。

　　真元形成的光罩笼罩住全身，好像魔幻电影里战舰的防护罩似的，项琅等人先后冲进了大海里面。包括负责保护荆傲雪的雷鸣，只不过他深怕被各方势力高手偷袭，同伴来不及救援以他的实力照顾不过来，所以距离战场足有十几里，随时可以跑路闪人。

　　四方势力高手通过一番战斗，已经很清楚辰寒的强大，倒也不敢冲进海里，深怕被那头霸王龙被灭杀了。

　　“主教，我来救您……”

　　“救你大爷！”

　　辰寒好像一只剑鱼在海水中游弋，速度之快匪夷所思，直奔先前被滞空印命中掉进海里的教士。

　　眼看一个骑士全身裹着白光俯冲下来，他用力往下一踩冲飞起来。

　　可怜为了给他借力跃起，拿盘龙金枪给他垫脚的项琅，被一股磅礴大力拼命踩，最终连人带枪沉下好几百米。狼狈不堪的扒拉着往上潜，心里对辰寒又是生气又是无奈，堂堂项家少主竟然被他当成了垫脚石？

　　不过，这个兄弟的实力还真不是盖的，借助种种迥异修真者的优势，他比自己的攻击力明显强不了多少，但是实战之中的战斗力、杀伤力、防御力根本不在同一层次。

　　打个比方来说，以他接近元婴初期的实力，如果要诛杀一名金丹后期巅峰修真者，相差无几的真元反震一样会让他受伤。也就是说，就算他最后杀了对方，自己也一样会有不轻的伤势，可是这种情况在辰寒身上完全不存在。

　　别说比自己低一个层次的对手，哪怕元婴初期高手，没有上好的兵器也很难对他造成实质性的伤害。

　　这些，还是说兵器直接砍在身上的情况下，要想通过攻击接触的反震对他造成伤害，恐怕只有元婴中、后期强者了。

　　另一边，辰寒拿盘龙金枪垫脚飞起，那名俯冲下来的骑士惊叫上飞。

　　可惜俯冲的速度太快，辰寒上冲的势头更是无与伦比，哪里还来得及躲避？

　　咔嚓！

　　骑士剑跟流云战刀撞在一起，爆发出震天巨响，光明斗气当场溃散，数以千吨的巨力没能破碎那柄品质不错的大剑。然而，恐怖力量撕碎了光明斗气之余，作用在骑士还算强韧的手臂上，整条手臂连同半边身子的骨头，当场支离破碎。

　　混杂着内脏碎片的鲜血夺口而出，也正是这股强大的反震力量，把骑士高高抛起免了一死。

　　虽然辰寒没有受伤，不过受到对方一击的重撞，也飞快的沉向海底。

　　“霸王枪——飞龙裂云式！”

　　就在他下沉的那一瞬间，项琅的盘龙金枪从他身边掠过，轰向全身包裹在雪白光罩之中，神色惊慌拼命吟唱咒语的光明教廷主教：“老不死的，没有骑士保护你们不堪一击，老子让你鬼叫！”

　　事实上，就算没有骑士保护，魔法师也不是真的不堪一击，释放本阶大威力魔法固然需要时间，却可以瞬发低于自身一个大境界的魔法。

　　这个主教已经达到了大魔法师初期，也就是相当于元婴初期的境界，按照魔法比同阶修真者攻击力更强的特性，他瞬发的魔法威力不下于金丹中期修真者一击。而且魔法跟修真者的法术一样，好比项琅当初释放的后天庚金雷法，具有连续性和覆盖性的效果，理论上暂时挡住项琅还是可以的。

　　可惜，他刚开始被滞空印弄得从空中掉下来，吓得中断了魔法咒语，遭到反击受了不轻的内伤。

　　以魔法师相对孱弱的身体，那种反噬足以让他战斗力下降。

　　勉强连续瞬发了两个只有金丹初期攻击力的光明之枪，全部被近乎元婴初期的枪影撕成了碎片。最终，同样瞬发的纯防御性魔法光明之盾，在盘龙金枪的攻击下被撕裂，同时被撕裂的还有那孱弱不堪的身体。

　　“孬种，给我上来！”几个狼人悬浮在空中大叫。

　　“像个男人一样，我以始祖的名义向你挑战，上来吧！”血族公爵的刺剑高高扬起几朵美丽的剑花。

　　“仁慈的天主也无法宽容你的罪行，上来让光明彻底净化你的灵魂吧！”

　　“撒旦在上，你敢上来么？我要把你当成食物，喂给地狱的恶灵！”

　　四方势力的人马俯视正在扒拉着海水的辰寒，用充满挑衅的愤怒语气大声叫嚣，明眼人都能看得出，他们借着辰寒不能飞行才故意这样。

　　辰寒撇了撇嘴，嘎嘎怪笑起来：“妈勒个B的，有种你们下来啊？下来一个老子灭一个，挤破你们的卵蛋，阉掉你们的小弟弟插到你们自己屁眼里，让你们变成日本人。来啊，老子一个人挑你们一群，敢不敢？”

　　滞空印！

　　就在二十几个人面面相觑说不出话的时候，橙色玄印凭空出现在一名黑暗巫师头顶，那老家伙还没回过神，只觉得脚底下一轻兜头栽了下去。

　　辰寒正待拿早就待在脚底下，无奈给他当垫脚石的项琅垫脚飞起，一个狼人惊呼着冲过去，把老巫师一把抓住飞了起来。

　　他们现在可是唇亡齿寒的关系，一口气被干掉了好几个，再这么下去还不得死个干干净净？

　　所有人都被吓了一跳，连忙从百米高度拔升到三百多米。

　　“啊哦……大笨狗，突然变聪明了嘛。”

　　五行玄气飞速在指尖流转，辰寒戏谑的大笑：“只不过，如果连你自己都掉下来了呢？滞空印！”

　　作为攻击辅助的玄印不仅无法规避，而且只要是施放者灵识所能触及的地方，就算远隔万里都能瞬移般释放过去。本来以为高悬在空中距离足够远了，天知道还是在玄印的攻击范围内？

　　要知道，无论魔法还是飞剑的攻击，都远没有玄印这么恐怖地距离，更没有这种不可躲避的特性。

　　除非是辅助性的削弱魔法，只不过经过先前的实践证明，无论光明属性还是黑暗属性的削弱魔法，对辰寒都起不到丝毫效果。

　　毕竟削弱魔法是通过对能量的侵蚀，达到一定程度的削弱效果，偏偏辰寒的攻击完全是肌体力量，怎么可能被削弱？

　　救了老巫师的大狼狗楞了楞，身体外面的御空魔力依然存在，却咻地一声从天上掉了下来。

　　玄印释放比咏唱魔法快得多，也就是在大狼狗坠落的瞬间，又一个滞空印在辰寒的阴笑中脱手而出。以他如今的境界，脏器中容纳的五行玄气足够释放三百多次神武印，按照每高一级的玄印消耗玄气增加一倍计算，释放七、八十个滞空印不成问题。

　　况且，用于辅助战斗的金丹期玄印，只要对应金丹的五行金属中的精气就能补充，跟用来提升修为的神武印不一样。

　　也就是说，金丹期修炼所需的神武印，必须依靠吸收铂、铑、铯、钪，这四种第四层次的金属中提取的五行玄气才能释放，否则起不到提升的作用。然而，释放对应金丹期的滞空印，只要来自第三层次镝、铽、镓三种金属中的精气就行了。

　　要不然，辰寒打死也舍不得这么拼命释放玄印，要知道每个滞空印消耗的玄气，堪比八个神武印的消耗量。

　　往元婴期突破的四种金属有钱都买不到，身上那些库存只够修炼的金丹后期，他哪里还敢胡乱使用玄气浪费？

　　金丹初期顶峰境界，堪比金丹后期修真者的灵魂强度，辰寒的灵识足以覆盖方圆近百里。

　　伴随着一个又一个滞空印飞出，惊慌失措四散逃遁的四大势力修炼者，下饺子般从空中掉下来，这下子再也没人能接住他们。

　　辰寒双臂灌注千吨巨力，破开水面高速冲向距离最近的一个血族侯爵……


第77章 狂战八方3

　　当那些修炼者接二连三掉进海里，雷鸣立马带着荆氏姐妹冲天而起，再也没有人对他造成安全隐患。

　　所有敌人都被滞空印束缚了飞行能力，贪狼小队这边反而占了绝对优势。

　　把能量外放形成护身罡气，待在海里并不会淹死，甚至连衣服都不会打湿。然而，海水阻力比空气阻力大得多，项琅他们都能御剑飞行，速度远比海水里的敌人快，对方想逃跑根本不可能。

　　“杀！”

　　辰寒疯狂冲向选定的对手，来自黑暗和光明的四股力量，如今只剩下二十一人，心知逃离已经不可能，纷纷爆发出最强战力杀了过来。

　　哪怕对手战斗力极强，他们这些人联手足以围杀普通元婴后期强者，因此并不认为打不过辰寒。

　　只是，就算杀了他也会付出相当的代价，这才是他们之前不愿意拼命的原因。

　　当然了，这些仅仅是他们一厢情愿的想法，至于能不能真的杀掉辰寒，绝非想象中那么简单。

　　嗖！

　　在雷鸣带这荆氏姐妹御剑飞天的同时，项琅、江松、方驰海也都冲天而起，出现在五百米高空之上。

　　他们脚踏法宝双手飞速捏印，真元灌注在神妙的印诀中，同时牵引着周遭数十里方圆的天地灵气。这些家伙都有自知之明，以他们的实力面对这么多敌人，而且其中不少修为更高一筹，一不小心就会有性命之虞。

　　既然敌人无法飞行，根本没必要在海里正面拼杀，拉开距离释放法术，对手只能被动防御绝对是最好的战术。

　　轰隆隆……

　　玄印、战技、身法种种增幅下，超过2000吨的力量驾驭着流云战刀破开海水，轰向光罩中手持一根黑色魔法杖，正在咏唱魔法的黑暗巫师。

　　距离最近的两名教廷骑士，暂时放弃了光明与黑暗的对立，骑士剑上闪烁着灼热的光明斗气，轰向辰寒试图阻止他的攻击。

　　然而，好像没有看到两人的攻击一般，重达数十吨的流云战刀轨迹不变。

　　黑暗巫师大惊失色，他本来想释放大威力魔法对付上空的几人，毕竟只有魔法才能跟修真者的法术一样，具备极远程攻击能力。血族、狼人、骑士的攻击不可能达到那么远，如果没有魔法师的帮助，他们只能被动挨打毫无还手之力。

　　眼看那头霸王龙再次用上了以命换命的手段，而且明显打算先把魔法师干掉，给同伴制造尽情施展法术的机会，黑暗巫师不得不强行中断当阶大威力魔法，拼着被反噬连续瞬发几个低阶魔法。

　　蓬！

　　其中一名在光明魔法加持下，战斗力接近元婴中期的骑士，剑光跟辰寒临时踹来的腿影碰撞。

　　纯粹的肌体力量把他震的双臂剧痛，利箭般飞退，留下一条白色的水痕，手掌皮肤鲜血淋漓散落在海水中。毕竟修为比对方强了一个品阶，他的伤势仅限于皮肤破损，却在辰寒脚背上留下深有半寸的血痕。

　　同样，正常情况下对于比自己低了一个品阶的对手，自己都被震地双掌破皮，对方铁定骨断筋折才对，可是除了那点对高手来说不算什么的皮外伤，对方连一点内伤都没有。

　　来自另一个骑士的长剑劈在他后背，元婴初期的攻击力仅仅划破皮肤，再也深入不了肌肉半分。

　　流云战刀疯狂撕碎一个又一个金丹期攻击力的瞬发魔法，将黑暗巫师身前最后一层防御作用的黑暗之盾绞成齑粉。

　　伴随着震天巨响传来，受到魔法反噬的黑暗法师，惨嚎一声七窍喷血，全身传来清脆地骨裂声。

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　身上的伤痕不断增加，用于治疗外伤、生肌造血的丹药塞进嘴巴，辰寒生龙活虎的冲向另一个目标。

　　上空传来剧烈的真元波动，附近的天地灵气被项琅等人抽调一空，凝聚成一个个巨大的符文光球。继而，虚空中幻化出雷霆电光、流星火雨、乙木光枪、庚金剑芒，一股脑轰向被灵识锁定的敌人。

　　以他们金丹后期乃至近乎元婴初期的修为，五行法术的威力比自身攻击力强了一个品阶，更是达到了面积覆盖的恐怖效果。

　　海面掀起了滔天大浪，一应没有达到对应元婴期实力的敌人，全部受伤吐血，更有几个相当于金丹中期的家伙被大量法术命中，当场被一击秒杀。

　　神武印！

　　全身伤痕累累流失了不少血液，忍受着剧痛战力明显下降了一些的辰寒，随手打出一个玄印继续战斗中的提升。

　　纵然那些伤势并不沉重，很多都是些皮外伤，然而对方毕竟还有相当于元婴中期战斗力的强者。这些人的攻击足以破开防御，哪怕伤不了五脏六腑，肌体的创伤和鲜血的流失依然不容忽视。

　　疗伤丹药的恢复效果，永远比不上不断沉重的伤势加重速度！

　　在他一鼓作气疯狂攻击下，加上项琅等人的法术轰炸，21个高手只剩下六人。五名魔法师全部被杀，空中威胁彻底消失，不过剩余六人也都是真正的高手，在效果依然存在的魔法加持下，全都拥有不下于元婴中期的战斗力。

　　这种修为不再是辰寒所能轻易杀死的，纵然以命换命的打法，也只能让他们受点轻伤，除非不断以命换命让他们伤上加伤，才有机会干掉对手。

　　可是，他要伤对方一次，就要承受六次足以破开肉身防御的攻击，流云战刀不可能挡下所有。

　　以他目前的身体状况来看，以命换命的打法一旦继续下去，最先倒下去的肯定是他自己。

　　当然了，还有个办法就是，他拖住六人让项琅他们施展五行法术，不断攻击其中的一个逐一抹杀。

　　不行！

　　从开战到现在时间过去了十多分钟，上一个神武印的淬炼都结束了，最多还有十几分钟澳洲援兵就会到达。另一边，残血虽然一直占据上风，但是短期内依然无法攻破两名祭祀和五名狂战士的全力防御。

　　如果没有足够的力量加入，哪怕杀了眼前六人也没意义，毕竟此行的目标不是杀人，而是夺取宝物。

　　虽然承诺了宝物到手归残血所有，还是跟自己没关系，可是总比落入外族人手里要好得多吧？

　　就在这时，识海传来一阵低沉震荡。

　　四大已激活的脏器陡然散发出炫目光芒，识海中的真灵虚影，从一寸大小增加到两寸多高，更是比以前凝实了几分。

　　皮肤、肌肉、经脉、骨骼，都以可见的速度飞快强化，五行玄气的凝练度有了明显增加，肌体力量提升一倍以上。借助这种突如其来的变化，就连身上的外伤都恢复了三成，体内流失的血液遽然增加了不少，精神随之大振。

　　突破了！

　　经过几个月不眠不休的修炼，终于突破到金丹中期了！

　　刚刚还在为如何改变僵局烦恼的辰寒，眼神中四色光华流转，传音直奔空中的项琅等人而去：“雷鸣，你小子也过来，一起用最强法术轰杀那名教廷骑士。”

　　“可是……那货战斗力不下于元婴中期，加上骑士强悍的肉身，一时之间根本干不掉他啊！”

　　“照我的话去做就行了！”

　　传音回应之后，辰寒长啸一声战刀猛振，喝道：“现在就让你们知道，什么才叫真正的天才，去死……”

　　裂虚——飓风斩！

　　破天——横扫千军！

　　腿影仿佛卷起了海啸一般，方圆数十米海面浪花冲天，以辰寒为中心的区域，海水一滴不剩被无匹力量和速度抽成了真空。漫天腿影轰向围拢杀来的六人，流云战刀直指其中一名骑士，另一条腿的膝盖也狠狠撞向他小腹。

　　纯粹的肌体力量不存在同时发招能量分散的问题，同一时间可以发动很多攻击，拳打脚踢、肘膝轰杀、肩膀撞击等等，甚至可以外加用脑袋顶、用嘴咬。

　　只要身体的柔韧性能够做到，就能同时发动很多攻击，而且威力不会有丝毫减少，让对手等于同时承受几个人的进攻。

　　金丹初期的他，战斗力接近了元婴初期。

　　如果突破到金丹中期，战斗力直接攀升到近乎元婴中期。

　　最重要的是肉身防御大大增强，先前还能通过不断创伤，能危及到他生命的对手，已经很难造成实质性伤害！

　　瞬息之间！

　　那名教廷骑士除了面临横扫千军一式的覆盖性攻击，还要面对专门指向他的一刀、一膝。

　　破天腿法第一式打击范围极大，单点攻击力稍微欠缺了一些，大约也就是元婴初期的力度。然而，以极品宝器流云战刀发动的飓风斩，以及那撞向小腹的一膝，等于两名元婴中期高手同时攻击。

　　倾力一击，不留余力。

　　毫不担心没有剩余能量防御，对决的反震对自身造成伤害，因为他的防御从来不需要能量，仅仅是那具不可摧毁的身体。

　　轰……

　　一条条水柱冲上百米高空，直径百余丈的一片海域，海面凹陷呈弧形，最深处足有二十多米。

　　五名不次于元婴中期修真者的高手被腿影震开，不过那种层次的攻击无法对他们造成伤害，力量的对抗只要相差不是很大，肯定都会被反作用力震退。然而，他们被眼前所见的情形惊呆了，先前每一击都能深入肌肉的攻击，仅仅在辰寒身上划开一层皮肤，沁出少得可怜的鲜血。

　　攻击来自不同方向的合围，辰寒反而没有被震退，倒是那名等于同时承受三次元婴期战力攻击的骑士，惨叫着吐了口鲜血，呼啸着飞出了好几十米。

　　不是很沉重的伤势，却足以让他震惊莫名！


第78章 狂战八方4

　　轰！

　　骑士刚刚被击伤并摧毁了外放的斗气，连护身斗气都已支离破碎，还没来得及调动体内斗气，大片堪比元婴初期的五行法术兜头砸下。

　　电光雷芒雨打芭蕉般轰下来，他勉强调集不足三成的斗气迎上，哪有半点能量支撑护身斗气？

　　大片光华将他释放的斗气绞成游离能量，教廷骑士发出惊绝的惨叫，整个人全身萦绕在电光中凌空炸成了碎片。

　　现场顿时一片死寂，惊讶的不仅仅是剩下的五个敌人，项琅等人也傻了眼。

　　突破了？

　　这家伙上次在天龙驻地大杀四方，就是因为刚刚突破到金丹初期，这才过去三个来月他竟然又突破了。这种提升速度简直匪夷所思，难道达到金丹期之后的境界束缚，对他来说根本不存在吗？

　　如果他在静坐修炼突破也就算了，临场战斗中全身浴血他还能突破，更是不需要任何时间来巩固境界，立马就能发挥新境界的战斗力，这还是人吗？

　　死寂并没有持续多久，剩下的五人彻底绝望了，惊叫着向不同方向飞速游去。

　　可惜他们失去了御空飞行的能力，游泳的速度太慢了，上面有项琅他们御剑追踪，不可能有任何逃跑的机会。

　　三分钟之后，失去了战斗意志的五人，在辰寒的力量和其他几人的五行法术下，先后化为飞灰。

　　“雷鸣，带我老婆和小姨子离远点。”

　　辰寒取出一枚疗伤丹药塞进嘴里，又跟项琅几个大叫：“等下离远点用五行法术攻击，跟我攻击同一个人，明白？”

　　先前御剑的雷鸣一直离他很远，加上大战声势惊人，荆傲雪只能眼睁睁地看着那惊人一幕，却苦于无法跟辰寒说话。况且，身为杀手她很清楚，那个时候说话很容易让辰寒分心，只会对他造成影响。

　　所有敌人被悉数灭杀，贪狼小队的人凑到了一块，站在腾空而起的盘龙金枪上，辰寒跟她距离只有几米远。

　　“谁是你老婆？！”

　　全身黑衣蒙着面巾的荆傲雪，眼神中闪烁一抹羞涩和幸福。

　　分开了好几个月时间，无时无刻不停息的思念，让她几乎忍不住偷偷跑过来。然而，当初跟师父有过约定，她怕激怒了师父对辰寒不利，同时还有隐藏在心中的秘密，她不得不忍痛离去。

　　没有任何征兆的出现了，当那个思念中的大男孩，把惊慌失措中的自己从游轮房间里抱出来，她的心脏已经融化了。

　　这还是那个曾经被自己追杀的小男人吗？

　　短短几个月时间，他竟然从相当于武道绝世的修为，变成拥有恐怖实力的强者。

　　那些在她眼里不可企及的血族侯爵，在紫黑色的战刀下，竟然被瞬息秒杀魂飞魄散。来自血族、狼人、黑暗巫师和光明教廷四大势力，二十多名惊世强者，其中不乏元婴期的存在，竟然被他逐一灭杀。

　　强悍地力量！

　　恐怖地速度！

　　变态地防御！

　　还有那能让人从天上掉落的符篆，那神乎其神的战技，让他变得如太阳般耀眼夺目，仿若九天战神降临凡世。

　　这就是占有了自己一切的男人，他身上到底隐藏着多少秘密？他到底能吸引多少震惊的目光？他的未来到底会发展到什么程度？

　　荆傲雪心中一片柔软，他把自己当成了妻子，他已经不在意那次暗杀了，他非常在乎自己。

　　他成了天龙的一员，他拥有了同辈中绝无仅有的实力，师父还会阻止自己跟他在一起吗？

　　不！

　　就算师父不允许也不行，这次再也不要分开，就算死也要跟他死在一起！

　　当她暗自做了决定的时候，同被雷鸣御剑托着的荆凝雪，那个跟她一样只能看到眼睛的女孩，怒火冲天的大叫：“谁是你老婆？谁你是小姨子？混蛋！别以为你修为强就了不起，你对我姐姐做的事，总有一天我会替她讨回来，杀了你！”

　　“呃？他对你姐姐做的事？啥事？”

　　“队长，你跟这两位小姐怎么认识的？”

　　“是啊是啊，说说嘛。”

　　“大家都是自己人，没什么不好意思说的。”

　　“滚！”

　　温柔的看了看眼神中羞涩万分的荆傲雪，辰寒狠狠瞪了几人一眼，沉声喝道：“现在是说笑的时候么？准备，我把这些家伙全部拉下海，你们用五行法术跟我联手以点破面，残血前辈负责正面对抗吸引对方全部战力！”

　　两个战场在战斗中拉开了不少，不过在御剑飞行的极速下，几句话工夫已然到了另一处战场旁边。

　　尽管距离有些远，看不到那边发现了什么，但是凭借类似于灵识的精神力，澳洲强者已经知道了事情始末。至于残血，一边震惊于灵识跟踪探查的战斗过程和结果，一边听取辰寒的传音声。

　　两名祭祀和五名狂战士，大概也猜到他们在商量着什么，纷纷脸色大变。

　　可惜残血实力比他们稍微强上那么一点，七人联手配合还能坚持一下，如果试图强行突围的话，只会给对方带来各个击破的机会。因此，他们除了咬牙坚持，期待着援军尽快赶到，根本不敢有其他心思。

　　等到辰寒的传音结束之后，尽管看不清如同虚影的残血是什么表情，却可以从他的语气中听到惊叹：“小子，天地规则改变至今两千多年，同龄人中你绝对算得上第一人，你有资格争取自己想要的。”

　　眼看着快要过年了，过完年也才只有18岁，他却拥有着对抗元婴期强者的实力，一举灭杀二十多个金丹期和元婴期高手。

　　诚然，这中间也有项琅等人的一份功劳，但是他绝对是最重要的关键。

　　若非时间不允许，即便没有项琅等人的帮助，他也能把最后六个人磨死，这种年龄能有如此实力怎能不让人震惊？

　　天地规则改变至今两千多年？

　　“看来这老家伙知道不少事情，到底发生了什么让天地规则改变？两千多年前又是什么样的？”

　　辰寒脑海中思绪沸腾，不过很快就暂时放弃了这些想法，五行玄气悄然释放出瑰丽的光霞。比起金丹初期颜色深了些许，更加凝实的橙色符篆，在神妙的印诀下凝聚成形：“滞空印！”

　　金丹初期时的灵魂强度，就达到了普通修真者金丹中期到金丹后期之间程度，如今他的灵魂强度已经比寻常金丹后期修真者更强。按照玄印的攻击范围，只有超过他一个大境界才会失效，也就是说除非超越元婴后期，只要被滞空印命中肯定会掉下来。

　　这个世界还有超越元婴期的存在吗？

　　不管有没有，至少眼前这些人没有超过这个层次，就拿残血来说，他的战斗力之所以比一般元婴后期修真者强得多，主要来自心法、战技、法宝等各方面的增幅，但是境界却依然处于元婴后期。

　　嗖！

　　随着第一个玄印落在一名狂战士头顶炸开，身高超过两米好像巨人般的大块头，呼啸着从半空向下落去。

　　“该死……我要撕碎了你！”狂战士手舞足蹈的大叫。

　　“你肯定比我先死。”

　　辰寒大笑一声从盘龙金枪上跳落，头下脚上俯冲扑去，身后曳出一道雪白的气障，其中混杂着战刀的紫黑色残影：“残血前辈，不要给他们救援的机会，五行法术全力发动！裂虚——飓风斩！”

　　漫天都是幽寒如冰的剑气，残血冷笑着发动大招，将剩下的六人全部锁死，根本不给他们脱离战圈的机会。

　　七人联手都比他弱了那么一点点，如果掉下去一个战力有所下降，更不可能分出人马去救人了。

　　早就准备妥当的项琅等人，灵识纷纷锁定不断下落的狂战士，各种威力强劲的五行法术雨点般落下。

　　长达三米闪烁着蓝芒的冰枪，这是水属性的法术！

　　直径五尺裹在火焰中的陨石，这是土火双属性法术！

　　拇指粗细的金色雷霆，这是项琅家传的庚金雷法！

　　最弱也有元婴初期攻击力，最强的甚至接近元婴中期，比起战斗力堪比元婴中期巅峰的狂战士虽有不及，但五行法术更大的优势就是攻击范围大。每个人发动的攻击至少都有七、八道，就算不是每一道法术攻击都能达到最强威力，三人联手所释放的五行法术加起来，也相当于二十多个金丹后期到元婴中期修真者的全力一击。

　　当然了，哪怕是这样依然不足以灭杀那名狂战士，毕竟最大威力的攻击比例较小，不过加上辰寒就不同了。

　　轰！

　　近乎元婴中期的飓风斩，毫无保留的倾泻而出，辰寒惊呼一声往上弹飞，双臂不由有些麻木。

　　狂战士不仅拥有极其强悍的狂斗气，肌体力量也非常惊人，两种能力相辅相成威力不容轻视。比起先前灭杀的那些家伙，尽管都处于元婴中期层次，然而狂战士不仅达到了元婴中期巅峰，强大的防御力更是能让他们不保留的发动最强攻击。

　　倾力一击让那名狂战士同样大骇，仿佛发怒公牛般血红的双眸，充满了不可置信的神色。

　　他的狂斗气竟然被纯粹的力量粉碎了四成以上，双臂也被震的传来剧痛！

　　轰隆隆……

　　没等他缓过劲来，铺天盖地的五行法术落下，他勉强提起全力迎上，喉头一甜鲜血喷出好几米。

　　“裂虚——飓风斩！”

　　“破天——追云逐月！”

　　被反弹到百米高的辰寒，猛力踢向项琅当空拍下的掌影，借助反震之力呼啸而下，两大战技同时发动：“快！没时间凝聚五行法术，跟我一起御剑攻击！”

　　三人一把抓起踏在脚下的法宝，金丹期境界失去了法宝依托，纷纷向下方落去，同时也发动了最强一击。


第79章 天玄珍珑

　　“霸王枪——苍龙入海式！”

　　“炽阳剑诀——焚心！”

　　项琅使用的自然是项家战技，方驰海和江松则是施展天龙成员普遍修炼的剑诀，威力明显差了一筹。

　　根本来不及凝聚狂斗气，加上在上一波五行法术攻击中受伤，那名狂战士再次反击的攻击力，还不到全盛时期两成。

　　一圈肉眼可见的涟漪激荡开来，他双臂当场炸成漫天血雾，全身骨骼几乎寸断，七窍同时喷出鲜血。

　　五脏六腑被四人合力一击震地粉碎，几片内脏混杂在鲜血中喷出。

　　恰好这个时候远在好几百米外的雷鸣，顺手扔出一道乙木清雷，那家伙的身体当场凌空炸裂。

　　被反震力道弹起，稳稳落在盘龙金枪上的辰寒，又一个滞空印命中了第二个狂战士：“兄弟们，来菜了，快点准备大宰活人啦，哈哈……”

　　“住手！”

　　眼看着这样下去要不了三五分钟，所有人都将步入那个被群殴致死的狂战士后尘，主祭卡拉迪眦目尽裂，厉声喝道：“你们到底想怎么样？该死的修真者，不要逼人太甚，兔子急了还会咬人！”

　　他的中文还算流利，只是对某些词义还不能完全理解，以至于辰寒等人忍不住哈哈大笑起来。

　　“兔子？你丫是兔子？”

　　“老玻璃！”

　　“传说中的龙阳之好，嘎嘎……”

　　在众人的嘲笑中，卡拉迪隐约猜到了兔子的含义，老脸不由一红，喝道：“用我们得到的东西作为交换停止战斗，要不然以我们的实力，就算不能跟你们同归于尽，能活着的最多只有残血一人！”

　　先前，辰寒灭杀的那些人没有选择同归于尽，一方面是因为他们被辰寒的实力吓坏了，另一方面彼此修为相差不大，他们并不认为自爆类的方式，真的能对肉身强悍到离谱的辰寒造成致命伤害。

　　然而眼前这些人不同，身为澳洲三大祭祀之下的十五位主祭，卡拉迪和多洛撒亚的实力跟四大世家家主也差不了多少。

　　倘若他们使用燃烧本源之类的方式，辰寒他们不可能有生还的机会，最多也就是残血重伤逃生。

　　“用你们信仰的自然之神起誓，外加五十亿美金！”残血的声音回归平静。

　　为了得到想要的东西，为了不至于身受重伤被澳洲援兵追上，他只能选择平生第一次任务失败。但他不会放弃那笔高额的悬赏金额，既然任务失败从杀手中介那里拿不到钱，自然要由这些人补上才行。

　　“可以！”

　　“我要一千亿美金，不答应就一拍两散。”辰寒语不惊人死不休。

　　“你这小子竟然……一千亿？美金？”连残血都被他的狮子大开口吓了一跳。

　　“你只要五十亿美金，可你有宝贝拿，我呢？”

　　辰寒一副义正言辞的模样，哀怨的大叫：“老子带一群兄弟出来混，屁都没弄到反倒搞了一身伤，我容易么我？一千亿美金，当做安慰我和兄弟们受伤的幼小心灵，当做老子的汤药费，你们觉得很多吗？”

　　卡拉迪和多洛撒亚满脸哑然，看着好像深闺怨妇般的辰寒，对比了一下玉石俱焚的代价，最终只能咬牙答应了他的要求。

　　同归于尽残血九成还能活着，宝贝最终被他所得，关键是身为仅在三位大祭祀之下的他们，也要为之赔上珍贵的生命。

　　难道堂堂十五位主祭中的两个，外加四名强大的狂战士，价值只有一千亿美金吗？

　　显然不止！

　　俗世中的金钱无法衡量高层修炼者的价值，那是整个国家的战略力量。

　　于是，他们不得不以自然之神的名义，立下不容违背的誓约，记住了对方给出的一串国际银行账号。

　　卡拉迪满脸不甘心的神色，手掌上凭空多出一个闪烁着金红色光芒，镌刻无数古朴花纹，长宽各有一尺见方的盒子。隐隐传来极其晦涩的能量波动，即使以辰寒现在的灵识，也感应不到盒子到底镶嵌了什么禁制，那是比天龙驻地密室中的阵法，还要精妙十倍不止的微型阵图。

　　这个不知从哪流出的金属盒，跟一批同时出土的古董被偷运出炎黄，古董压根就是为了掩人耳目，盒子才是真正的旷世珍宝。

　　同时，跟盒子一起飘向残血的，还有个一寸长短，通体半透明的钥匙，同样散发着玄妙的气息。

　　“钥匙无法打开，盒子不可摧毁。”

　　卡拉迪狠狠地瞪着残血，冷笑道：“你得到也没有用，我已经尝试过，就算炎黄最强的修真者也不可能强行开启。”

　　“我们走！”

　　衣袖卷过盒子和钥匙，残血身形一闪到了雷鸣身边，拉着荆氏姐妹闪身离去。辰寒朝项琅他们投去一抹眼神，紧随其后跟了上去，不多时已经脱离了主祭的精神力感应范围，消失在苍茫大洋上。

　　足足过了十余分钟，当一大群祭祀和狂战士赶到的时候，只剩下神情落寞的几人，哪里还能找到杳无踪迹的残血？

　　半天之后。

　　炎黄南海的某个方圆三百米，在地图上没有标注，甚至没有人关注的小岛上，几条身影接连落下。

　　一路上闭口不言的残血，好像突然松了口气似的，当着一群小辈的面，直接坐在满布灰尘的岩石上，放声大笑道：“两千多年了，为了寻找这个天玄珍珑盒，我足足花了两千多年时间，终于找到了！”

　　“两千多年？前辈您的年龄……”众人纷纷张口结舌，只有辰寒不觉得奇怪。

　　“呵呵，也难怪你们会觉得奇怪，现在的天地规则不一样了。”

　　残血好像陷入了无尽的回忆之中，从往日的冷面杀手，变成了暮年的老人：“现在，金丹期修真者不过两三百年寿元，元婴期最多也就活上五百年。两千多年前，天地规则没有改变的时候，金丹期的寿元最低也有五百年，元婴期……除非被人杀死，几乎永远不会死亡，活上几千几万年也很正常。”

　　其实，这也是辰寒一直忽略的问题，根据皇极撼天录的记载，情况跟残血所说的一模一样。

　　修真者一旦结成元婴，近乎不死不灭，这么多年下来，四大世家几千年的底蕴，怎么可能只有那么点元婴期高手？

　　就算在一些战斗中有所消耗，就算天材地宝少得可怜，怎么说也该有个几千上万元婴期修真者才对。

　　原来随着这个世界天地规则的改变，无论金丹期还是元婴期修真者的寿命，都受到了极大的制约。任凭你实力惊天，大限临头也要死翘翘，不死不灭只不过是镜花水月般遥不可及。

　　至于在天地规则改变后的今天，残血为什么能活到现在，最好的解释就是，他在两千多年前就已经是元婴期高手。

　　尽管受到限制无法再突破到更高境界，然而后来的天地规则，对两千多年前元婴期修真者可能没什么限制。同样，按照这种推测的结果，世上从两千多年前活到现今的，应该不仅仅只有残血一个，甚至有可能存在超越元婴期的强者。

　　“前辈，这盒子到底什么来历？”辰寒忍不住好奇的问道。

　　“我残血从不欠别人的人情，更不会欠小辈的人情。”

　　残血一反往日淡漠的性格，异常郑重地说道：“不过我先跟你讲清楚，接下来我们要做的事，乃是惊天动地的大事。可能会魂飞魄散，也可能获得天大的好处，到底会发生什么没人知道。”

　　“为什么会选择我们？”

　　“寻找天玄珍珑盒的不止我一人，为此我不能随意跟人结交，深怕身份曝光，没有值得信任的帮手。”

　　“您觉得以我们的修为能帮您？”

　　“此战之前我认为不能，现在我觉得至少可以一试。”

　　“既然如此，现在可以告诉我傲雪的身世了吧？”

　　“傲雪和凝雪不是现代人，她们也活了两千多年。”

　　“什么？！”

　　辰寒差点一跟头摔在地上，其他几人也都露出惊骇欲绝的神色，他打死都想不到自己认定的老婆竟然活了两千多岁。

　　更重要的是，元婴期修为的残血能活到现在还有理由，她们两个连修真者都算不上的武者，怎么可能活到现在？

　　随着残血的慢慢道来，不为人知的历史秘辛呈现在众人眼前。

　　两千多年前，战国时代群雄并起逐鹿天下，诸侯七国鼎力炎黄，修真者就是战场上的主力。

　　那时，天地规则跟现在完全不同，天材地宝随处可见，珍奇异宝多不胜数，甚至星球比现在也大了百倍不止。那里有浓郁到不可思议的灵气，哪怕没有修炼过的孩子，受到精纯浓郁的灵气洗礼，也都是百脉俱通神力惊人。

　　什么山精水怪也随处可见，甚至于还有传说中的灵兽，乃至于拥有神兽血脉的妖兽，隐藏于山岭之中称霸一方。

　　那是个属于修真者的世界，但是也存在同样实力强大的其他修炼种族，比如血族、狼人、祭祀等等。

　　元婴期在当时多如牛毛，战场上只能当做炮灰般被杀死，出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大乘期高手不乏其人。那个时候是四大世家同样是炎黄的顶尖家族，连逐鹿天下的七大诸侯国都不愿招惹他们，同时还有其他的家族、门派，共同构成了庞大修真世界。

　　有阶级就有矛盾，有战争就有死伤。

　　随着群雄争霸天下战事愈演愈烈，越来越多的强者加入其中，最终整个世界都被牵扯到战争的漩涡中难以脱身。

　　战争！

　　流血！

　　死亡！

　　这些成了当时的主旋律，为了满足战争的需要，大量天材地宝遭到毁灭性的开采。甚至连地心灵脉都被挖空，成为战争中的灵石储备，直到天地规则改变的那一天，一切都发生了空前的变化……


第80章 天怒之劫

　　那一天，天空被无尽的紫黑云层覆盖，哪怕大乘期强者也被压得直不起腰，更别说飞上天空看个究竟。

　　那一天，剩余不多的天材地宝消失了，剩余的破碎灵脉消失了，珍禽灵兽也莫名其妙的消失了。

　　那一天，无穷无尽的神雷从天而降，无论多么强大的修真者，都在雷霆之怒中化为齑粉。

　　“那是一场灭世之灾，没有人知道为什么。”

　　回忆起两千多年前的往事，残血依然忍不住脸色苍白，喃喃自语道：“元婴期以上修真者死绝了，其他种族的修炼者，相当于元婴期以上的也都死了个精光。我记得，当时大燕表面上的大乘期高手就有一百多人，渡劫期修真者数以千计，合体期、分神期、出窍期更是以万为单位，最终一个都没有剩下……”

　　辰寒他们几人说不出一句话来，身处最强只有元婴期修炼者的今天，他们无法想象两千多年的盛况。

　　元婴期？

　　正如残血所说的那样，元婴期在战场上只能作为炮灰，那才是真正的修真世界！

　　“有人猜测是天道震怒，也有人猜测是仙界所为。”

　　残血的身体不由颤抖起来，失神的低声说道：“不仅元婴期以上修炼者死绝，元婴期和金丹期修炼者也死了九成九，无数绝世心法就此失传，神兵利器全部消失。这颗星球在神雷的洗礼下，从纵横百万里变成了这么小小的一颗，灵气驳杂，珍宝无踪，高手尽失，也就是今天的样子。”

　　多年后大秦一统天下，也就有了焚书坑儒的历史事件，炎黄之外那些的国家帝王，也都莫名其妙的有了类似举措。

　　两千多年前诸多典籍付之一炬，时至今日残留的记载，已经没有任何准确描述那个时代的只言片语。

　　一切都被尘封于历史的尘埃之中，后来再也没有超越元婴期的修炼者出现，天地规则的束缚强大千百倍，很多事也都逐渐湮灭。

　　残血。

　　他是从那次天怒中活下来的元婴期修真者，当时燕国尚未被秦国所灭，他是大燕上将军荆轲的门客。一个十九岁达到元婴期，拥有风灵之体的修真天才，即便在那个年代也算上品资质。

　　因此，年龄不大就被荆轲招揽，成为数千门客中的一员，得到大力培养。

　　“19岁的元婴期修真者……风灵之体的天才……”

　　辰寒暗自苦笑，摇头心里叹息道：“老子总算明白了，他为什么说我是两千多年来，同龄人之中的第一人。原来……老子的提升速度，放在两千多年前根本不算回事，那时候恐怕满地都是天才吧？”

　　天怒在残血20岁那年降临，上将军荆轲带领数十万修真者大军，以大乘后期戊土道体所拥有的强悍肉身对抗神雷。

　　以所有人包括他自己的生命为代价，仅仅支撑了不到半柱香时间！

　　“神雷好像是有选择性的攻击，杀戮过多者亡，修为超越元婴期者亡，修炼高深心法者亡。”

　　“我当时刚被上将军收入麾下不久，以前修炼的心法只算中等，从来没有杀过人。可能上将军堪破了一点端倪，把他最疼爱的一对双胞女儿交给了我，让我把她们培养长大重振荆家雄风。”

　　事实上，炎黄被大秦统一并非秦皇有多强，在天怒之后他是七国君王中唯一活下来的人，但是大乘后期的修为也莫名其妙变成了元婴后期。

　　随后，他焚书坑儒篡改历史，一应相关历史被改得面目全非，也就是后世所知道的七雄争霸大秦最终一统天下的假象。只要稍微有点大脑的人都能猜到，秦皇这么做并非自愿而为，而是因为受到不可抗拒力量的强迫。

　　“傲雪和凝雪刚开始对身世一无所知，我带着她们长大成人，那时天下已是大秦的天下，为了让她们好好活下去，我哪敢谈什么重振荆家？甚至不敢传授她们修真心法。”

　　“直到她们十六岁那年，也就是天怒之劫十五年之后，一个消息不知从哪传来。说是只要得到天玄珍珑盒和三把钥匙，将神盒开启就能获得天大的好处，逆转天怒改变的天地规则。”

　　“怎么可能……随便一个消息你就相信？”辰寒对残血无语。

　　“我当然不信，天怒之劫灭杀所有强者，那种力量根本不是修真者所能改变的，我怎么可能相信？可是……”

　　“你得到了钥匙？！”

　　“没错。”

　　残血苦笑着叹了口气，呐呐道：“我无意中得到了一枚钥匙，上面的禁制从没见过，那是比我所见的大乘期阵法宗师，所能布置的禁制还要精妙的阵图。天怒之后，世间所有强大法宝几乎全部消失无踪，就连灵器也没剩下多少，哪里还会有这种东西？换成是你，你会不会相信传言？”

　　所以，残血相信了那个消息，同时也发现在天地规则改变之后，就连元婴期修真者都会受到寿元限制。

　　一边要寻找天玄珍珑盒和另外两枚钥匙，他根本照顾不了荆氏姐妹，又不敢传授她们修真心法，担心被势力庞大的大秦发现前朝余孽，更害怕她们在自己没有找到宝物之前，由于寿元消失死去，他选择了一个让她们活下去的方法——冰封！

　　他在南极之底找到一块玄冰，将年仅十六岁的两姐妹封在其中，这一封就是漫长的两千多年。

　　“直到两年前，我才将她们姐妹解封。”残血无奈叹息。

　　“为什么？”众人搞不懂他为什么两年前解除冰封，那个时候他并没有得到天玄珍珑盒和三枚钥匙。

　　“因为我绝望了，放弃了。”

　　残血神色一片黯然，低语道：“两千多年，除了当年得到的一枚钥匙，我找遍天下都一无所获。从刚开始的期待，到后来的坚持，再后来信念开始动摇，两千多年啊……你们是不会理解的，所以我放弃了。我觉得那根本就是个笑话，我这两千多年白白浪费了，我被人给耍了。”

　　当他放弃了寻找天玄珍珑盒和剩余的两枚钥匙，荆轲当年的嘱托也就不可能实现了，总不能把两姐妹永世冰封吧？

　　将她们从玄冰中解封，让她们开开心心过完一生，像照顾自己的孩子一样，这也算报答上将军的恩情了。至于修真一途，自己就是个最好的例子，两千多年的孤寂，他不想让两姐妹也经历这些，所以只传授了她们一点武学。

　　偶尔当当杀手，这也是荆家的老本行，勉强满足了上将军的心愿。

　　然而，就在一年前接受某个委托执行任务中，他竟然得到了另外一枚，开启天玄珍珑盒的钥匙。

　　原本绝望的心重新复苏了，他觉得当年的消息不一定是假的，信念随之复燃。也因为得到了第二枚钥匙，上将军荆轲当年重振荆家的托付，也有了完成的可能，这也是为什么上次荆傲雪听他说到使命之类的话，黯然离开辰寒的原因。

　　直到这次发现格萨集团的异动，刚开始他也不知道那就是他要找的东西，只是抱着不放过任何一个可能的心态，没想到竟然是天玄珍珑盒和最后一枚钥匙！

　　“不是说得到天玄珍珑盒和三把钥匙，将神盒开启就能获得天大的好处吗？你怎么会说有危险？”项琅出声询问。

　　“天下没有免费的午餐，我说过，谁都不知道开启之后会发现什么，谣传的消息不一定完全属实。”

　　残血目光落在两姐妹身上，语气变得温柔起来：“傲雪，凝雪，这件事你们就不要参与了，这次行动带你们出来，就是怕消息外泄有人找上你们，我不在身边保护不了。现在看来没什么问题了，接下来可能会有危险，所以……”

　　两姐妹对自己的身世早就知道，残血的讲述并没有让她们惊讶，只是说到荆家灭亡时神色黯然。

　　“不！”

　　荆傲雪轻轻扯下黑色面巾，如花娇颜让所有人眼前一亮，眼神充满了坚定：“师父，虽然当年您受了父亲的恩惠，但是这些年你为荆家，为我们姐妹做的事情还少吗？你是我除了妹妹之外，剩下的唯一亲人，我绝对不能让你一个人去冒险。”

　　“你……”

　　“你可以禁制我和凝雪，但是你如果死了，禁制解开之后我也会自尽！”荆傲雪的声音掷地有声。

　　“我跟姐姐一样，要活一起活，要死一起死！”

　　荆凝雪也拿开了面巾，一张跟荆傲雪有九成相似，足以让天下男人心动的脸蛋，在姐姐带来的视觉冲击之后出现，直接导致项琅那几个家伙大脑死机。

　　就连曾经跟荆傲雪春风一度的辰寒，也不由地楞了楞神，这位性格泼辣的小姨子容貌绝对不下于她姐姐。

　　“看什么看？找死啊！”荆凝雪狠狠瞪向几个大男人。

　　“没……没看啥，凝雪小姐，你有男朋友吗？”一向大大咧咧说话像打雷的项琅，难得语气温柔的快要化掉。

　　“管你什么事？长的跟个大猩猩似的，就凭你也想追我？做梦吧你！”

　　听到她怎么一说，本来还想借机说点什么的方驰海他们，立马乖乖的闭上了嘴巴，再也不敢多看她一眼。

　　项琅也就是身材高大一些，没有辰寒那么眉清目秀，但绝对算得上仪表堂堂，还多了一种辰寒所没有的男人气概。连他都被说成了大猩猩，另外三个家伙自问不会比他强，再说等于就是自讨没趣了。

　　“傲雪，这段时间还好吗？”辰寒没理会泼辣小姨子，朝一直偷瞄自己的荆傲雪走去，心里一片温柔。

　　先不说身为修真者对年龄看得并不重，哪怕真的是两千多岁，反正看起来还是个少女模样他也不会在意。更何况，两姐妹说是两千多岁，事实上一直被封在玄冰了，十六岁被冰封，两年前解封，真实年龄其实也就十八岁，他又怎么会介意？


第81章 昆仑之巅

　　听到心爱男人的温柔言语，荆傲雪心里好像被撒了一把蜜，可还没等她走过来，泼辣丫头就冲上前挡住了辰寒，冷声斥道：“别叫得那么亲热，你这个趁人之危的混蛋！色魔！变态！”

　　“凝雪，不要胡闹，我和他不是你想象的那样……”荆傲雪娇颜一片嫣红，不敢抬起头来。

　　“那是怎样？！”荆凝雪怒火冲天，好像好斗的小公鸡盯着辰寒。

　　“小丫头，别得寸进尺好不好？”

　　辰寒身形一闪到了荆傲雪旁边，当着所有人的面，一把揽住她的纤细腰肢，沉声说道：“她是你姐姐没错，但她也是我辰寒认定的女人，将来跟我过一辈子的人，要反对也轮不到你来反对。连残血前辈都答应了，你说的话有用么？”

　　荆傲雪略微挣扎了一下，也就不再挣扎了，低着头任凭辰寒搂着腰，脸上好像蒙了层红绸似的。

　　这可就把项琅他们几个羡慕坏了，这对姐妹花的容貌绝对没得说，用颠倒众生来形容也不为过。幸好，这么好的白菜只被猪拱了一棵，剩下一棵怎么说也不能便宜别人，一定要跟辰寒变成连襟。

　　当然了，四个人都有类似的想法，美女却只有一个，今后的老婆争夺战肯定非常激烈，值得期待。

　　“唉……凝雪，不要闹了。”

　　残血深深地看了辰寒和荆傲雪一眼，对荆凝雪说道：“你还看不出来么？傲雪是真的爱上了这小子，况且这次开启天玄珍珑盒，不知道会发生什么，不要让你姐姐为难了。”

　　荆凝雪若有所思的皱起眉头，偏着小脑袋盯着姐姐，问道：“姐，你该不会真的爱上他了吧？可是……他那样对你，你不是说恨他吗？不是说要杀了他吗？”

　　“是我先刺杀他的，是我把那个……把那个撒出去的，不能怪辰寒，我……我……”

　　“我什么呀？”

　　“我爱他！”

　　面对妹妹的催促，荆傲雪鼓起勇气说出了心里的想法：“凝雪，这次开启天玄珍珑盒，是生是死谁也不知道，不要跟辰寒过不去了好吗？你们都是我爱的人，我在中间真的很为难，我不想临死还难过。”

　　看到姐姐无奈的眼神，荆凝雪好像犯了错的孩子一样，垂着脑袋点了点头：“姐，对不起，我以为你真的恨他，真的想杀他，所以……”

　　辰寒没有劝荆傲雪不参与开启宝盒，通过一次次的接触，他知道这是个有主见、有坚持的女孩。在原则性问题上她不可能改变，如果残血或者自己死了，她肯定会履行先前的承诺自尽。

　　与其这样，不如把她带在身边，就算发生了什么意外，也是两个人在一起面对。

　　“你们现在还可以选择离开，我也不清楚宝盒开启后会发生什么。”残血的目光扫向项琅等人。

　　“项家男儿没有孬种，死有何惧？”

　　“项家？”

　　残血听到他的话，好像突然想起了什么，点头笑道：“霸王之后，你应该是项狂那小家伙的孙子吧？盘龙金枪，我早就该想到了，项家确实没有孬种。”

　　如果其他人敢叫自己爷爷是小家伙，项琅非得用盘龙金枪给他戳上几百个窟窿，换成残血就不一样了。

　　这位可是从两千多年前的天怒之劫前，一直活到现在的老不死，今年才100来岁的项狂跟他比起来，连灰孙子辈都算不上。

　　“天龙的人从没有怕死的！”精瘦的雷鸣声如雷震。

　　“队长在哪里，贪狼小队就在哪里！”

　　“贪狼小队在哪里，我们就在哪里！”

　　方驰海和江松同时伸出右手，其他三人互视一眼，也都纷纷伸出手去，一队五人的手紧紧握在一起，属于男人的誓约在空中回荡，直入云霄：“贪狼小队，生死与共，祸福同享，永不背弃！”

　　“准备好了？”残血隐约有些动容，这种豪情让他想到了曾经的岁月。

　　“等等！”

　　辰寒从五人中走了出来，站在他面前：“前辈，此次天玄珍珑盒开启，是福是祸无法预料，所以我想先弄清楚两件事，不知前辈能否直言相告。”

　　“事到如今，知无不言。”

　　“其一，项狂前辈曾经跟我说过，他祖辈有人在修真界，而且说只有突破元婴期才能进入修真界。那么，这个世界不是没有超越元婴期的吗？修真界又在哪里？”

　　他的询问让众人不由一愣，不等残血出声，项琅就接过了话茬：“别告诉我你连这个都不知道？对哦……天龙那边你没问，自然也就没人说，在端木世家没待几天就被赶出来了，恐怕都没来得及搞清楚很多事情。”

　　在类似于四大世家和八大门派的超级势力中，有一个不算秘密的秘密，那就是关于元婴之上修真者，以及修真界的存在。

　　天怒之劫以后，世间受到全新的天地规则影响，元婴后期就是不可跨越的天堑，但这并不是绝对的。

　　全球有那么一些特殊的地方，受到天地规则的影响比较小。

　　巍巍昆仑，绝峰之巅。

　　这就是那些地方之一，也是炎黄唯一存在超越元婴期修真者的地方，在那里天地规则约束比其他地方小得多，元婴期同样可以做出突破。

　　“怎么会这样……不是说没有超过元婴期的吗？”

　　项琅的话让辰寒惊讶不已，喃喃道：“既然是这样的话，为什么那些达到元婴期的修真者，还待在俗世不过去？残血前辈早就可以去那里，在昆仑之巅修炼提升，完成主上当年的托付，这……”

　　很快，他的疑问得到了解释，事情远不如他想象的那么简单，首先就是这些特殊的区域有进入限制。

　　受到某种规则的制约，这些地方每五百年开启一次，为期只有一个月，而且必须达到元婴期才能通过自然形成的结界。绝大多数元婴期修真者，受到寿元限制，还没等到开启就已经死了，恰好遇到开启的时间又达到对应境界要求，能有多少人？

　　换句话说，到了那里未来500年都不能回来，荆轲的托付确实是要重振荆家，然而荆家的根是在炎黄大地，而不是那一小片昆仑。

　　况且，就算是500年开启一次，也有一定的名额限制，无论是过来这边的人，还是带过去的人。

　　“我不知道那边到底怎么样，但元婴后期绝对算不上高手。”

　　残血目光落在两姐妹身上，摇头叹息：“先不说我一直在寻找天玄珍珑盒，就算传授了她们姐妹俩修真心法，我们三个全部达到元婴后期，在那里就一定能生存下去吗？我死了不要紧，如果她们有什么事，我如何面对上将军？至少，以我的修为在这个世界里，保护她们没有什么问题，就算有人比我强，也强不到哪里去。”

　　从天怒之劫以后，这个世界剩下的修炼者，最强也就是元婴后期。拥有风灵之体的残血，早就是元婴期高手，比他强大的人屈指可数，他有足够的能力保护两姐妹。

　　然而，在未知的昆仑之巅肯定存在超越元婴期的强者，他的实力到了那里就不算高明了。

　　与其带着两姐妹去那种地方冒险，他宁愿把希望寄托在天玄珍珑盒上面，如果两姐妹出了什么事，重振荆家也就无从谈起了。

　　天怒之劫以后不久，就有人发现了昆仑之巅的秘密，在那里扎根的也都是经历浩劫之后，依然拥有不弱势力的豪门。这里面也包括了四大世家，只不过并不仅仅是他们，两千多年前的强悍势力绝非只有四大世家，但是强势对抗天怒几乎阖族尽灭的荆家，早已失去了所有的根基。

　　“此外，就算昆仑之巅超越元婴期的强者，一旦回到俗世修为就会被压制到元婴后期。那里只是一片小天地并非什么修真界，炎黄才是根本所在，如果把所有强者送到那里，失去了对俗世的掌控，岂不是因小失大？”

　　“我明白了……前辈，上次昆仑之巅结界开启是什么时候？”

　　“十一年前，有五名修为被压制到元婴后期巅峰的使者，来俗世接引天资卓绝的修真者过去。”

　　“昆仑之巅的势力到底有哪些？”

　　“天怒之劫虽然灭杀了所有超越元婴期的强者，金丹期和元婴期也被灭杀了九成九，但是当时的超级豪门修真者基数很大，还是剩下不少低阶修真者。因此，前往昆仑之巅的都是当时的豪门势力，有的是全族全派迁移过去，有的是派出一小部分人过去看情况，里面的真实情况怎么样就不清楚了。”

　　两千多年前，修炼者数量惊人多不胜数，世家、门派、皇室、诸侯全都属于超级豪门势力。

　　如今，剩下的只有四大世家和为数不多的隐世世家，由此可以推断出来，这些依然存在的于俗世的世家，当年只派出了一部分人过去看情况。其他的豪门势力，则是全部迁徙过去了，因此昆仑之巅的势力分布跟俗世恰好相反。

　　俗世里最强大的四大世家和隐世世家，由于当年派去的人比较少，一路发展下来反而没有举族举派迁徙过去的豪门势力强大。

　　“你的第二个问题是什么？”残血看向辰寒问道。

　　“我知道答案了。”

　　辰寒紧紧地握着拳头，脸色一片冰冷，心里泛起了滔天杀机：“昆仑之巅结界百年开启一次，每次开启都会派人过来，甄选天资卓绝的修真者带回去。恰好是十一年前，恰好爸爸拥有难得一见的先天道体，端木世家在那边的势力并不强，这一切怎么可能是巧合？昆仑之巅……”

　　他隐约中已经猜到，爷爷并不是不知道真实情况，而是不想让他知道，因为这个仇根本就报不了。

　　也正是这个原因，爷爷连昆仑之巅的事都没告诉他，导致他根本不知道元婴期以上强者的存在。


第82章 天地逆转1

　　天玄珍珑盒飘然而出悬浮在空中，无数古朴的纹路散发出金红色的霞光，难以言喻的晦涩气息扑面而来。

　　三枚分呈青、黄、白不同色彩，散发着神秘气息的半透明钥匙，出现在残血手掌上方载波载浮。

　　钥匙除了颜色不同之外，造型几乎一模一样，除了柄部镌刻的细小字迹。

　　“青色为天，黄色为地，白色为人。”

　　残血指着钥匙上的微小字迹，又指着天玄珍珑盒，说道：“宝盒第一层的纹路，实际上就是两千多年前的云纹。云者为天，如果我没猜错的话，第一枚插入的钥匙就是青色的这一把。那些蠢货得到的钥匙是地匙，所以根本打不开，大家小心了！”

　　话刚落音，众人纷纷退到百多米之外，残血挡在荆傲雪和荆凝雪面前，以真元隔空控制着钥匙，朝天玄珍珑盒上方唯一的锁孔探入。

　　项琅等人都屏住了呼吸，法宝挡在身前，护身真元凝聚到最强状态。身为众人中修为最强者，残血的护身真罡将荆氏姐妹也笼罩在内，辰寒则是飞快释放出天力印和不灭印，流云战刀紧紧握在手里，准备随时应对突变。

　　大家神色极其凝重，接下来不仅是见证历史性的时刻，还有可能出现未知的危险，但也有可能收获天大的好处。

　　咯咯……

　　钥匙刚刚跟锁孔接触的瞬间，好像磁石和铁砂般产生了吸引力，不需要残血以真元控制，咻地一声钻进了锁孔消失不见。

　　与此同时，仿佛古旧城门的开启声传来，一圈半透明的涟漪，以天玄珍珑盒为中心激荡开来。

　　“这是……仙灵之气？！”

　　还以为那涟漪是某种攻击能量，就在众人准备闪开的时候，残血突然失态的大声惊呼起来：“不用害怕，能量散逸没有攻击性，只是……该死！怎么会有仙灵之气？大家凝神小心！”

　　随着仙灵之气散逸开来，低沉的响声越来越强劲，没有丝毫缝隙的天玄珍珑盒，突然间分成了无数小小的块状。仿佛积木般不断重组，就跟卡通里的变形金刚差不多，在众人近乎失神的目光中，一扇高有百米、宽约二十米的青铜大门凭空出现。

　　这扇由天玄珍珑盒重组后形成的门户，并非按照常理那样竖在空中，而是镶嵌在虚空之中，如同连接着两个不同的世界。

　　“天啊！这简直太神奇了，根本不是修真者的手段！”项琅大声惊呼。

　　“至少不是我们这些低阶修真者的手段，不说大乘期的绝顶强者，哪怕渡劫期修真者也能翻江倒海，做到这一点也不足为奇。”

　　残血明显不像其他人那么失态，毕竟从天怒之劫前活到现在，他见识过真正拥有大神通的强者。

　　只是，刚开始那股仙灵之气，却让他惊讶莫名，那种能量根本不存在于这个世界。

　　青铜大门诡异地悬浮在空中，最下方离地面只有一尺多高，沉重古朴威严庄重，一种说不出的气息压在众人心头。门上同样镌刻着大量纹饰，只不过跟天玄珍珑盒上的云纹有着明显差别，属于另一个时代的东西也只有残血能看懂。

　　“广袤大地，无限江山。”

　　残血拿出那枚黄色的透明钥匙，脸色郑重地低声说道：“天匙之后正是地匙，这才是那群澳洲蠢货所得钥匙才能开启的第二道玄关，大家小心了！”

　　以他元婴后期的修为境界，哪怕不是驾驭法宝，隔空控物也不过是小菜一碟。

　　黄色钥匙缓缓飞向青铜大门，大门中央恰好有一个相比起来，极其微小的锁孔，大家精神集中到了极点。

　　轰……

　　跟上次的情况相似，钥匙刚刚接触到锁孔立刻被吸进去，青铜大门缓缓开启。

　　也就在这个时候，巨大的震动惊天动地，整个天地好像都在颤抖。脚下的小岛上，细碎岩石疯狂跳动起来，视力所及的苍茫大海，陡然掀起了滔天大浪，最高的浪头足足飞起百米，瞬间将小岛完全淹没。

　　然而，青铜大门并没有浸入水中，它缓缓上升到数百米高天之上，辰寒也踏在项琅的盘龙金枪上冲天而起。

　　大片大片的深青色云层，布满了整个天空，丝丝电光在其中游弋飞舞，跟海浪交织成世界末日的景象。

　　“到底怎么回事？发生了什么？”

　　“那个传闻该不会恰恰相反，打开的是潘多拉魔盒吧？”

　　“不要乱说！”

　　残血小心翼翼注视着不断开启的门户，低声呵斥惊疑的方驰海和雷鸣：“如果真的是世界末日，拥有这样的能力，还需要浪费时间制造天玄珍珑盒吗？最强只有元婴期的世界，根本挡不住那种大神通者！”

　　足足过了好几分钟，青铜大门总算完全打开了，海浪彻底平息下去，大地的震动随之停止。

　　天空的云层虽然没有消失，却不再像先前那样活跃，变得平静起来。

　　呼……

　　还没等几人松口气，门户如同决堤的河坝一样，发出呼啸轰鸣，青色液流蜂拥倾泻而出。

　　事发突然没人注意那液流是什么玩意，条件反射的闪身就跑，反正不能被这些不知名的东西冲在身上。然而，那液流刚刚从青铜大门里冲出来，立马像受到了某种牵引一般，脱离地心引力倒卷向虚空中。

　　一条青色洪流从下往上流去，只能用神异和震撼来形容，天地间多出一条深青色的倒流瀑布。

　　“好精纯的灵气！”

　　除了没有进入修真的荆氏姐妹之外，包括辰寒都发出惊叹声，神色间充满了不可置信的骇然。

　　那青色瀑布根本不是普通的水，那是由极度纯净的天地灵气，在某种特殊环境或方式压缩下形成的灵液。就像修真者丹田中经过压缩形成的液态真元一样，只不过这些灵液没有打上个人烙印，不属于任何人罢了。

　　“流出来之后还没有散成气态，比我的真元还要精纯很多，这不是普通天地灵气经过压缩的灵液……”

　　残血嘀咕了几句脸色陡然大变，彻底失态的惊叫起来：“快！尽可能多的收集起来，把所有储物法宝都装满，这是天怒之劫以后就消失的地心灵脉精髓！快快快……内蕴天道感悟，足以让大乘期以下修真者，提升速度将加快十倍以上！”

　　没等他这边话落音，辰寒双目充血扑了过去，有了这玩意就等于能快速打造大量修真者，比绝大多数修真界的丹药都要珍贵百倍。

　　在荆氏姐妹身上加了几层护体真罡，遥空控制飞剑供她们踩在上面，残血手指上的三个储物戒指光芒大盛。

　　单单从散发的气息都能感觉到，任何一枚储物戒指，都比辰寒的戒指品质高了至少两个档次。

　　也难怪，活在天怒之劫前那个到处都是天材地宝的世界，身为大燕上将军荆轲器重的门客，他身上肯定少不了宝贝。几乎可以确定，他所用的那柄初品灵器飞剑，只不过是用来掩人耳目的，若非害怕暴露身份被群攻之，早就用上了更强的法宝。

　　项琅手上也有一枚品质低下的储物戒指，比辰寒那枚戒指还差了些，里面的空间小得可怜，不过总比方驰海几个强得多。

　　他们哭丧着脸唤出一个储物袋，这东西里面只有方圆一米空间，作为天龙外勤人员的标准配备，也就是装些常用的零碎东西罢了。

　　蓬！

　　风灵之体不仅提升速度比一般修真者快，不仅拥有强大的战力增幅，最重要的就是超乎想象的速度。

　　残血比辰寒还迟走一步，却在瞬间超过了他，一头扎向深青色的液流。伴随着一声震天巨响，他口喷鲜血被弹了出来，足足震飞出好几百米，厉声大叫：“回来！不能进去，地心灵脉精髓重逾万斤，恰好能中和外放的真元，进去只有死路一条！”

　　所有人急忙一个急刹车停住，暗自庆幸自己没有跑在最前面，连残血都伤成了这样，他们进去还不是连渣都不剩了？

　　通常灵脉精髓只存在于巨大灵脉的核心，数量相当稀少，况且都是静止状态的，只要金丹期修真者就能收取。

　　然而，眼前这条液流明显受到某种东西控制，直冲云霄如同猛虎般狂暴。这种天材地宝本身就是精纯无比的纯能量，可以中和一应真元，更是重如泰山，一旦修真者的能量被中和，肉身又能强横到哪里去？

　　被沉重无比的灵脉精髓一压，残血能活着出来已经算好的了。

　　眼睁睁看着如此珍贵的宝物倒卷九霄，却没法收取己用，几个人心情低落到极点。残血连忙取出几枚丹药塞进嘴里，脸色这才稍微红润了一些，悬浮在空中气得直跺脚，嘴里不知在嘀咕着什么。

　　中和真元？

　　重逾万斤？

　　辰寒嘴角露出一抹邪异笑容，向残血拱了拱手，说道：“前辈，我有个想法您看怎么样。您把三枚储物戒指给我，我负责弄来灵脉精髓，完了其中两枚归我，另外一枚装满灵脉精髓还给你。”

　　“你放屁！老子的储物戒指都是灵器，你……”

　　刚刚还怒火冲天的残血，突然间好像想起了什么，话锋陡然一转：“一枚，随你选其中一枚，两枚绝对不可能，要不然一拍两散这些宝贝我不要了。”

　　大笑一身同意了他的条件，残血也很干脆的把三枚储物戒指解除认主，不过他没忘记先把里面的东西取出来。各种各样的丹药瓶，足有数百之多，各种品质的飞剑法宝也有百余件，甚至还有一块块巴掌大小，散发着纯净灵气的透明玉石。


第83章 天地逆转2

　　灵石！

　　那是皇极撼天录中记载的修真界灵石，只不过天怒之劫以后，这个世界连一块最差的下品灵石都不曾出现过。

　　也只有从那个时代过来的残血，才会拥有这么多宝贝，百余件法宝最差的都是初品灵器！

　　“看什么看？要是敢说出去，我会让你们生不如死！”残血冷冷撇了项琅等人一眼，那几个家伙口水都快流出来了，哪怕身为霸王后裔，项琅长这么大见过的宝贝加起来，也不足他身上的十分之一。

　　当然了，辰寒也不忘把自己的储物戒指尽可能清空，除了留下修炼所需的金属之外，就连爷爷给他准备的七十多吨黄金，都被忍痛扔进海里。

　　“前辈，送我过去！”辰寒收起了流云战刀，扬起右手，上面赫然套着四枚储物戒指。

　　“小心！”

　　残血叮嘱了一声，挥袖间真元拟化成柔和的力量，裹住辰寒送向那条倒卷苍穹的青色瀑布。

　　甚至不等真正的接触，辰寒就能感受到里面溢出的能量，别说残血只有元婴后期的境界，哪怕他再提升两、三个大境界，到了里面也一样被中和掉真元，除了肉身力量没有丝毫能量可用。

　　就算是虚无缥缈的灵识神念，在纯粹、暴虐、重逾万斤的灵脉精髓液流中，也一样会被碾成齑粉。

　　身上隐隐闪烁着金色光芒，无匹的肌体力量和防御，让辰寒成了唯一有机会收取灵脉精髓的人。即便如此，他也非常小心深怕出错，残血托着他慢慢接近瀑布，不断传音询问他有没有问题。

　　五行玄气只用来释放用以修炼和辅助战斗的玄印，在真正的战斗中，他的战力完全来自于肌体，自然不担心被中和了能量。

　　不多时，已经悬浮在瀑布旁边，远处的残血满头大汗。

　　尽管托起辰寒的真元并没有接触瀑布，然而由于距离太近，瀑布散逸的能量依然在不断中和他的真元，只是速度相对要慢得多。即便如此，他的真元消耗也大得惊人，辰寒看出了他的窘境，连忙小心地把一根指头探向瀑布。

　　噗噗噗……

　　巨大的压力从四面八方涌来，重逾万斤只是个不确切的比喻，恐怖地压力绝对超过了千吨。

　　以他如今的实力加上不灭印强化，手指依然传来一阵剧痛，好像随时会被压成碎片似的。

　　“辰寒，小心啊！”荆傲雪满脸担忧的大喊。

　　“死了活该……”另一个跟她相貌有九分相似的美女，小声嘀咕着。

　　“队长小心，宝贝没有小命重要！”贪狼小队的队友连连叮嘱。

　　“放心！”

　　辰寒大笑一声，借助残血托住他的真元，猛然一跺脚冲了进去，紧接着全身传来撕心裂肺的剧痛。

　　灵识外放同样会被压碎，唯一摄取灵脉精髓的办法，就是将灵识融入戒指收取。按道理来说，他只要把手臂伸进瀑布就行了，然而散逸的能量不断中和残血的真元，他根本就撑不了多久。

　　强韧着身体每一寸皮肤传来的剧痛，他把灵识提升到极限，不断灌输到储物戒指里面强行收取周围的灵脉精髓。

　　啪！

　　当第一枚储物戒指被塞满之后，不断承受强大压力之下，一些部位的皮肤开始龟裂，眼球好像随时都会爆开似的。

　　辰寒紧咬牙关，左手连忙捂住眼睛，压力也随之转移到手背上，要不然相对脆弱的眼球肯定立马爆裂。

　　时间一点点流逝，皮肤上被巨力挤压裂开的伤口越来越多，继而开始压迫肌肉。

　　大约过了两分钟左右，四枚储物戒指总算装满了灵脉精髓，辰寒惨叫着从里面钻了出来，一头栽向下面的大海。当残血拼命输送真元，挡住外间不断的中和力，把他给带过来的时候，他全身上下已经找不到几块像样的皮肤。

　　无数条交错纵横的血痕遍布全身，鲜血从伤痕中不断溢出，幸好在里面呆的时间不长，也都是些皮外伤。

　　只不过，这种皮外伤的面积也太大了一点，看着好像被剥了皮的他，荆傲雪忍不住泪如雨下。

　　“死变态！恶心死了……”

　　荆凝雪捂着眼睛偏过头去，一身衣服早就被灵脉精髓压碎，某人再次加入裸奔行列。

　　此外，全身皮肤全部裂开，好像被扒了皮似的，看起来确实很恶心，就连项琅几人都皱起了眉头。

　　“快点服下！”

　　残血从玉瓶里取出一枚散发着丝丝寒气的丹药，塞进辰寒手里：“尽快恢复，接下来不知道还有什么，快点把戒指给我。”

　　灵脉精髓的价值远非普通丹药可比，足足塞满了几个储物戒指，已经无法衡量其价值有多高。哪怕那是一枚品质不错的上品灵丹，比起这些根本不值一提，老家伙最后一句话立马暴露了所谓关心的真相。

　　三枚戒指中，两枚中品灵器级别的足有方圆三百米空间，一枚初品灵器戒指也有方圆百米，远比辰寒那枚十几米大小的上品宝器戒指大得多。留下其中一枚中品灵器戒指，把另外两枚还给残血，他心里一阵暗暗后悔，早知道就算弄不到更多的储物戒指，弄上几十几百个储物袋也好啊。

　　也就是从这一天开始，促使他日后养成一个良好的习惯，那就是尽可能多的携带储物法宝以备不时之需。

　　上品灵丹果然不凡！

　　哪怕端木世家也找不到这种品质的丹药，一股冰冷寒气游走全身，剧痛都随之减轻了大半。即便辰寒肉身太过于强悍，导致修真丹药对他的效果大大降低，伤口依然以可见的速度修复。

　　他身上的创损全部是外伤，而且只伤到皮肤，因此有丹药相助恢复极快，不过几分钟时间就已经开始结痂。

　　第一时间从项琅那要来一套衣服穿上，他脸色有点古怪的看了一眼扭过头去的一对姐妹花，说道：“前辈，异变已经开始十几分钟了，会不会被其他势力发现？”

　　“肯定早就被发现了。”

　　残血点了点头，无奈说道：“不过要赶过来最少也要一个小时，我们还有四十多分钟时间，希望这灵脉精髓能快点……咦！”

　　他刚还没来得及说完，倒卷到九天之上，不知消失在哪里的瀑布当即中断。早先凭空多出来的云层，遽然间浓郁了百倍以上，好像就压在头顶上似的，巨大无比的雷光疯狂游弋着。

　　“小心！”

　　“我干！”

　　几乎没有任何间歇的时间，数以万计的深青色雷霆从天而降。

　　辰寒一把搂住荆傲雪把她窝在怀里，其他人也都将护身真罡提升到极限，拼命躲避那强悍无匹的雷光。

　　然而，奇怪的事情发生了！

　　极其密集的雷霆竟然没有一道劈中他们，给人感觉好像故意避开生命体似的，当大家仓皇躲避不小心反倒撞向某些雷光，雷霆仿佛有灵性一般主动挪开。亿万计的雷霆遍布灵识所及的区域，哪怕残血足以覆盖方圆数百里的灵识，也看不到尽头在哪里。

　　愣愣地朝天上看了片刻，残血突然说道：“这不是一般的天雷，不是用来攻击任何人的雷力。如果我没猜错的话，现在这种情况应该遍布全球，不仅仅是南海这一小片区域，也正应了两千多年的传言。”

　　“什么意思？”辰寒隐约猜到了什么，却又不肯定。

　　“开启天玄珍珑盒，将逆转现有的天地规则。”

　　残血指着那扇巨大的青铜大门，沉声说道：“大量灵脉精髓从那里涌出飞上高空，在某种我们无法理解的神通下，实际上已经满布全球高空。再通过这种神奇的雷霆落下，将灵脉精髓打入这颗星球的每一寸土地，最终的结果会是什么？”

　　众人不由一阵愕然，到那时这颗近乎凋零的星球，将重新恢复蓬勃生机，一切都将发生翻天覆地的变化。

　　地心灵脉重新凝聚……

　　天地灵气精纯浓郁……

　　天材地宝不断孕育……

　　这个世界将从灵气溃散、修真资源枯竭的状态，变成天怒之劫以前的样子，这里将变成修炼者的乐园！

　　轰隆隆……

　　就在众人展望未来的时候，大地再次传来剧烈震动，海水掀起的浪头比之前更高了几倍。

　　残血不由脸色大变，惊呼道：“星球表面的弧线在拉伸，这是……苍天在上！这该死的星球竟然在变大，它在长大？！”

　　这时，不远处的一片海域震动更加剧烈，在众人惊绝地目光中，一座岛屿就那么突兀的破开海水拔升起来。水迹还没来得及晾干的珊瑚礁上，闪烁着点点星星炫目的光芒，赫然竟是一颗颗拇指大小的宝石。

　　以残血的心智都不由咽了咽口水，当星球重新恢复生机，匮乏的资源重新滋生，就连往日全球都见不到多少的珍稀宝石，也变得随处可见了。

　　“那些珠宝公司要倒闭了……”

　　“好像不止是珠宝公司吧？”

　　辰寒指了指小岛沙滩上混在泥沙里的金属块，笑容灿烂地不像话：“金属公司也要倒闭了，嘎嘎……不用担心找不到需要的金属了，全新的世界，我爱死你了！”

　　轻轻咳嗽了几声掩饰窘态，残血深吸了一口气，说道：“好了，现在我们有两个选择，一是已经得到了不少好处，大可以就此离开，二是进入这道门户探寻，还有第三枚钥匙没用上。”

　　“我觉得没必要再进去了，有这么好的修炼条件，只要用心修炼下去，根本不担心修为提升问题。”方驰海想了想说道。

　　“是啊，刚刚我们还是在外面，灵脉精髓形成的液流就能让前辈受伤，里面不可能没有危险……”

　　“废话！天下哪有免费的午餐？”

　　项琅打断了江松的话，放声说道：“里面有危险是肯定的，有好处也是肯定的。老子才不管什么危险，男人就要冒险，要不然这辈子还有什么意思？我去！”


第84章 原始空间

　　辰寒点了点头，目光扫过贪狼小队的另外三人，轻笑道：“你们不用有什么心理负担，毕竟这已经超出了任务范围，离开是最理智的做法，选择进去反而有点疯狂。”

　　三人同时坚定地摇头，刚才仅仅是发表对这件事的看法，并不代表他们会因为害怕而退缩。

　　贪狼小队，生死与共，祸福同享，永不背弃！

　　这句话不仅适用于任务之中，一旦组建成拥有自己称号的小队，除非整个天龙分崩离析，这支队伍永远都不会解散。小队里的成员必将肝胆相照，无论任务难易，都是以小队为单位行动，这辈子都将成为荣辱与共的共同体。

　　辰寒和残血都没有询问两姐妹，问了也是白问，她们肯定会选择一起跟来。

　　轰隆隆……

　　深青色的雷霆满布天空，仿佛灭世天雷一般，实际上却给这颗凋零的星球，唤起了蓬勃生机。

　　项琅驾驭盘龙金枪带着辰寒在最前面，残血头顶上悬浮着飞剑，带着两姐妹居中踏虚而行，并负责随时策应任何一方。方驰海负责殿后，雷鸣和江松分守左右两翼，一行八人小心翼翼的朝青铜大门内飞去，没人知道里面到底有什么。

　　此时此刻，门户中早就没有地心灵脉精髓流出，也没遇到什么禁制阵法，轻轻松松飞进了那扇镶嵌在虚空中的大门……

　　浓浓的云雾阻挡了视线和灵识，只能看清几米内的环境，但是除了浓雾什么都没有。

　　“灵识不能使用，什么情况？迷宫？”

　　“大家小心前进！”

　　停在刚刚进入大门的位置，几人透过雾气交换了眼神，继续以固定的队形小心翼翼向前飞去。

　　也就是在往前飞出几米距离的时候，眼前光影变幻，浓雾凭空消失的无影无踪，取而代之的是不再虚无的环境。

　　脚下无边无际的大地上，保持着最为原始的生态体系，没有丝毫人力开发的痕迹。空气中散发着原始的气息，非常清新，不过灵气水平也就一般，比他们原本所在的世界大概浓郁了一倍左右，还比不上天龙驻地。

　　只不过，所有人都傻愣在空中一动不动，他们甚至不相信自己的眼睛，拼命的眨巴了几下，又用力揉了揉。

　　他们看到了什么？

　　天空中，翼展足有一丈多，薄薄的蝠翼没有羽毛，身上也没有羽毛，长长的尖嘴里长满了尖利的牙齿，这不是早已淹没于白垩纪时代的翼龙吗？

　　不远处的湖泊里面，十多头蛇颈龙从湖水里探出几丈长的脖子，正在悠闲的打着响鼻享受新鲜空气。

　　湖边，一群剑龙在摄取丰盛的牧草，背上还停着几只漂亮的小鸟，不时发出清脆地鸣叫。

　　轰隆隆……

　　距离湖泊几百米开外，茂密的森林里突然传来震天巨响，一头霸王龙人立而起冲向剑龙群。

　　顿时，小鸟惊叫着飞上了天空，剑龙群发出惊恐地吼叫飞奔逃遁，可惜在短距离的奔行中，它们的速度比起霸王龙就差了一筹。一头剑龙幼崽速度更是慢地可怜，被白垩纪最强大的猎手扑倒在地，尖利粗大的牙齿刺入了颈部。

　　大量鲜血从脖子里喷出，小剑龙发出凄厉惨叫，勉强挣扎了几下就不动了，远远奔出千多米的剑龙群也停了下来。

　　它们回头看着大快朵颐的霸王龙，知道有了食物的它短期内不会再猎食，代价是损失了一个幼崽。

　　“穿越了？我干！这他娘的到底是哪里？”辰寒狠狠一把捏在项琅的屁股上。

　　“嗷……”

　　项琅好像被凌辱的小姑娘似的，凄声惨叫着扭头瞪着他：“你有病啊？没事掐老子干什么？”

　　辰寒咽了咽口水，喃喃道：“知道疼，应该不是做梦吧？”

　　好像吞了只苍蝇般的表情，项琅恶狠狠的大叫：“要试是不是做梦，你干嘛不掐自己？不是自己的肉不心疼是吧？”

　　“为了不让自己疼，所以就掐你喽……”

　　一句让所有人崩溃的话之后，没等大块头发飙，总算回过神的辰寒舒了口气：“咱们该不会回不去了吧？或者真的穿越了？”

　　嗖！

　　就在他话刚落音时，一道残影从霸王龙先前所在的密林里窜出，转眼间跨越了数百米距离。

　　正在享受美味的霸王龙根本来不及反应，庞大的身体好像稻草般飞出去，尚在半空脑袋就跟身体分了家。直到这时，众人才看清那东西的真身，赫然是一条长有三十多米，全身布满了五彩花纹的巨蟒。

　　“妖族！这条巨蟒有了内丹，已经是金丹中期境界，该死！”方驰海大惊失色。

　　“天怒之劫以后，妖魔鬼怪尽皆消失。”

　　残血也是目瞪口呆，梦呓般惊叹道：“随后两千多年来，天地规则制约极大，灵脉枯竭灵气驳杂，再也孕育不出这些东西，没想到今天竟然看到了妖族。这里……这该死的地方到底是哪里？”

　　丝丝丝……

　　吞食霸王龙血液的巨蟒，突然间将脑袋昂起十多米，带着人类情绪的阴冷目光盯向空中几人。

　　“人类？”

　　巨蟒下颌蠕动着，竟然发出人类的声音，只不过大概因为极少使用这种语言，腔调显得极其古怪，却掩饰不住惊讶和喜悦：“传说中的人类？嘎嘎……祖先说过，人类的肉是最好吃的，特别是人类修真者的肉……”

　　妖族一旦达到金丹期就能说话，低阶妖族进入元婴期化形，能变化人类的模样，这也算是一种天赋异禀。

　　众人听到巨蟒的话不由勃然色变，纷纷心神一凝调动真元准备迎战巨蟒，然而接下来的事让几人大跌眼镜。

　　只见那巨蟒咻地一声掉头就跑，尖利的嘶鸣混杂着古怪腔调在空中飘荡，在妖元的辅助下足以扩散到方圆百十里：“人类来了！八个人类修真者，有一个老家伙最少也有元婴初期，快来吃人啦……”

　　“乖乖……这货一点也不傻，知道看不透前辈的境界，第一时间跑路！”雷鸣的大眼睛瞪的更大了。

　　“还楞着干什么？快跑！”

　　残血用真元裹住姐妹花，脚踏飞剑呼啸着朝巨蟒奔行的反方向而去，一边跟几人传音大喝：“那畜生既然这么说，就表示这里有元婴期的妖族，你们可知道一些上位妖族有多可怕？渡劫初期的神兽可灭杀普通大乘初期修真者，倘若遇到个元婴后期的上位妖族，咱们一个都别想活着离开！”

　　也只有辰寒从皇极撼天录对修真界常识的介绍中，知道一些在修真界只算基本知识的东西，其中就包括了关于妖族的简明描述。

　　至于项琅他们几个，在妖族消失了两千多年的今天，对这种高等级的生命形态完全不清楚。

　　“神兽？那玩意还真的存在啊？”

　　项琅的震惊还没结束，突然又大声惊叫起来：“前辈，您刚刚说什么？神兽增幅超越一个大境界？”

　　脚踏飞剑须臾上九天，这话虽然夸张了点，但也说明了御剑飞行的速度，几人眨眼间到了百里之外。

　　突然！

　　没等大家松口气，一条身影挡在了前面，身穿太极八卦袍，头发用一根工艺粗糙的玉簪别成道髻。粗略一看还有那么点道士的模样，不过仔细看去就会发现，对方不仅没穿鞋光着个大脚板，还露出小腿上一层黑毛。

　　“几位道友，贫道这厢有礼了。”身高一丈开外，相貌异常凶悍的壮汉，这么一身道士行头不伦不类。

　　“小心！”

　　残血顺手把姐妹花分别丢上方驰海和雷鸣的飞剑，传音叮嘱了一句，这才冷笑道：“明明就是头黑虎，还想装成人类骗过老夫，就凭你刚刚元婴初期化形的修为，以为能蒙蔽老夫法眼么？我等一行无意中身陷此地，不想跟妖族结仇，希望阁下不要咄咄逼人！”

　　壮汉不由楞了楞，转而怒形于色大吼一声，三下两下把身上的道袍撕成碎片，露出满是黑毛的身体：“老子就说不会装道士，那些王八蛋非要我装，说什么从来没见过人类，要慢慢玩死你们。奶奶个熊的，你们这些人类全都给我听好了，给我乖乖不要动弹，等我来吃你们，听到没有？”

　　呼……

　　黑色的妖元斜刺里飘来，现场凭空多了个身材比他更高大了几分的毛脸大汉，勃然大怒的吼道：“老子跟你说过，不要说奶奶的熊，熊族招你惹你了？你丫再这么说，老子非揍死你不可！”

　　如今已是金丹中期的境界，以皇极撼天录对灵魂的凝练程度，辰寒的真灵比普通金丹后期修真者还要强一些，距离元婴初期也不过一线之差。

　　他也能看出残血所说的那头黑虎的境界，然而后来出现的这个家伙，他就有些看不清楚了。

　　最低也是元婴中期！

　　残血的脸色变得越来越难看，妖元波动从四面八方涌来，不过转眼间现场就多了二十几个男男女女。

　　除此之外，没有进入元婴期无法化形的金丹期妖族，更的多达一百多，豺狼虎豹、蛇蝎虫蚁等等应有尽有。

　　一个看起来不过二十出头，美艳绝伦，身材火爆，只穿着件半透明薄纱的女子，摇曳生姿的走上前来。一举一动皆蕴含无穷魅惑，一笑一颦都能牵动男人最原始的欲望，以至于项琅他们几个口水都流了出来，一片神思恍惚的模样，甚至忽略了女子身后那三根摇来晃去的白色大尾巴。

　　就连辰寒也觉得下腹一阵火热，直到耳边陡然响起炸雷般的声音：“凝神静气，紧守灵台一片清明！元婴期还没有彻底化形，阁下身为中位妖族三尾雪云狐，以狐族过人的聪慧，应该明白事理才对。”


第85章 抽身而退

　　人类修真者有天资的区别，有各种夺天地造化的特殊体质，导致修炼速度和战斗力的差异。

　　妖族也存在这种天赋高低之分，只不过跟人类又有所不同。

　　比如，辰寒的老爸端木睿拥有先天道体，可是端木世家相邻三代所有嫡系都没有，这种特殊体质的出现跟血脉没有太大关系。然而，妖族却极重血脉，所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，父母的天赋直接遗传给下一代。

　　这也直接造成了妖族中森严的等级划分，比起人类更加苛刻得多，从出生的那一刻开始就注定了身份地位的差异。

　　下位妖族、中位妖族、上位妖族、乃至于更为强大的神兽，同阶之下的战斗力存在天生的差距，无法逾越。

　　三尾雪云狐。

　　虽然只是中位妖族，但是放在这群全部由下位妖族组成的群体中，明显拥有着绝对的统治性地位。

　　媚眼如丝在几人身上扫过，她傲慢地摇晃着尚未完全化形的三条大尾巴，发出天籁般的咯咯娇笑：“自从祖先莫名其妙来到这个鬼地方，人类就成了传说，对人类的了解完全是先辈传下来的。作为第一批出现在珍珑虚界的人类，我会好好款待你们，几位喜欢清蒸还是红烧呢？”

　　“骚狐狸，你他娘的才骚，还红烧？”被残血当头棒喝从旖旎梦幻中惊醒的项琅，忍不住大声叫骂。

　　“拿下！”

　　三尾雪云狐轻轻挥手，二十几个化形的元婴期妖族，一百多个金丹期妖族，发出放肆的狂笑声冲杀过来。

　　残血挥袖间真元勃发将辰寒等人卷飞，九道华光从天灵喷出，转眼化为九柄闪烁着银光的飞剑悬浮在高天之上。

　　不是他以前所用的初品灵器，每一柄飞剑的品质竟然达到了中品灵器层次！

　　他一直在藏私大家都知道，当初跟澳洲祭祀开打的时候，由始至终他都没使用强大的法宝。毕竟，他刚开始也不清楚目标身上的宝贝是什么，又身负荆轲的托付，不到万不得已绝对不会暴露那些宝贝，否则很可能带来毁灭性的灾难。

　　九柄飞剑出现的同时，两枚储物戒指和五个小型储物袋，凭空飞到了辰寒手上，他大声喝道：“带傲雪和凝雪离开，这里交给我，最后一枚钥匙放在储物袋里。照顾好她们两姐妹，帮助她们重振荆家！”

　　“前辈，你……”

　　“这些小妖还奈何不了我，她们身上有我的一缕神念烙印，你们先走，若我不死就会找到你们，快！”

　　“师父……”

　　“走！按照人匙的指引，一定能找到出路！”

　　残血厉声大喝，双手结成一个神妙无比的手印，放声笑道：“今日，不在外间也没什么好顾忌的了，老子憋了两千多年，终于可以好好的打上一场。九元剑意，万法归宗……诛仙斩！”

　　九柄飞剑光芒大盛，无穷无尽的剑气横贯苍穹，除了辰寒等人立身的那片区域，方圆千米尽被剑气笼罩。

　　这才是他的真实实力！

　　凭借神乎其技的剑阵，加上九柄中品灵器飞剑，哪怕普通出窍中期修真者，也要在他手上饮恨当场。

　　风灵之体的增幅，剑阵的增幅，飞剑本身的增幅，让他拥有了超过两个品阶的恐怖增幅。当然了，前提是对手的战技不如他，法宝的品质不如他，毕竟增幅只是一种相对的东西，并非绝对。

　　拍了拍目瞪口呆的项琅，辰寒握紧荆傲雪的手，柔声说道：“走吧，前辈不想让我们在这里被妖族误伤，留下来反而是累赘，以他的修为这些小妖根本杀不了他。”

　　“可是……”

　　“不用担心了，我还能骗你？”

　　借助剑阵将所有妖族暂时困住，七人化作流光直入云霄，转眼间消失的无影无踪，只是辰寒心里却充满了疑惑。

　　很明显，残血所表现的战斗力惊人之极，他本身就有元婴后期的境界，加上各种不弱的增幅，那二十几个元婴期妖族和百多个金丹期垃圾，根本不可能对他造成伤害。毕竟，元婴期妖族大部分都没有达到后期，在风灵之体的恐怖速度下，金丹期妖族根本就是摆设，妖识连锁定他的资格都没有。

　　既然如此，他怕几人被误伤让他们闪开也就罢了，为什么要把储物戒指和储物袋都给自己？

　　戒指里装着大量地心灵脉精髓，储物袋里面则是他从天怒之劫以前带在身上的所有宝贝，一副临终托付的样子。

　　“按照人匙的指引，一定能找到出路！”

　　那句话让辰寒心里不由一惊，难道他知道还有其他更多更强的妖族，跟他们这批人分开，就是为了把所有妖族全部引开，给他们争取一线生机？

　　没错！

　　肯定是这样，要不然他的做法毫无道理，只是自己实力太弱了，就算有心也帮不了什么。

　　尽管当初被残血狠狠虐过一番，差点连小命都丢了，然而今时今日了解了所有内幕，当初的恨意也随之消失了。先不说对于荆傲雪来说，他是师父和父亲一样的人，而且他所作的一切都是为了完成荆轲的托付。

　　两千多年啊！

　　两千多年不变的忠诚，两千多年的坚持，历经沧海桑田历史变迁，从来没有因外界的变化而更改，这种人绝对值得尊重。

　　飞快从储物袋里取出那枚白色的透明钥匙，辰寒感受到一种玄妙的牵引传来，好像指南针一样告知他准确的方位：“这边，应该是最后一道机关所在的方位，快！”

　　跟猜测中一模一样，路上不时看到一个又一个妖族匆忙飞驰，跟他们擦肩而过的时候除了短暂的惊讶，完全没有停下来的意思。

　　“他虽然隐藏了很多实力，战斗力可怕到极点，可是……”

　　辰寒心里一阵深深叹息，双拳难敌四手，先不说有没有元婴后期，乃至更强大的中、上位妖族。就算没有绝顶妖族，成千上万的数量也足以产生质变，他可没有修炼只要实力差距过大，就不在乎群殴的皇极撼天录，总有真元耗竭的时候。

　　珍珑虚界。

　　从三尾雪云狐口中得知这里的名字，尽管处于原始世界形态，灵气比外间也浓郁了一倍，但是比起天怒之劫前的人间界却差了很多很多。

　　一路上也看到了不少品质普通的天材地宝，众人却都没有停下来的意思，将速度提升到极限。

　　不仅仅是残血能撑住多久的问题，更重要的是那扇青铜大门依然敞开，用不了多久就会有更多俗世中的强者赶来。他们几个最强只有金丹后期境界，各自还都带着人，御剑飞行的速度根本没法跟元婴期高手相比，如果被赶来的强者截住，一切努力都是白搭不说，搞不好连小命都要搭上。

　　“快！再快一点！”

　　“妈勒个B的，管不了那么多了……噗！”

　　一大口本元心血喷在盘龙金枪上，项琅脸色一片苍白，飞行速度当场加快了一倍。其他三人也都有样学样，一个个拼了命的尽可能加快速度，辰寒暗自叹息，随手打出个神武印不间断的修炼，同时将灵识探入那几个储物袋。

　　储物袋的空间并不大，里面塞满了各种东西，单单法宝就有一百多件，其中最差的都是初品灵器，其中竟然还有两件上品灵器。只不过，以残血元婴期的境界，根本驾驭不了这种品质的法宝，只能一直封尘着不见天日。

　　除此之外，还有几百瓶作用不同的丹药，以及保存在冷玉盒中的珍稀药材、胡乱放置的珍贵矿石和灵石。

　　这里大多数东西都放了两千多年，他根本就不敢拿出来，一旦被人发现必将遭受最疯狂的追杀。

　　“这是……”

　　当灵识触及到一个金丝紫檀木打造的盒子，通过灵识控制打开的时候，辰寒神色间充满了惊骇。

　　盒子里面整整齐齐放着十张用紫金砂书写的金色纸符，上面隐隐散发着晦涩的能量波动，分明就是某种威力极大的符篆。

　　“最弱的三张都有普通出窍初期修真者倾力一击的威力，最强的那张一点都看不透……”

　　他一颗悬着的心稍微放下了一点，就算俗世那边的高手追过来，有了这些东西也能抵挡一阵子：“最好是欧阳家的人先追过来，让他们尝尝来自真正修真界的符箓，也不知道最强的那张符能不能把他们全部秒杀呢？”

　　“服下！”

　　四枚丹药分别塞进几人手里，项琅一看那丹药，当场大惊：“这玩意……好像是传说中的上品灵丹聚元凝血丹，残血前辈竟然有这种宝贝？”

　　丹药入腹药效飞速发散，这种能让分神期以下修真者，快速恢复本元心血的丹药，哪怕放在天怒之劫以前，也算是不错的灵丹了。先前消耗的本元心血，以不可思议的速度恢复起来，几个家伙脸上的苍白一扫而空，全都气血十足可以生撕天龙的模样。

　　噗噗噗……

　　药力太强根本用不了那么多，四人立马连喷了好几口鲜血，御剑飞行的速度再次加快了不少。

　　“傲雪，有我在不用担心。”辰寒温柔的看着皱眉不展的荆傲雪说道。

　　“你？哼哼……你那么有本事刚刚怎么不留下来帮师父？就算战斗力堪比元婴期，在这里又算得了什么，让你保护我和姐姐怕是早就尸骨无存了！”荆凝雪一副不屑一顾的样子大肆打击。


第86章 风云际会

　　“我不想跟你说话，行不？”

　　“我偏要说，怎么样？”

　　“雷鸣，前面又有个妖怪来了，把这死丫头丢过去。”

　　“你敢！”

　　“我是贪狼的队长，我说的话你觉得他会不听么？”

　　“队长，真的丢啊？那我丢了？”

　　“丢！”

　　“救命啊！”

　　早就知道修真界的很多事情，两姐妹面对修真者的战斗并不惊讶，只不过这跟被丢给妖族就是两回事了。

　　荆凝雪吓得俏脸苍白，她怎么也想不到辰寒真的敢把她丢给妖怪，哪怕这些妖怪好像有急事的样子不理会他们，但是主动被丢过去对方总不会无动于衷吧？

　　就凭她刚刚进入武道最高阶的实力，在类似于修真者的妖族面前，一巴掌就能拍死一堆。

　　远远的，一个长着人类的脑袋，身体却是豹子外形，已经达到金丹后期开始部分化形的豹妖，卷着深青色的妖风急速掠来。看到几人的时候明显有些愣神，不过除了稍微停了不到一秒，继续向众人身后方向奔去。

　　“队长，我真的要丢了？”

　　“呜呜……不要啊，我不说了还不行吗？姐夫……姐姐……”

　　雷鸣可不是天龙驻地那些傻乎乎的学员，当然知道辰寒是吓唬她的，只是做了个丢出去的样子，就已经把荆凝雪吓哭了。

　　“早点学乖一些哪有这回事？”

　　狠狠瞪了一眼梨花带雨的泼辣丫头，辰寒将目光转向荆傲雪：“傲雪，前辈为什么到现在还没教你们修真心法？”

　　荆傲雪轻柔的拍了拍小脸发白，正在偷偷瞪着辰寒，却不敢再胡乱插嘴的妹妹，低声叹息道：“中间那么多年我们被冰封就不说了，后来师父几乎放弃了，本来打算守护着我和凝雪好好过普通人生活，就是两年前……”

　　两年前姐妹二人被解除了冰封，那个时候残血已经绝望了，认定天玄珍珑盒的消息根本就是骗局。

　　重振荆家没有想象中那么容易，天怒之劫强者尽为飞灰，而后秦灭六国统一炎黄，六国仅剩的名门望族几乎死绝。后来由于太多大秦的修真者进入昆仑之巅，失去了绝对力量又被其他朝代推翻，也就是从那开始各大世家和门派，发现修真者参与国家战争会造成太大的影响和破坏。

　　于是天龙组织成立了，一方面用于守护炎黄不被其他修炼者入侵，另一个目的则在于制约国体。

　　从那之后，炎黄的朝代更替不再有修真者参与，历朝历代的统治也都成了傀儡政权，因为国家没有掌握强大的修真力量。

　　总之，随着大秦统一天下，大燕修真者死伤殆尽，炎黄修真者势力逐渐分成昆仑之巅的移民，以及俗世中的各大家族和门派，残血根本找不到跟他站在同一阵营的势力。这个时候，如果他冒出来重振荆家，立马就会遭到其他势力的镇压，他手上的资源还不足打造对抗世家的庞大力量。

　　当天玄珍珑盒被认为是骗局，重振荆家就成了奢望，他担心让两姐妹修真，反而会引来关注陷入危险境地。

　　直到一年前，第二枚钥匙被他得到，失去的信心重新燃起希望，不过在第三枚钥匙没有找到，并得到两千多年前传言中的好处之前，他还是不敢让两姐妹修真。

　　“到了！”

　　几人一路交谈，不知不觉飞出了几千里，一片原始未开发景象的旷野上，耸立着一座高有三百多米，占地足有几千平米的楼宇。

　　高大的建筑雕梁画栋，通体以黄金美玉建造而成，到处都雕刻着美轮美奂的花纹。数十米的大门紧闭着，上面刻画的竟然是一副风景画，只见群山莽莽，白云飘忽，给人感觉好像身临其境一般。

　　在那山巅之上，白云之端，一个明明就在那里，却怎么也看不清容貌的人影，双手背在身后傲然而立。

　　“天地人……这应该就是最后一枚钥匙开启的机关，我们走！”

　　七人掩饰不住神色间的兴奋，驾驭着飞剑呼啸飞去，也就在这个时候，一声长笑遥遥传来：“本座南仙逍遥门掌教苍云，多谢几位小友带路，交出开启机关的钥匙，本座保证几位小友安然无恙。”

　　南海仙遥门，炎黄八大门派之一，也是跟进入珍珑虚界之前所在的海域，距离最近的一个超级势力。

　　身穿道袍留着长须，背着一柄古朴长剑，看起来四十出头的男子，一副仙风道骨的模样停在几人身后。

　　“钥匙？什么钥匙？”辰寒悄悄地把带着几个储物戒指的左手缩到袖子里。

　　“天下宝物有德者居之，几位小友年纪尚幼，德行不够，还是交给贫道保管比较好，要不然可能会误了身家性命。”

　　“你他娘的算什么东西！”

　　项琅随手取出一块金色令牌，喝道：“天龙办事，四大世家都不敢插手，区区八大门派还不滚开！”

　　道人好像早就知道他们的身份，淡淡轻笑：“换做平时自然没人愿意跟天龙争锋，今日重宝当前，哪怕天仙在场又如何？自古有云，钱帛动人心，几位小友连这个道理也不明白吗？”

　　天龙的身份向来无往不利，当初连皇甫世家都要三思而行，然而那是正常情况下，如今天龙的威慑已经起不到半点作用。

　　“苍云，你真不把我天龙放在眼里吗？”

　　冷笑声陡然间传来，八条身影接踵而至，挡在了辰寒等人前面，其中就包括霸王项羽的第十八代孙项狂。

　　用脚趾头想都能猜出来，他们正是天龙最强的八大巨头，也是现今天龙的掌舵人，每一个都拥有超越四大世家家主的恐怖战力。

　　说话的是个清瘦男人，容貌温和，给人感觉就想邻家大叔，然而双目开阖间竟然有丝丝电芒交织：“天龙的威严不容亵渎，就凭你，也敢说不在乎天龙，以为八大门派就能为所欲为？”

　　项狂转身一把抓住辰寒，嘿嘿笑道：“小子，天龙的规矩，得到的宝贝数量少也就算了，多的话一半交公，没问题吧？要不然，咱们辛苦跑一趟替你做嫁衣，老子可不会像项琅那么傻。”

　　“爷爷，我怎么傻了我？”

　　“成交！”

　　辰寒好不犹豫的答应了项狂的条件，他可不认为自己有独吞好处的本事：“身为天龙的一份子，我怎么可能独吞宝物？如果里面有什么宝贝，我只要几件自己用得着的就行的，剩下的全部交公。”

　　这绝对不是他的心里话，他也不会傻到那么做，而是故意把宝贝的所有权交给天龙，要不然凭他的实力只会遭人觊觎。

　　眼珠子转动了一下，项狂哈哈大笑：“好小子！孺子可教，就按你说的办。我说苍云啊，看到老子在这里，你还想要宝贝吗？再不滚，也就不用走了，留在这里当肥料吧。跟着几个小子后面来的朋友，都别藏着掖着了，出来吧。”

　　嗖嗖嗖……

　　可怜以辰寒他们那点修为，哪能感觉到元婴期高手的跟踪？

　　转眼间的工夫，现场凭空多出了好几百人，其中甚至还有来自其他国家的修炼者，这一点从他们的肤色就能看出来。

　　毕竟，南海距离欧美那边虽然比较远，但是离那些东南亚国家却没多远，天龙能从数千里外的内陆及时赶到，这些人出现在现场也就不足为奇了。

　　高手！

　　全都是一等一的高手，低于元婴后期根本不可能有那么快的速度赶到现场，这里几乎囊括了亚洲的大部分精锐强者。

　　超过两百人从人群里走出来，站到了项狂等人身后，这些人都是属于天龙的高层次力量。

　　辰寒不由心里一阵发寒，端木世家元婴期高手总共不过几百人，可是天龙单单元婴后期的就有两百多个。尽管四大世家肯定隐藏了很多实力，天龙难道就没有隐藏吗？

　　这些绝对不是天龙的所有！

　　剩下大约四百人，也都分成了各自不同的阵营，其中炎黄之外的势力大约百多人，明显若了一个层次。

　　这时，从欧阳世家那边走出来一个老者，冷冷看了看辰寒，说道：“天龙乃我炎黄守护者，祖上曾言明必要时天龙可以调动所有资源，乃至于炎黄所有力量。不过，现在并非对敌之时，绝世重宝见者有份，岂能让天龙独享？”

　　“欧阳家主这话就不对了。”

　　端木霆同样假装瞪了辰寒一眼，呵呵笑道：“眼下，不正有非炎黄之人觊觎宝藏么？以我之见，就算见者有份也轮不到外人，所以……”

　　就跟不久之前游轮上的那场战斗相似，必要的时候血族、狼人和黑暗巫师，都会跟教廷的人联合起来，因为他们的对手是不同种族的炎黄修真者。

　　这番话刚说出口，炎黄各方势力纷纷把不善的目光，投向那一百多个来自东南亚其他国家的修炼者。

　　“这里，是炎黄的地盘！”

　　“宝藏，是炎黄的宝藏！”

　　“异族，侵入炎黄之地只有一死，天龙所属，屠尽这些王八羔子！”

　　项狂大吼声仿佛雷震，一杆跟项琅款式相同，品质却高了几个档次的盘龙金枪，当即划破虚空洒下漫天枪影。

　　守护炎黄是天龙最大的使命，任何一个天龙成员不可违背的誓言，即便在场其他势力不加入，他们也必须挺身而出。就连项琅他们几个，也都准备团身扑上，只是几人都被那个双眸闪烁电光的男子以眼神制止。甚至还专门留下几个高手在他们旁边，元婴后期强者的战斗不是金丹期可以参与的，单单能量余波就无法承受。

　　那些同样来自亚洲的修炼者，还以为距离事发地方比较近，比其他国家的修炼者早到一步能捡点便宜，没想到迎接他们的竟然是当头一棒……


第87章 绝世宝藏

　　天龙两百多名元婴后期高手，驾驭着剑光枪影杀向百多个惊慌失措，却又不得不迎战的别国强者。

　　真元如炽，杀气如虹。

　　几百人顿时打成了一团，虚空布满了五颜六色的光霞，不时有几道剑光泄露出来，轰在不远处那栋高大建筑上。顿时，丝丝涟漪凭空出现，任凭元婴后期强者倾力一击，也没能在上面留下丝毫痕迹。

　　炎黄其他各方势力并没有参战，只有几个天龙高手保护的辰寒等人，立刻感到一丝不妙。

　　“晕了……爷爷干嘛要说那番话？搞得天龙必须出手，各方势力不上去帮忙，不就有工夫对付我们了？”

　　“诸位！”

　　端木霆突然打断了诸多不善的目光，沉声说道：“我等感知异变追踪而来，却也没见到什么宝物，这里面到底有什么谁也不知道，是福是祸谁能肯定？如今，用不了多久西方势力也将到来，届时哪怕天龙也无法对抗那么多势力，与其如此浪费时间内斗，我倒有个建议不知各位意下如何。”

　　众人不由楞了一下，马上赞同了他们的观点，他们一路上确实没见到什么宝贝，谁敢肯定眼前这栋建筑里面一定是宝贝，而不是要命的机关呢？

　　况且，欧美各洲的势力很快就会到达，单凭炎黄的力量不可能对抗所有势力，到时候来的人更多就算有宝贝又能抢到多少？

　　现在如果强行从几个小辈手上抢到打开建筑的东西，势必跟天龙结下仇怨，这绝对是非常不智的做法。

　　“端木兄尽管说！”说话的是公孙世家当代家主公孙临。

　　“几个小辈身上也没什么上好的储物法宝，就算里面有宝贝又能拿多少？”

　　端木霆指向刀光剑影的战场，沉声说道：“如今天龙正在交战，就让几个小辈先进去一刻钟时间，如果有宝贝拿多少都算天龙的那份。一刻钟之后我们再进入，当做给天龙一个人情也好，同为炎黄一脉诸位真想在这个节骨眼上大动干戈吗？”

　　按照天龙成员的配备，金丹期都是人手一个储物袋，里面空间小得可怜，几个人根本带不走多少东西。

　　如果说天龙高手不在场也就罢了，如果他们当着天龙的面抢夺，这仇可就结大了，搞不好会弄得一发不可收拾。此外，其他各国的高手用不了多久都会赶来，这种情况下内讧只会让外人得利。

　　辰寒不由松了口气，敢情爷爷从刚开始就想好了计划。

　　身为家主他考虑的不仅仅是一个人的利益，如果天龙跟各大世家门派僵持不下，时间越拖越久肯定会便宜其他人。他以天龙必须执行的使命，将两百多高手送上战场，辰寒等人立马变得势单力孤，僵持的局面也随之打破。

　　这个时候，让他们进去就等于卖了天龙一个人情：让你们天龙的人先进去，能拿多少是多少，总不好再说什么了吧？

　　同时，各方势力也都知道天龙的一些基本情况，以辰寒等人的修为，除了项琅身份特别一点，能有一个垃圾储物戒指，其他人应该全都是储物袋。哪怕拼了命的装东西也装不了多少，至于有什么法宝可以滴血认主，就算金丹后期也只能驾驭初品灵器吧？

　　他们带不走那就是他们的问题了，剩下的全部都归在场各大势力所有，天龙就算有气也只能憋着。

　　只不过那些势力的人不知道，辰寒真是端木霆的亲孙子！

　　更加没有人知道，早在辰寒刚回端木世家的时候，端木霆就给了他一枚，放在四大世家也极其贵重的储物戒指。里面的空间足有方圆十几米，比得上几十个储物袋的容量，这同样在端木霆的计划之中。

　　“爷爷也太狡猾了吧？”

　　辰寒心里一阵哭笑不得，无奈想到：“他的想法和布局确实没问题，可是他老人家千算万算都猜不到，他孙子的储物戒指早就装满了，哪还能放得下一点东西？地心灵脉精髓……这种宝贝总不能扔了吧？”

　　果然，端木霆那边话刚落音，各大势力家主、掌门纷纷露出满脸笑容，纷纷表明炎黄修真者原为一家，绝对不让天龙吃亏等等。

　　守在辰寒他们身边的几个天龙高手，脸色顿时变得难看起来，其中一人冷声说道：“既然如此，我们也要跟进去。他们几个小辈连储物戒指都没有，根本装不了什么东西，难不成你们当天龙好欺负么？”

　　“我们何曾欺负天龙了？”

　　“你们的人先进去，什么东西都是你们先拿，还想怎么样？”

　　“天龙是不是欺人太甚了？”

　　不少人一副义愤填膺的模样，实际上心里早就乐开了花，数以百计元婴后期强者气息仿佛凝聚成实体，铺天盖地的压了过来。

　　噔！噔！噔！

　　保护辰寒他们的几个高手，顿时脸色苍白被震地连连后退，牙齿都磨得咯咯作响，却没有丝毫办法。

　　辰寒故意狠狠瞪了端木霆一眼，推了项琅一把大声喝道：“还楞着干什么？飞过去，老子要开门了，等下看到宝贝就算没地方装，用嘴巴叼都给我叼出来！”

　　丝毫不理会身后传来的戏谑笑声，七人驾驭法宝飞到了离地面二十多米的空中，正是那扇巨大门户的中央，上面有个细小的锁孔。

　　跟前两次的情况一模一样，钥匙刚刚触碰到锁孔，立刻被强行吸了进去。

　　就在几人凝神等待大门开启的时候，原本被吞进去的钥匙，又缓缓地弹了出来。只是他们背对着众多高手，挡住了所有人的视线，加之没有丝毫能量波动，细微变化被幸灾乐祸的人群忽视了。

　　嘎吱……

　　不知何种金属铸造的大门向两边敞开，金色光霞顿时隔绝了视线，根本看不清建筑内部的任何情况。

　　连忙把弹出的钥匙收进储物袋，辰寒拢起戴满了储物戒指的左手，让众人降下飞剑毫不犹豫的走了进去。他现在是七人里面实力最强的一个，加上肉身防御强的离谱，自然要走在最前面面对可能出现的危险。

　　十五分钟！

　　总共只有十五分钟时间，他不敢有丝毫怠慢，在越过那层光霞之后，周围环境顿时落入眼帘，七人同时陷入了痴呆状态。

　　这里不再是占地数千平方的空间，类似储物戒指的芥子须弥神通，大殿内部面积足有方圆百里。

　　整整齐齐码放着经过切割，全部都是规则的巴掌大小的灵石，最低都达到了中品层次，数量无法计算！

　　分类放置的各种金属、矿石、灵玉，如今的俗世怕是连指甲大的一块都找不到！

　　在隔绝成真空的小巧禁止中，则放置着大量珍品药材，同样只能用海量形容！

　　“极品灵石……炼制极品灵器的材料……天啊！那是什么东东？至少万年份的五彩玉芝……”

　　“疯了……彻底疯了……”

　　除了辰寒能叫得出不少天材地宝的名字，项琅他们根本就不认识，但是从散逸的气息也能看得出，眼前全都是价值连城的重宝。

　　任何一种放在俗世里，都足以让人为之疯狂，然而这片方圆百里的空间，却被分门别类塞满了。

　　“快走！”

　　辰寒狠狠往自己大腿上掐了一把，抱起荆傲雪大叫：“还等什么？这么多东西一百个储物戒指都装不下，眼睛看瞎了也是白搭，那边有楼梯，上面应该放着更好的东西。奶奶个熊的，江松，你还扒拉什么？”

　　那边，江松拼命把一堆极品灵石往储物袋里面塞，透明的涎水顺着嘴角往下淌，眼睛里多了一层血红色。

　　听到辰寒大声一喊，他猛然惊醒过来，架起飞剑朝几里外的阶梯飞去，一路还不忘把装进去的灵石扔出来。

　　二楼。

　　一扇相比小了一些的大门挡在面前，上面刻画的图案跟进入大殿那扇门一样，完全就是那扇大门三倍的缩小版。

　　钥匙塞进去再次弹出来，辰寒连忙收好钥匙冲了进去，心情兴奋到了极点。

　　面积比一楼小了十倍左右，灵识轻易就触及到对面边缘的禁制反弹回来，长宽大约只有十里。这里同样摆满了一列列精金打造的架子，不过跟一楼的基础材料不同，主要分成三个较大的区域。

　　丹药！

　　法宝！

　　玉简！

　　标明品质、功效、名称的丹药，少说也有几百万瓶，最差都是中品灵丹。同样有详细记录了品质和属性的各式法宝，不下几十万件之多。

　　至于那些玉简则分成人、妖、鬼三大部分，涵盖天怒之劫以前所有门派、世家、皇族、诸侯势力，以及当时其他非人类修真者的各种修真心法。其中有一列赫然写着大燕国心法，包括早已失传的荆家独门心法《灵御心经》。

　　“上面还有，别耽搁，快快快！”

　　辰寒一个闪身冲过去，抓起《灵御心经》塞给荆傲雪，厉声大喝：“看个毛！后面还有一大堆人等着，我们只有十五分钟，为了捡芝麻丢了西瓜，值得么？”

　　身怀绝世瑰宝皇极撼天录，他的眼界自然高人一等，可是对于连个储物戒指都没有的方驰海等人来说，要想抵挡眼前这些宝物的诱惑，特别是那一件件威力无匹，最强甚至达到极品灵器巅峰的法宝，绝对不是件容易的事。

　　三楼。

　　面积比二楼又缩小了十倍，只有方圆一里大小，这里没有基础材料，也没有成品丹药、法宝，更没有书写着各种心法的玉简。

　　一排排陈列架上面放置的不是死物，而是被禁制封印的生物！

　　巴掌大小的玄玉天蝎……

　　西瓜大小的六尾赤瞳狐……

　　磨盘大小的金晶龙犀……

　　全部都处于幼生期，在禁制封印下好像标本一样纹丝不动，然而那些禁制却没有限制气息的作用，空气中散发着浓郁的妖气。


第88章 先天戊土

　　数以千计初生的妖族幼崽最低都有上位血脉，其中还有大约半成神兽旁系血裔。尽管没有达到神兽层次，但也是介于上位妖族和神兽之间，拥有略微驳杂的神兽血脉，日后成就依然超过普通上位妖族一筹。

　　这些幼生期的妖族好像刚从母胎里出来，有一些卵生的妖族还没孵化。

　　只要在它们睁开眼睛的那一刹那，哪怕一头野猪出现在它们面前，也会被认定是自己的父母。

　　“那是……传说中的貔貅！”

　　项琅发出尖利的惊叫声，跟他以往的声音完全不同，若非被辰寒拼命拉住，早就发疯般冲上去了：“近乎神兽的妖族啊……初生就有金丹初期修为，全身鳞甲坚如金石，呜呜呜……辰寒，那头貔貅我一定要弄到手，快放开我！辰大爷，辰爷爷，放开我啊……”

　　“四楼！”

　　辰寒掐着他的脖子，吼道：“你他娘的给老子清醒点，上面还有更好的宝贝，你急个毛啊！”

　　眼珠子都快跳出来了，极度不舍的盯着那只貔貅崽，他哭喊着被辰寒捏着脖子，朝四楼的阶梯处奔去。

　　有了连续三次相同的经历，早就不觉得有什么奇怪了，钥匙刚被吸入锁孔又重新弹了出来。

　　然而，当几人走进四楼的时候，细心的荆傲雪立刻发现了问题：“没有五楼？”

　　“我的貔貅啊……我的宝贝啊……”项琅涕泪交加哭地让人崩溃。

　　“貔你大爷！”

　　受不了他那鬼样子，辰寒一脚踢了过去，目光在空旷的四楼扫了一圈，不由皱起了眉头：“没有五楼，钥匙应该就没用了，怎么会弹出来？也没有什么宝贝，那是……”

　　四楼不过区区方圆百米，以他们的视力一眼就能看个精光。

　　不仅没有通往五楼的阶梯，连下面三个楼层随处可见的陈列架都没有，更没有任何他们所认知的宝贝。

　　嘎吱……

　　就在辰寒一句话说到半截的时候，空旷的四楼传来声响，一个通体以神奇晶石打造的台子，从地下缓缓升起一米高。

　　距离台面半尺的虚空中，漂浮着一团暗黄色的光团，大概只有鸡蛋那么大一点。目光可以直接透过并不明亮的光团，隐约看到对面的东西，这玩意显然不是实体，即非法宝又非灵丹妙药。

　　“什么东西？宝贝？”

　　方驰海楞了楞，低声自语道：“没有任何能量波动，肯定不是天材地宝、法宝丹药，无形物质，也不可能是心法或者妖兽，到底是什么玩意？”

　　辰寒脸色变得无比凝重，身形一闪跑了过去，源自皇极锻器诀的知识，让他很快认出了眼前的光团。

　　没有能量波动？

　　不！

　　并非没有能量波动，而是它散发的能量波动太过于玄奥，不是属于修真界的能量，甚至不属于仙人的能量。

　　别说方驰海他们看不出来，哪怕放到两千多年前修真者鼎盛的时代，恐怕也没几个人认识。

　　但是，如果那个虚无飘渺的仙界真的存在，这东西只有出现在那里，哪怕最顶阶的仙人也会为之疯狂。

　　这是脱离了后天的无上至宝，拥有无上妙用的绝世珍品——先天戊土精英！

　　皇极锻器诀中，就有关于这种东西的记载，这是一种可以炼制圣器的天地奇珍，价值无法估量！

　　如果把前面三层的所有宝贝，加起来的价值比喻成一滴水，这小小的一团先天戊土精英，价值足以比拟整个太平洋。两者根本不在同一个层次上，哪怕那些宝贝再怎么多，也就是对修真者比较有用，三楼的妖兽幼崽稍微有价值一点，可是要想修炼有成哪是那么简单的？

　　然而这团先天戊土精英，只要辰寒有足够的实力，立马就能打造出一件圣器，那可是超越极品仙器的无上重宝！

　　呜呜呜……

　　辰寒激动地双手颤抖，就在他准备收取先天戊土精英的时候，脚边的玉台下面传来低沉的呜呜声。

　　他被吓了一跳连忙闪开，放眼看去竟是个不到一尺长的小毛团。

　　全身披着层光洁柔润的白色长毛，短短的小腿儿和小尾巴，粉嫩粉嫩的小舌头从嘴巴里伸出来。几颗看起来还没完全发育的乳牙，给人感觉分外可爱，除了耳朵小一点，毛发直顺一点，嘴巴没那么扁之外，活脱脱一只刚出生个把月的京巴狗。

　　只不过，它此刻正用愤怒而又警惕的眼神，死死盯着辰寒，一副怒火冲天的样子，给人一种很错乱的感觉。

　　愤怒？

　　没错，这只不知什么时候出现，不知如何出现，根本没理由出现在这里的小狗，表现出惟妙惟肖类似于人类的愤怒情绪。

　　“好可爱的小狗，它是我的，嘻嘻……”

　　“退后！”

　　辰寒伸手挡住小女孩心态的荆凝雪，沉声喝道：“蠢丫头，你认为这里会有一只普通小狗么？你认为一条狗会有人类表情吗？”

　　听他这么一吼，荆凝雪不由小脸变色连连后退，这栋聚集了无数天地奇珍的宝阁，前三层无不是宝物遍地。在理论上更高一层的四楼，只会存在更高级的玩意，普通小狗怎么会出现在这里？

　　况且，此处不知尘封了多少岁月，三层的妖族幼崽都有神妙禁制封印就不说了，一只活蹦乱跳的小狗怎么可能活这么久？

　　小家伙狠狠地瞪着一群人，发出低沉地呜呜声，除了愤怒还有威胁的味道。

　　“没有妖元波动，而且我听爷爷说，越强的妖族本体越大。这小东西连乳牙都没长全应该是幼崽，就算是妖族，以它所处的阶段，境界也不太多高，不可能躲过我们的灵识查探吧？”

　　“可是……”

　　听着大块头难得一次分析的头头是道，辰寒皱了皱眉头喃喃道：“确实没有任何能量波动，灵识查探也没遇到阻碍，看起来就是个普通的小狗。可是，它怎么会出现在这里？又怎么能活到现在？”

　　嗖！

　　盘龙金枪凭空出现在项琅手中，金光一闪，枪尖里小家伙粉扑扑的鼻头不到半寸，小家伙被吓得连连后退。

　　刚刚还表现出的威胁神情，立马消失的无影无踪，豆大的泪水从眼眶里滚落，在众人震惊地目光中，它好像人类的小孩子一样哭了起来。

　　“不是吧？它到底是狗还是人啊？”几个人傻傻全都傻了眼。

　　“看来应该没什么威胁，收起来吧，先办正经事再说。”辰寒的戒备心理稍微放松了一点。

　　他这么一说，小家伙哭得可就更凶了，大眼睛闪烁着幽怨万分的目光，盯着目瞪口呆的项琅。那分明就是一种无声的控诉，指控着一个成年人欺负小孩子的恶劣行径，搞得项琅老脸一红竟然不好意思起来。

　　“好有灵性的小家伙啊！”

　　听说没有危险之后，荆凝雪胆子顿时大了起来，一边走向小家伙，一边狠狠瞪了项琅几眼：“好大的人了，堂堂金丹期修真者，竟然欺负一只刚出生的小狗，某人到底还要不要脸啊？”

　　“我……”

　　“呜呜……”

　　就在项琅窘迫万分，同时荆凝雪准备弯腰去抱小家伙的时候，小家伙连连往后退去，嘴里再次发出极其抗拒的呜呜声。

　　同时，方驰海眼神一亮指着玉台，叫道：“看！台子上方表面，那团光芒下面有个钥匙孔！”

　　晶莹剔透光霞流转的玉台上面，也就是虚托着先天戊土精英的中央部位，赫然有个跟前面几道门上相同的锁孔。

　　“大家小心戒备，我来打开试试。”

　　荆凝雪也不再逗弄小家伙，难得没跟辰寒对着来，不声不响的退到姐姐身边。荆傲雪紧紧抓着衣角，神色间充满了紧张，叮嘱道：“辰寒，小心点，有问题马上闪开，千万不要逞强。”

　　投去一抹让对方安心的眼神，从储物袋里取出钥匙，辰寒走到了玉台旁边，那小家伙看着他的眼神更加生气起来，好像有人抢了它的宝贝似的。

　　辰寒有了前车之鉴根本不吃它那一套，右手缓缓伸向玉台和光团之间的间隙，准备把钥匙放进锁孔。

　　咔嚓！

　　当指尖刚刚探入的时候，顿时传来清脆地骨裂声，最长的中指前段一点，当场炸成了一片血雾。

　　倒抽了一口冷气急忙收回右手，辰寒被吓了一大跳，刚刚就在把手伸到光团笼罩的下面那块空间，仿佛瞬间有亿万万吨力量压下来。那是比他还要强大千万倍的力量，根本不可能抗拒，以至于中指前面不到半厘米的指尖当场压成肉酱。

　　如果不是小心翼翼的缓慢探出，此刻恐怕整只手被没了！

　　“吼吼……”

　　小家伙发出跟人类相似的幸灾乐祸声，怎么看都像看笑话的表情，同时还有一丝让辰寒崩溃的鄙视。

　　自己在被一值牙都没长齐的小狗鄙视？

　　没有人在意小家伙的举动，纷纷露出不可置信的神色，荆傲雪更是焦急万分的询问伤势。

　　“先天戊土精英……”

　　辰寒顿时明白过来，心里一阵后悔：“土性厚重，身为先天级别的惊世至宝，这玩意黄豆大小的一点，就堪比一座高山的重量。这么大一团恐怕不下亿万吨，被大神通悬浮在玉台上面，事实上在那悬空的地方足有亿万吨压力。”

　　要想把钥匙放进锁孔，唯一的办法就是先移开先天戊土精英，不过这种先天神品好像不是储物袋或储物戒指能承受的吧？

　　那种低品质的储物法宝放进重逾亿万吨的先天戊土精英，肯定连储物法宝里的芥子空间都会被撕成碎片。

　　时间不等人，从进入第一层到现在时间已经过去了将近十分钟。

　　如果还不能快点开启最后一道机关，把可能存在的最好宝贝弄到手，等到各方势力闯进来就永远没有机会了。当辰寒交集万分的眉头紧皱，随意把手放在光团上方的时候，异变突然间发生了……


第89章 超级融合

　　先前他只是把手伸进玉台和光团之间的空隙，并没有接触的光团本体，而且是处于光团下方，恰好承受先天戊土精英的压力这才指尖爆裂。

　　这一次，当手掌从上面碰到光团本体时，一丝玄而又玄的感觉瞬间传来，从掌心飞速延伸到体内。

　　脾脏。

　　五脏之中对应土属性的脏器，原本只有晋级到元婴期才能激活的脏器，突然间发出剧烈地震动。缕缕极其黯淡的土黄色光芒，凭空出现在脾脏表面，察觉到异变的辰寒通过内视看到这一幕，不由大惊失色。

　　仿佛在沙漠中缺水的旅人看到了甘泉，一种源自灵魂的渴望浮现出来。

　　轰……

　　被那个神秘人影以无上神通，强行封印于灵魂深处，只有达到对应阶段才会解封的记忆涌出。

　　是跟以前的心法又有所不同，仅仅是土属性的一小部分而已，而且这种心法不是用来修炼提升的。

　　最前面是一段要对辰寒说的话，大致意思说这部分心法的存在纯属以防万一。

　　当年那个奇绝人物自创心法的时候，曾经有过一种假设性的推论：既然皇极撼天录另辟蹊径，以吸收各类金属中的五行精气，再淬炼成五行玄气，储存于同样对应五行属性的五脏之中。那么，如果融合了所有等级心法所需的五行金属之上，超脱于后天的先天五行精英会怎么样呢？

　　“吾自创绝世心法最高可达仙界之巅，然所需金属皆为后天之物，虽有奇思妙想无奈平生未能得到先天五行精英。”

　　“固，此融合先天五行精英之心法并未尝试，不知可否运用自如，若是不可为切记及时停止。”

　　好比一早埋下的先手，只要辰寒接触了先天五行精英，这段准备好的记忆就会自动解封。只不过，连自创心法的高人也没有亲身尝试，按照他的说法，他当年的修为已经达到了仙界巅峰层次，竟然一辈子都没能弄到哪怕一种先天五行精英，由此可见这种东西珍贵到什么程度。

　　那么，放在仙界顶级强者中，都难以弄到手的瑰宝级先天之物，怎么会出现在连真正的修真界都算不上的星球上？

　　无论那个尘封了两千多年的天玄珍珑盒，开启宝盒之后打开的空间之门，还是住着大量妖族的珍珑虚界，以及这栋以芥子须弥神通打造的大殿，显然都不可能出自小小修真者的手笔。

　　如果是仙人，同样不可能把珍贵之极的先天戊土精英放在这里，这一切的幕后操纵者到底是什么人？

　　“不管了，重宝当前不成功便成仁！”

　　辰寒下定了决心狠狠一咬牙，按照那段完全通过推测猜想，没有机会实践的心法，试图融合先天戊土精英。

　　或者说，心法仅仅起到引子的作用，也不知道是不是皇极撼天录本身的关系，脾脏跟光团之间早就产生了神奇的吸引力。随着心法进入运行阶段，脾脏上闪烁的光芒越来越强，先天戊土精英的暗黄光芒也疯狂暴涨起来。

　　“呜呜……”

　　小家伙极其人性化的眼神里，充满了惊讶地神情。

　　若非所有人都把注意力集中到产生异变的辰寒身上，一定会发现它更加人性化的用小爪子揉了揉眼睛，好像看到了什么不可置信的事情一样，嘴巴里的声音更大了几分：“呜呜……”

　　光团变得璀璨夺目，把方圆百米的四楼照得纤毫毕现，暗黄色光芒仿佛西下落山的太阳。

　　点点星星的光霞顺着手掌流入，即便足以承受千吨力量的经脉，在每一缕都重逾万斤的先天戊土精英流入时，也传来疼痛欲裂的感觉。沿着右掌通往脾脏的经脉，好像普通人经脉里灌进了水银一般，那种痛感让辰寒几乎惨叫出声。

　　坚持！

　　决定了就一定要坚持下去，半途而废就等于浪费了这等绝世瑰宝！

　　光团每一刻都在缩小，辰寒紧咬牙关坚持着，任凭撕心裂肺的剧痛也不敢放弃，甚至不敢松懈一点深怕昏迷不醒。丝丝鲜血从嘴角溢出，紧接着眼角迸裂，不是亲身感受不可能了解那种痛苦达到了什么程度，这个时候昏迷都是种幸福。

　　旁边的项琅等人不知道发生了什么，任凭怎么询问对方也不回答，深怕阻止他会造成不良后果，只能在一旁干着急。

　　“辰寒……不要吓我……”荆傲雪手足无措，大滴大滴的泪水顺着脸颊滚落。

　　“姐，没事的。”

　　荆凝雪一副没心没肺的模样，安慰道：“这个混蛋命大的很，几次三番被伤成那样不也没死？况且就算死了也没什么，以老姐你的条件，往外面一站，不知道有多少帅哥排队相亲呢！”

　　一直对这位大美女垂涎，对她的嘲讽从来不反驳的项琅，听她这么一说顿时勃然大怒叫道：“狗嘴吐不出象牙！辰寒要是死了，老子第一个宰了你！”

　　“大笨熊，你说什么？！”

　　“我就说要宰了你，怎么地吧？”

　　“你宰啊！”

　　“我不敢？”

　　“本姑娘谅你也不敢！”

　　“你们别吵了行不？耳朵都快聋了。”

　　虚弱地声音传来，辰寒满脸苍白的挤出一句话，汗水雨点般从毛孔里渗出，他每时每刻都在承受非人的煎熬。

　　奇怪的是，让经脉无法承受的先天戊土精英，进入脾脏之后完全没有沉重撕裂感，反而让脾脏外面的暗黄色光华越来越浓郁。同时，丝丝缕缕讳莫高深的气流，从脾脏中散发开来流转全身。

　　庚金属性的肺脏，乙木属性的肝脏，癸水属性的肾脏，丙火属性的心脏纷纷以可见的速度强化，进而是身体的每一个细胞。

　　五大脏器散发的光芒不断增强，形成一种微妙的平衡，内部的五行灵炎也在逐渐凝练增大。

　　嗡……

　　脑海中传来一阵低沉震荡，代表金丹期修真者真灵的虚影，在那种神奇的气流融入之后产生了翻天覆地的变化。

　　原本虚无缥缈的虚影，在几个呼吸间迅速凝实，变得饱满起来。

　　也就在十几秒之后，人影消失不见了，取而代之的是一个高有两寸，通体萦绕着五色气流，眉目间跟辰寒如出一辙的婴孩。

　　也不知是不是修炼皇极撼天录的原因，只有金丹中期的辰寒，真灵强度比寻常金丹后期修真者还要强上一筹。如今，当金丹期修真者的虚无真灵，转化成元婴期修真者才能拥有的元神，他的境界理所当然有了提升。

　　没错！

　　在这短短几分钟之内，他已经从不久前刚刚突破的金丹中期，晋级到更强的金丹后期境界！

　　这种提升并没有因为晋级而停止，当那团先天戊土精英彻底消失，他的境界已经达到了金丹后期中境。换句话说，在融合先天戊土精英的几分钟，他足足提升了一个半品阶，如此提升速度简直匪夷所思。

　　毕竟是先天级别的绝世瑰宝，说起来获得这种好处也不算奇怪，如果融合这种宝物仅仅只是提升了一点修为，反而太过浪费了。

　　噗……

　　当辰寒收回右手的同时，一大股鲜血夺口而出，全身传来一阵噼啪作响，从右掌开始延伸到脾脏的那条经脉，彻彻底底碎成了齑粉。全凭推测猜想没有经过实践的融合方法，存在这样的弊端在所难免，能完成融合就已经是不幸中的大幸了。

　　连忙从储存袋里取出几枚丹药塞进嘴巴，在这些残血留给他的上品丹药辅助下，粉碎的经脉开始慢慢重生续接。

　　“原来如此，这才是先天五行精英的真正好处！”

　　强忍着身体中依然不断传来剧痛，辰寒很快感受到种种变化，兴奋的差点忍不住大叫起来。

　　随便一枚仙丹，都能让低阶修真者完成大境界的急速飞跃，作为连仙界大人物都搞不到的先天五行精英，又怎么可能只有提升一个多品阶的微末效果？

　　土性厚重，强在防御。

　　按照以前的提升幅度推算，他目前的境界施展不灭印防御增幅，元婴中期修真者已经无法造成实质性的伤害。当然了，前提是对方不存在任何增幅，使用灵器级别以下的法宝，否则就是另一种说法了。

　　然而，融合了先天戊土精英之后，肉身在原有的基础上再次强化，如今就算普通元婴后期修真者，也不可能破开他的防御。

　　也就是说，在没有任何增幅的情况下，除非修为超过他一个大境界，否则任凭千军万马都不可能干掉他。

　　除了这个好处之外，由于脾脏对应戊土属性，又是作为那团先天戊土精英的融合源泉所在。今后修炼中，他吸收和淬炼土属性精气的速度，也将加快十倍左右，从根本上加快了修炼速度。

　　无论肉身在原有基础上的增强，还是吸收和淬炼土属性精气的速度加快，都将是持续性的存在，会一直伴随着他的修炼生涯。

　　从这一刻开始，他将拥有超越创造皇极撼天录心法那个天才的资格！

　　“融合先天戊土精英从根本上提升了防御，那是不是说融合了先天庚金精英，就能提升攻击力，融合先天乙木精英就能加快伤势恢复速度呢？”

　　辰寒嘴角露出一抹若有若无的微笑，向荆傲雪投去坚定地眼神，他已经拥有了保护自己心爱女人的能力。

　　重新取出那枚白色的半透明钥匙，轻轻放进玉台上的锁孔，这次钥匙没有再像以前那样弹出来。

　　嗤……

　　玉台莫名其妙化为齑粉，隐隐震动从脚下传来。

　　他还没反应过来怎么回事，从粉碎的玉台下方飞出一道流光，擦着他的手臂掠过，留下一道深约半厘米的血痕……


第90章 血誓之契

　　鲜血顺着伤口涌了出来，辰寒被吓了一大跳，还以为玉台下面有什么问题，飞也似的向后退去。

　　以他如今的肉身强度，那抹流光竟然能切豆腐般的撕开肌肤，如果是敌人那就太可怕了。

　　“辰寒，你的血……”

　　“怎么会这样？”

　　听到项琅和雷鸣的惊呼声，他这才注意到自己的手臂，从伤口处流出的鲜血并没有滴落，也没有浸染到衣服上，而是诡异的飘了起来。在众人近乎痴呆的目光中，鲜血在虚空中摊开薄薄的一层，组成由无数猩红符篆交织的图案。

　　血誓之契！

　　生活在当今世界见识浅薄的项琅等人或许不知道，然而记载了大量修真界常识的皇极撼天录，乃至介绍更多超越修真界知识的皇极锻器诀，让辰寒拥有这个世界的修真者所不具备的见识。

　　皇极锻器诀中曾经说过，有些法宝为了增强威力，特意将强大的真灵融于其中，也就是所谓的器灵。

　　这种法宝已经具有自我意识，除了锻造法宝的人之外，其他人要想收为己有，单单滴血认主还不够。或者是得到器灵的认可，或者强行胁迫器灵，达成血誓之契才能彻底收入囊中。

　　突如其来的变化把他惊呆了，特别是当血誓之契生效以后，多出的记忆让他几乎不相信事情的真实性。

　　这栋高达数百米的塔状建筑，竟然是一件法宝！

　　这件法宝不仅拥有器灵，还主动认自己为主！

　　为什么？

　　难道这就是开启天玄珍珑盒所谓的好处，或者因为自己融合了先天戊土精英，那就是作为获得好处的考验，又或者因为自己是打开最后一道玄关的人，他也不确定到底是什么原因。

　　“禁仙珍珑塔……禁制类法宝……”

　　辰寒几乎当场崩溃了，不是因为这件法宝有着中品仙器的品质，而是身为不具备真元的另类修真者，除了储物类的法宝他根本驾驭不了其他法宝。

　　只有储物法宝在使用的时候，仅仅需要灵识存取东西，不用任何能量驱动。所谓禁制法宝既然称之为禁制，很明显就是困人用的宝贝，没有能量拿什么驾驭？

　　如果是没法驾驭也就算了，反正这种空间类的禁制法宝自成一个小世界，大不了拿来装东西。以禁仙珍珑塔的庞大空间，怕是比极品灵器级别的储物戒指内空间，还要大上好几倍。

　　可惜，既然没有驾驭这种法宝的能力，除非禁仙珍珑塔里面没有生命体存在，否则他连收取法宝都做不到。

　　把它当成储物法宝使用就不能承载生命体，能装生命那就是禁制法宝，他自然不可能驱动，唯一的办法就是把里面的人全部赶出去。当然了，那些早就被封印的妖族幼崽应该没关系，在神妙无比的封印之中，它们的生命好像暂时停滞了似的。

　　轰隆隆……

　　地面震动越来越强烈，已经形成了血誓之契，他可以感知禁仙珍珑塔的情况，震动并非来自于法宝本身。

　　“难道刚刚最后一道玄关还有其他用途？”

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　当辰寒心乱如麻不知该怎么办的时候，好像毛团般可爱的小家伙，突然用牙齿扯住他的裤管拼命扯动。

　　看到它扯动的方向，辰寒早就知道小家伙灵性十足，连忙指着往三楼去的阶梯：“你是让我们离开？”

　　“呜呜……”小家伙拼命点头，大眼神里带着一丝恐惧。

　　“是不是有危险的事情发生？”

　　“呜呜……”小家伙点头的速度更快，眼神也更加焦急起来。

　　“快跑！”

　　辰寒不由脸色一凝，右手搂住荆傲雪的腰肢，左手抱起扯裤脚的小家伙：“项琅，快带老子跑路！”

　　他心里说不清是什么滋味，高兴的是有了危险外面那些势力也会离开，到时就可以借机收取禁仙珍珑塔。担心的则是从小家伙那里确认了危险的存在，给人一种天崩地裂的感觉，谁知道有没有命逃出生天？

　　事实上，从他们进入禁仙珍珑塔到现在，时间还没过去十五分钟，从一楼到四楼几乎没有停顿过，融合先天戊土精英也只用了几分钟。

　　“等一下如果侥幸逃脱，千万不要说在里面看到的东西，要不然很可能招来杀身之祸，明白？”辰寒趁着跑路的机会千叮万嘱。

　　“如果爷爷问起呢？”

　　“我是队长，上峰那边由我解释，你们只对我负责，这不是天龙的规定么？”

　　“如果其他人逼问呢？”

　　“就说只有一些灵石和天材地宝，还没来得及探索更多就出事了。”

　　“那些人让我们交出东西怎么办？老子储物袋里一根毛都没有！”

　　不知不觉飞到了一楼，几人顺势把路经之处码放的灵石和天材地宝收进储物袋，项琅这才松了口气：“辰寒，你那几枚储物戒指千万别被人看到了，事成之后怎么说也得分给我一点，要不然老子立马捅到上面去。”

　　辰寒嘴角抽搐了好几下，恨不得一脚把他踢死，二愣子学坏了，竟然懂得耍手段要挟人了。

　　就在刚要冲出最后一道大门时，在方驰海等人讶然的目光中，辰寒把手上的四枚储物戒指扔在地上。

　　“你有病啊？那里面装的都是地心灵脉精髓，你丫竟然给扔了？”项琅忍不住传音咆哮起来，他还指望完事了弄点过来呢。

　　“少不了你那份，其他的别管。”

　　膝盖往他屁股上撞了一下，辰寒传音道：“那些人还没来得及进来就天崩地裂了，你以为他们会甘心？你以为这些储物戒指到时还能藏得住？只要被搜出来一个，他们就会认为还有更多，哪怕全部搜出来也会觉得我们私藏了。”

　　这次项琅总算有点开窍了，连忙点头说道：“对对对！那我的戒指也扔了，先保住小命再说。”

　　“扔个毛！”

　　辰寒一巴掌拍在他那颗大脑袋上，气得直翻白眼：“谁不知道你是项狂前辈的孙子？你有储物戒指再正常不过，没有反而容易让人起疑！”

　　当然了，他才不在乎把戒指扔掉，反正禁仙珍珑塔已经成了他的私有物品，里面的东西全都是他的。

　　蓬！

　　整个大地都在震动，一条条深不见底的巨大裂纹，不知延伸了几百几千里，大量水柱从裂缝里喷出。随着裂缝不断加深，更有炽热的地火熔岩开始喷发，空气中逐渐弥漫起刺鼻的硫磺气味。

　　虚空堆积起大片大片的乌云，充满无尽威能的电光在云层中游弋，那些闪电中蕴含的能量正在不断攀升，已经达到了金丹初期。

　　当几人从里面冲出来的时候，除了还剩几十人一副心有不甘的样子，站在不远处焦急张望，大多数人都远远躲开，同时做好了随时跑路的准备。他们不知道到底发生了什么，可是没见到辰寒等人，不知道里面到底有没有宝物，又怎么能甘心？

　　“快跑啊……世界末日啦……”

　　表现出极度惊恐神色的辰寒，踩在盘龙金枪上手舞足蹈大叫：“老子好不容易找到点宝贝，储物袋刚刚装满，一不小心碰到了机关，再不跑就来不及了！”

　　刚听说里面有宝贝，一个身属八大门派的元婴期高手，立马架起飞剑以最快的速度向禁仙珍珑塔内冲去。

　　砰！

　　辰寒心念稍微动弹了一下，那名元婴期高手还没来得及冲进去，禁仙珍珑塔第一层大门轰然关闭。

　　尽管不能驾驭法宝发挥禁制功效，这开门关门还是一念之间的小事，大门一关别说区区元婴期，哪怕大乘期高手也进不去。不过，自从踏出仙塔之后，作为仙器的主人，他自己就再也不可能进入塔内了，除非解除认主交给别人。

　　禁仙珍珑塔作为中品仙器，其防御之强不可思议，哪是修真者所能摧毁的？

　　“宝贝？你找到什么宝贝了？”

　　见到辰寒等人从里面冲出去，欧阳世家当代家主欧阳擎宇挡住了去路，强大的真元波动毫不掩饰的释放出来，冷喝道：“这里眼看是进不去了，先前的约定自然不能作数，宝贝拿出来！”

　　“欧阳世家想独占所有宝贝，大家看到了没有？”辰寒扯着嗓子大叫。

　　“以他们的修为根本逃脱不了，欧阳兄何必急在一时？”

　　端木霆假装一副担心的表情看了看雷云交织的上空，沉声说道：“还是先离开这里再说吧，要不然怕是什么宝贝都弄不到了，一切等出去之后再好好计较。”

　　欧阳擎宇看了看辰寒，冷哼着驾起飞剑向出口方向奔去，不过速度一直跟项琅保持一致，深怕他们几个偷偷溜走了似的。

　　这时，等在不远出的天龙高手纷纷迎来，项狂朝欧阳擎宇嘿嘿一笑，抓起项琅如流星赶月般遁去。其他几人也都由天龙高手带着，比起金丹期御剑飞行快了好几倍，其他势力高手如影随形，几百双眼睛时刻注意着辰寒他们。

　　要是一个没留意，被他们趁机把装着宝贝的储物袋给了天龙高层，脱离危险之后一推四五六，谁能拿他们怎么办呢？

　　天龙不少人身上都带着伤势，先前经历了一场厮杀，以付出十三名元婴后期高手的代价，灭杀别国修炼者将近三十人。那些家伙自知不敌早就退走了，辰寒他们进去还不到十五分钟，因此欧美各洲的强者还没到。

　　往回大约飞了一半路程的时候，恰好遇上来自各国的修炼者，可是还没等矛盾出现，一束束青紫色的雷霆从天而降。

　　每一条电光的威力都有元婴初期，而且正在不断增强。

　　大地上的裂痕越来越密集，不少地方开始下沉，虚空变得非常不稳定，天地灵气一片紊乱。眼看着这个奇异空间就要崩解，谁还有心思去计较宝贝的问题，一个个只恨爹妈少生了两条腿，发疯似的向入口狂奔……


第91章 灵符神威

　　风卷残云，电闪雷鸣，虚空龟裂，大地沉陷。

　　这片不知出自何人之手的珍珑虚界，在辰寒打开最后一道玄关之后，突然间进入了不可逆转的崩解进程。

　　无论先一步到场的炎黄修真者，还是后来的其他各国修炼者，都发疯似的向入口狂奔而去。那些原住妖族刚开始还在调兵遣将，准备跟进入珍珑虚界的人类好好斗一场，如今却不得不追踪人类的返回路线逃遁。

　　普通天灾不可能对修炼者构成威胁，然而这种整个空间塌陷毁灭性的灾难，哪怕大乘期强者也无力抵挡。

　　虚空中，在雷霆掠过的同时，伴随着一条条细碎的黑色空间裂缝，这是先前所不曾出现的。

　　“小子，去死吧！”

　　冰冷传音在耳边响起，一名来自欧阳世家的修真者，装作一副被雷霆劈中打个趔趄的样子，飞也似的向辰寒撞了过来：“英鸿侄孙的仇，老夫今日就顺便替他报了，黄口小儿竟敢辱我欧阳家嫡系，讹诈我欧阳家的钱物，不知道死字怎么写吧？”

　　变生肘腋，当从天而降的雷霆威力越来越强，大家都已经顾不上那么多了。

　　带着夏雷御剑飞行的虽然是天龙顶尖好手，但也没注意从后面撞来的欧阳家高手，或者说现在所有人都只顾着逃命，谁也想不到还会有人借机动手杀人，当他反应过来的时候攻击已经到达。

　　轰！

　　大片光雨激荡长天，御剑的天龙高手只觉得一股反震，让他忍不住向前猛冲，不知道的还以为他隐藏了修为，危急关头才拿出真本事御剑速度大增呢。

　　“谢谢哈。”

　　辰寒除了觉得手臂有点麻木之外，并没有受到丝毫伤害，哪怕没有不灭印强化肉身防御，他如今的肌体也不是普通元婴后期修真者能创伤的。毕竟，那个欧阳家的高手为免被人发现，并没有使用法宝只用了掌力，没能发挥出最强的攻击力。

　　按照他的想法，别说仅仅是没用法宝攻击，哪怕只能上元婴中期的实力，也能让对手死无葬身之地。

　　可惜，他错了！

　　不止没伤到辰寒，还给他创造了天大的机会，就是借助攻击相撞光雨纷飞，真元波动极其狂暴的空当，他心神灵动跟禁仙珍珑塔产生联系。

　　早已被逃难的人群抛在后面很远，高达数百米的金色楼宇，陡然间凭空消失，化作一道流光以不可思议的速度，跨越了数百里距离钻进辰寒眉心。

　　双方战斗光影闪烁波澜惊天，在那瑰丽的光效之中，谁会在意一丝并不起眼的金色流光呢？

　　“欧阳擎峰，这个时候你竟然还内斗？还背后偷袭一个后辈？”带着项琅跑在前面的项狂厉声大喝。

　　“我……”

　　“不要脸的老家伙，总有一天老子会给你个好的。”

　　不等现任家主的亲弟弟欧阳擎峰说话，辰寒冷笑着传音道：“老子就跟欧阳家耗上了，想杀我也得看你们有没有那个本事，不过最好别做的太明显，让欧阳英鸿的誓言跟欧阳家的行为不一样，对家族名誉也不太好吧？”

　　欧阳擎峰勃然大怒却说不出话来，就连欧阳擎宇都以眼神制止他，当初欧阳英鸿可是以家族名义发誓不找辰寒麻烦。

　　尽管他没有达到金丹期的修为境界，无法立下能马上应验的天道血誓，然而当着这么多人的面违背誓言，对家族名誉无疑会造成很大的影响，很可能会被传扬成超级势力间的笑话。

　　就算再怎么不甘心，就算再怎么想杀辰寒，也要不为认知的暗中进行不是？

　　成千上万的妖族从四面八方涌来，除了少部分化成人形的元婴期妖族，大多数都是金丹期，乃至还没有达到金丹期的小妖。数量之多不可思议，远非寥寥几千名各国修炼者可比，仿佛滔天洪流直奔入口。

　　轰隆隆……

　　进来珍珑虚界的修炼者，除了辰寒等有限的几人，最低都是元婴中期的修为，抵挡逐渐攀升到元婴中期攻击力的雷霆倒没什么问题，那些实力低微的妖族就不成了。

　　只见大片雷力势如破竹从天而降，几十个尚未化形的妖族，当场被电光吞噬化为飞灰不复存在。

　　元婴期之下，也只有极少数达到金丹后期，肉身极其强横的妖族，勉强有小部分能暂时撑住。不过，庞大的身体上已是伤痕累累，不远处有一头金丹后期犀牛怪，脊梁上被生生劈开个大洞，连露在外面的脊椎骨都有几丝裂缝。

　　滞空印！

　　趁着所有人都在拼命跑路的机会，辰寒阴笑一声双手交织，橙色玄印脱离指尖，瞬移般出现在欧阳擎峰头顶。

　　正在御剑狂飞的老家伙，根本不知道发生了什么事，身体一僵惊叫着从空中落下。

　　“三弟，你怎么……”

　　飞在前面的欧阳擎宇一呆，这个时候谁都没工夫去抢救，只能眼睁睁看着他掉在裂缝密布的地上。两条腿子跑路比起御剑飞行，根本不在同一个档次上，那货眼看着跟大队人马就要拉开。

　　这时，另一个欧阳世家高手俯冲而下，可是还没等他抓住跌落的欧阳擎峰，同样的情况再次出现。

　　“辰寒！一定是你，你到底对他们做了什么？！”欧阳擎宇发现了辰寒双手指尖光华如织。

　　“我做了什么？”

　　辰寒一副茫然的样子，随即呵呵笑道：“我没做什么呀，他想杀我，我就要想办法先干掉他，应该没问题吧？所以呢，任何想救他的人，都要跟他一样掉下去，欧阳家主不相信的话可以试试。”

　　带他御剑飞行的那个天龙高手，低声呵斥道：“辰寒，此时还有外敌在场，就算有矛盾也等这里的事情解决了再说。为大局着想，毕竟都是炎黄修真者一系，这个时候怎么能互相攻伐？”

　　“如果没人出手救助欧阳擎峰，暂时我不会再对欧阳家出手，损失一个人对大局没有影响。何况……就算外敌当前，您觉得欧阳世家会出手相助么？之前我们天龙高手对付南亚各国修炼者的时候，他们不都是在一边看戏吗？”

　　“大哥，救我……”

　　“三弟……”

　　欧阳擎宇眼睁睁地看着欧阳擎峰被大队人马远远摔开，家族上下数十元婴后期强者，还有在辰寒他们进去禁仙珍珑塔之后，随后赶来的百十个高手，竟然没有一个人再敢出手相救。

　　任何救人的人非但救不了人，连自己都要搭进去，这种情况下谁还会傻乎乎的胡乱出手？

　　一母同胞的亲弟弟呼救，却不能出手相救，欧阳擎宇眦目尽裂，怨毒的目光盯着辰寒说道：“小畜生，我欧阳家跟你不死不休，错过今日有你好看的！”

　　事情发展成这样，他根本不在意辰寒身为天龙成员的忌讳，哪怕项狂听在耳中也不好说什么。

　　“老子奉陪到底，大家八仙过海各显神通，看谁能笑到最后。”

　　辰寒大笑着结出神武印，哪怕在逃命之中也不忘修炼，事到如今有些隐秘已经无法隐藏，有些矛盾已经摆到了桌面上，他也没打算继续低调了。当然了，最重要的是今时今日他有了一定的筹码，也许还不能把欧阳世家怎么样，却也足够直面世家力量。

　　以他金丹后期的境界，种种增幅下战斗力近乎元婴后期，肉身更是非出窍初期修真者不可破防，外加禁仙珍珑塔里面的海量珍宝，他有信心抵挡欧阳世家的怒火。

　　“辰寒！”

　　有些生硬的厉喝声传来，赫然竟是来自澳洲的卡拉迪，不知怎么从混乱驳杂的人群中找到了辰寒。

　　随手丢出一把绿油油的种子，那些种子立刻发芽，诡异的飘荡在虚空中，化为无数浮萍般的植物。数百片浮萍以不可思议的速度分裂，转眼间已经成千上万，纷纷携带无穷能量飞向辰寒。

　　辰寒正准备释放滞空印把他打下去，可是澳洲那边已经有十多人冲过来，同时向他发动攻击。

　　“干你们祖宗十八代，好好的不逃命，非要逼老子发飙是吧？”

　　暗黄的纸符上以紫金朱砂，书写着一串未知符篆，辰寒双手结起一个古怪印诀，狂笑着阻止天龙高手的援助：“既然不想逃命，就给老子留下来好了，今天任何想杀老子的人，全他娘的给我滚出来……元极天罡符——爆啊！”

　　这是残血留下的十张符箓之中，威力仅此于最强的一张，确切威力如何以他的修为还看不出来。

　　符箓飘然出现在空中，当即溃散成无数细碎光雨，炎黄各大势力高手纷纷色变。

　　“怎么会……一定是天怒之劫前留下的符篆！”

　　“天怒之劫以后符篆之术，已经彻底失传了……”

　　“最低出窍中期威力！”

　　成千上万的光点每一个都蕴含着无穷真元，转眼凝聚成九百九十九柄长有三寸，散发着元婴中期真元气息的光剑，呼啸着冲向那些澳洲祭祀和狂战士。

　　轰隆之声不绝于耳，虚空中尽是瑰丽的光华四射飞溅，澎湃的冲击波一圈圈疯狂激荡开来。

　　尽管每一柄小巧光剑的威力并不强，只有元婴中期的攻击力，然而近千柄共同发动足以产生质变。等于是九百九十九名元婴中期修真者同时攻击，哪怕普通出窍中期高手，也只有被重创的结果。

　　十二名没有经过祭祀加持，最低也有元婴初期修为，最高堪比元婴后期的狂战士，连同他们发动的攻击和他们的身体，在不到十分之一秒内气化消失。

　　五名祭祀也当场有三人魂飞魄散，身为澳洲十五大主祭的卡拉迪和多洛撒亚，狂喷鲜血惨叫倒飞。

　　身上多出了好几个贯通性大洞，就算不死也丢了大半条命，被临时赶来的同伴接住逃遁而去。


第92章 以宝易人

　　又一张符篆飘到辰寒手上，他杀气如虹的扫视周围，目光从欧阳世家百多名高手身上掠过：“来啊？妈勒个B的，你们不是想杀老子吗？今天就把有意见的杂碎全部灭了，有种试试看，你们能禁得起几张元极天罡符。老子身上还有几百张，看是老子的符篆多，还是你们命大！”

　　咻……

　　不管是跟他夙愿已久的欧阳世家，还是先前有过冲突的南海仙遥门，还有来自其他各国的修炼者，转眼间全部远远躲开。

　　一张灵符威力有限，杀伤不了多少元婴期强者，不过如果他真有几百张，进入珍珑虚界的人就算全部跟他为敌，也会被灭掉九成以上。

　　当然，他一直没有使用灵符就表示他没把握，也说明了他身上绝对不可能有那么多灵符，根本就是拿来吓人胡扯的。可是，谁也不知道他到底有多少张，至少他现在又拿出来一张，任何势力都不想被当成出头鸟。

　　纵然他只剩下最后一张灵符，这种能灭杀在场任何一人的玩意，对所有人都是一种最直接的威慑。

　　不服？

　　也许群起攻之能杀掉辰寒，然而天知道这张灵符的目标是谁？

　　悻悻地看着周围再无其他势力的人，就连妖族都远远避开，只剩下天龙的人马，辰寒这才收起灵符朝欧阳家所在的右侧，用力吐了口口水：“最好不要来招惹老子，就算没几百张灵符，对付你欧阳家也够了。惹到老子不爽，直接跑去欧阳山庄，把你们的嫡系全部杀个精光，灭了你们的血脉传承！”

　　“小子，老子越来越喜欢你了，气吞山河，牛B烘烘，哈哈……”项狂抓着孙子脚踏盘龙金枪，放声大笑起来。

　　“嘿嘿……跟您老人家比起来差远了，灵符毕竟是外力。”辰寒很清楚今天的威慑是把双刃剑，让很多人不敢轻易招惹自己的同时，也势必会被推上风口浪尖。

　　“放心，天龙会替你撑腰。”

　　“只是天龙无法对抗所有势力，不是吗？”

　　各方势力距离太远无疑给辰寒制造了机会，他悄悄把得自爷爷的那枚储物戒指，塞到项狂手里：“前辈，我觉得天龙应该更强一点，这些应该足够让几千人，短期内突破当前境界了吧？”

　　项狂灵识立马探入到戒指里面，当场脸色变得难看到极点，拿着戒指的手都在瑟瑟颤抖。

　　虽然不是从天怒之劫前活到现在的老古董，然而项家历史悠长，很多东西都从先辈口中代代相传至今。

　　数百人份的地心灵脉精髓！

　　放在两千多年前，那也是一等一的天地奇珍，什么灵丹妙药跟它比起来都成了渣。只要能炼化拳头大的一团融入身体，就能起到逆天级的神妙作用，从根本上改变修真者的体质和天资。

　　哪怕比不上那些特殊的体质，不会塑造出强大的天赋增幅，却可以让今后的修炼速度十倍加速。

　　如果没有天地规则的限制，甚至能在极短时间内，让所有元婴后期高手，直接提升到出窍初期的境界！

　　“你……你从那里面得到的？”

　　“您就别问了，反正这次的任务是劫古董，这跟任务无关，天龙的规矩可写得清清楚楚。”

　　直接杜绝了项狂的好奇心之后，辰寒呵呵笑道：“不过呢，这算不算对天龙有贡献？我记得天龙铁律有规定，按照贡献度的多少，可以提高在天龙的身份地位，对吧？您老觉得这些贡献能给我点什么好处呢？”

　　项狂愕然看着他，喃喃道：“你小子竟然是这种心思，可是……你丫都有八爪天龙令了，身份只在我之下，难不成还想当天龙八大统领？”

　　“实权！”

　　辰寒三个指头轻轻捻动，嘿嘿笑道：“明人不说暗话，我说的是实权，一块破令牌有个屁用，根本吓不到人。天龙之中，摆在明面上的金丹期修真者就有好几千，元婴期也超过五百人，我呢？贪狼小队五个人，最强的项琅战斗力还不到元婴初期，所以我需要跟身份匹配的实权！”

　　项家人冲动只是在年轻的时候，年老成精的项狂绝非莽夫，要不然又怎么能成为天龙的八大巨头之一？

　　他眼珠子转悠了一下，撇了撇嘴说道：“没错，按照你这次的贡献，就算让你顶替我的位置也说得过去，可是实力呢？在天龙不是有了贡献就能得到对应的实权，个人实力不够永远不可能掌握真正的权力，否则没有人会服你。”

　　“欧阳擎峰的修为最低也是元婴中期吧？我挡住他一击，这还不够吗？”

　　“那又怎么样？就算你有元婴中期修为，可是你知道天龙有多少超过元婴初期的高手？要想拥有最高层的权力，最低也要达到元婴后期，而且拥有一定战力增幅，堪比普通出窍初期修真者。”

　　“好吧！”

　　辰寒可不想彻底暴露实力，呵呵笑道：“我也没打算进入最高权力核心，多了也不要，给我二十个元婴期高手调度。”

　　“这可是你说的，二十个还是没问题的。”

　　“最低元婴中期境界。”

　　“放屁！”

　　“如果再加上这个够不够？”

　　又一只中品灵器储物戒指塞进项狂手里，辰寒笑得很贼：“十万块中品灵石，一万块上品灵石，五十瓶最低中品的灵丹，天龙现在恐怕连一块下品灵石都没有吧？”

　　可怜也算见过大世面的项狂，眼珠子一片血红，差点从半空掉了下去：“你……你个死小子，哪来中品灵器储物戒指？难道是那里面……天啊！天龙铁律规定，东西达到一定数量要上交一半，你小子快把所有东西都拿出来，老子要捡一半！”

　　“还是那句话，这不是任务中所得，任务是劫下那批古董，如果您想要我可以找回来给您。”

　　“你……”

　　“不是任务所得也要上交一半，那是不是我还要把自己的老婆砍成两截，另一半交给您？别问我得到了什么，天龙铁律规定，除非任务中的情况，天龙成员不得打探同袍隐私，就算您也不能例外吧？”

　　“这些你倒记得清楚。”

　　被辰寒每一句话都给堵死了，就算明知道他身上的宝贝远远超过他给出的，项狂也没有任何办法：“十五个元婴中期高手，五个元婴后期高手，这是极限，不要再跟老子讨价还价了！”

　　又一个储物戒指塞进老家伙手里，辰寒嘿嘿怪笑：“晚辈最喜欢的就是讨价还价，这二十人从今以后只能听命于我，除非挂了，天龙不得收回。说白了，他们就等于卖身给我了，就算您也不能命令他们做任何事，OK？”

　　项狂很想坚定地拒绝这种无理要求，可是当灵识探进储物戒指之后，他实在没有拒绝的勇气。

　　两百件中品灵器！

　　两百瓶中品灵丹！

　　另外还有一大堆天材地宝，还有几个玉简里记录着，放在两千多年前也属于上乘的心法、阵法、炼丹炼器之法。

　　项狂舔了舔有点干涩的嘴唇，咽了咽口水，呐呐道：“要不……你给我一百倍这样的好处，老子想办法让你当狂龙大队的老大，怎么样？”

　　辰寒翻了个白眼彻底无语了，他可不想揽下那么多所谓的责任，哪怕能够执掌天龙八大区域势力之一的狂龙大队。毕竟，天龙的规矩放在那里，那些力量永远不可能真正属于自己。

　　与其这样，他情愿继续当个贪狼小队的队长，偶尔执行一下任务，用那些资源打造自己的力量。

　　至于这二十个元婴期高手，只不过放在非常时期以防万一罢了。

　　他自己倒没什么害怕的，然而经常离开惊云会，短期没有高手坐镇的情况下，这些人负责区区天华市的范围应该没问题吧？

　　轰隆隆……

　　雷霆之力增强到元婴后期威力，各方势力高手都结成了不同的阵势，共同抵挡不断落下的天雷，倒也没有什么损失。

　　当然了，除了初期被天龙绞杀的三十几个南亚高手，还有被辰寒用灵符诛灭的十多个澳洲强者。

　　至于被滞空印打落的欧阳擎峰和另外一个欧阳家高手，早就被大队人马抛开到很远的地方，下场也已经注定。

　　妖族那边可就损失惨重了，太多连金丹期都没达到的妖族，根本就照顾不过来。能护住部分金丹期的族人，就已经是最大的限度，以至于那些金丹期以下的小妖，在雷霆天威中已经死了七八成。

　　辰寒他们刚进入珍珑虚界时，空空如也的虚空中，不知什么时候多出了一扇水波纹般的巨大门户。

　　数以千计的修炼者和数以万计的妖族，发疯般朝门户中冲去，只要进了那里就彻底脱出险境了。

　　“我不走！”

　　被辰寒搂住的荆傲雪，拼命挣扎起来，大叫道：“辰寒，放开我，师父还在里面，我不能走！”

　　由另外一名天龙高手带着的荆凝雪，甚至要强行从飞剑上跳下去：“师父一定还活着，我要等他一起离开，要不然我情愿死在这里！”

　　两千多年的苦苦坚持，从小到大的养育之恩，在她们心里已经把残血当成了亲人，怎么可能抛弃他？

　　“傲雪，其实前辈是为了给我们制造机会，把所有妖族都引开，我估计他已经……”

　　“不！师父一身修为冠绝天下，他一定还活着！”

　　“你冷静点！”

　　“姐姐，我都说了这个混蛋不可靠，日久见人心，你看到他的真面目了吧？”荆凝雪恨意滔天的盯着辰寒。


第93章 置身事外

　　“辰寒，你走吧。”

　　荆傲雪深深地看了他一眼，叹道：“我知道你跟我们不同，你对师父并没有那么深厚的感情，不可能为了他放弃自己的生命。把我放在这里，我和凝雪要等师父一起走，我……我真的不怪你……”

　　苦笑着摇了摇头，辰寒叹了口气：“我承认，我对残血前辈并没有什么感情，也不可能为了他放弃生命，就像他引开妖族其实也是为了你们，绝非为了我一样。不过，我不能为他做的事，却可以像他一样为你做，我留下来陪你。”

　　“小子，你疯了不成？”项狂大声喝道。

　　“爷爷，把我也放下来，贪狼小队的人不能丢下任何一个同伴。”项琅的神色充满了坚定。

　　“前辈，我也要留下来！”

　　“我也留下来！”

　　由其他天龙高手带着的方驰海几人，纷纷做出了对他们来说，一点也不艰难纯属分内事情的决定。

　　“放屁！天龙什么时候教你们感情用事了？强行带走他们！”

　　“几个小家伙还不错，我没看错人。”

　　平淡地声音陡然传入众人耳朵，全身浴血的残血狼狈御剑飞来，身后还跟着好几十个已经化形的妖族，一边追杀一边大肆咒骂。

　　他的伤势沉重到了极点，全身交错着数不清的伤痕，右胸、左肩、大腿、小腹都有一个洞穿的恐怖创口。脸色泛着金纸般的颜色，那是接近油尽灯枯的征兆，天知道他到底碰上了多少妖族高手，经历了怎样惨烈地厮杀。

　　辰寒立马取出最强的那张灵符，稍微激发里面一丝气息扩散开来，对着几十个妖族高手喝道：“再敢动手老子立马发动灵符，想死就试试看！”

　　不下于出窍后期的气息激荡而出，追杀残血的一群元婴期妖族，身形猛然停了下来不敢出手。

　　他们向辰寒投入一抹杀机沉沉的目光，从一侧掠过冲进了那道门户。

　　众人不敢有丝毫怠慢，紧接着也钻进了门户，眼前光暗交替维持了眨眼间，已然出现在一片大海之上，面前正耸立着那扇高大的青铜大门。

　　也就是在他们刚离开不久，珍珑虚界雷霆威力提升到出窍初期，虚空中的裂痕越来越大，地火熔岩冲天而起……

　　南海之上。

　　来自全球的诸多势力悬浮在空中，以阵营区分各自组成个团体，所有人的目光都聚集到辰寒等人身上。

　　澳洲那边已经公布了游轮上的秘密，所有矛头都直指劫走天玄珍珑盒的残血等人，可是看到残血跟辰寒他们不在一块，根据中途被天龙击溃的南亚修炼者带来的消息，辰寒才是最终的宝藏密匙持有者。

　　“辰寒，交出宝藏！”眼睛碧绿如茵的老者，他就是澳洲最强的三位大祭祀之一，澳洲修炼者的最强者朗德尔。

　　“宝藏不是炎黄可以独自占有的！”

　　“天主保佑，辰寒，不知你有没有加入光明教廷的打算？”

　　“黑暗教廷更适合你的发展，真诚邀请你的加入。”

　　“呦西！”

　　一个留着八字须，穿着宽大的有点夸张的月白色长袍，头上戴着一定黑色尖帽的黄种男子，沉声说道：“天照大神在上，辰寒，只要你加入我天照神宫，我可以给你一人之下的职位！”

　　前面那些要挟和拉拢的家伙，辰寒除了冷笑并没有什么表示，自古钱帛动人心何况是惊天宝藏？

　　然而，当小胡子说出这番话时，他当场变了脸：“去你大爷的小鬼子，要是你们把伊势神宫的祖宗牌位变成老子，我倒可以考虑加入你们，嘎嘎……”

　　“八嘎！”

　　“八你娘亲！”

　　辰寒随手取出一个储物袋，目光扫过各方势力，冷笑连连：“我们一共进去七个人，两位小姐只是武者，身上没有任何储物法宝，其他五人除了项琅有一枚储物戒指，剩余四人都是储物袋。至于你们还认为我身上有什么宝贝，以我金丹期的修为哪怕将法宝认主融入真灵，也最多不过认主极品宝器级别的法宝，其他也藏不了什么东西了。”

　　中品仙器主动认主不在此列，然而没有人会想到里面有仙器，更不可能想到仙器会认辰寒为主。

　　小胡子脸色不由一变，用非常流利的中文喝道：“你在半路中就把宝贝给了天龙的人，以为我们猜不到么？！”

　　“猜你亲爹啊你猜？”

　　“八嘎，你敢……”

　　“老子进去的时候那么多人看着，除了炎黄修真者还有南亚高手，应该知道我没有从天龙前辈手上拿任何储物法宝。以我们几个的身份，常规配备的法宝圈子里的人都知道，老子没储物法宝怎么装更多东西？你丫脑袋被驴踢过是不是？”

　　“谁能肯定你没有把储物袋里的宝贝，取出一部分给天龙的人？”

　　“很简单，这里面的宝贝都是俗世中不存在的，所以可以肯定来自于宝藏。同时，里面全部塞满了，如果我取出哪怕一点，都可以通过跟储物袋的空间容积对比发现，你们还有什么可说的？”

　　“辰寒，你该不是真的要全部交出去吧？”项琅几个哭丧着脸叫道。

　　“不交就等着被所有人追杀吧，老子可没那么傻。”

　　辰寒扬了扬手上的储物袋，灵识把里面的东西全部取出，顿时大片光霞漫天飞舞：“这是我的那份，现在我交出来，谁有本事自己抢。灵石、丹药、天材地宝，全都是这个世界里早已绝迹的……”

　　事实上，从先前辰寒趁着各大势力远远躲开的时候，拿一大堆宝贝跟项狂交换元婴期高手，就算是脑袋一根筋的项琅也猜到，辰寒不知道通过什么方式，得到的宝贝远超他们想象。

　　这样的话，手上储物袋和储物戒指里那点东西，也没什么好在意的了，心痛的表情不过是装给别人看罢了。

　　“老子也交出来，储物戒指也是装满的，以后别找老子麻烦，我身上现在连一粒丹药都没有了，呜呜呜……我的宝贝啊……”

　　项琅一边伤心欲绝的哭喊，一边把储物戒指里的东西弄出小半扔向空中，剩下的连同戒指都扔给了欧阳世家。于是乎，脸上刚刚还极其兴奋的欧阳擎宇，发现所有势力不善的目光和杀机，兴奋立马被惊慌所取代。

　　借刀杀人！

　　宝贝固然是好东西，可是当着全球所有势力的面，欧阳世家绝对不可能有保住这些宝贝的能力，只会遭来所有势力的围攻。

　　漫天灵石丹药、天材地宝、甚至是品质不错的法宝飞舞，尽管储物袋容纳有限不过一个立方，但是这些东西哪怕一点都是宝贝啊！

　　四个储物袋和一枚中品宝器储物戒指，这里面的宝贝数量不算多，却足以让所有势力为之疯狂。

　　轰隆隆……

　　外间将地心灵脉精髓打入星球内部的雷霆，早已经消失不见了，环境重新回到了平静状态。

　　然而，随着无数宝贝飞洒到空中，巨响声再次充斥在整片天地，恐怖地能量波动此起彼伏。各种色彩的能量光霞飞掠、相撞、溅起漫天光雨，怒喝声、惊呼声、惨叫声混杂着杀气和鲜血四散开来。

　　包括天龙都加入了宝物争夺战，如果他们不加入的话，明眼人都能看出有问题。

　　幸好宝物分散开来的数量倒是不少，在损失了一小拨人手之后，各方势力都弄到或多或少的宝贝。或者几块品质极高的灵石，或者几颗绝品丹药，又或者一两株几千年份的药草，最低也有中品灵器品质的法宝等等。

　　宝贝在一场短时间的战斗中还算平均的瓜分了，辰寒等人也不再是各种势力关注的焦点。

　　就像他说的那样，他们带进去的储物法宝放在那里，带出来的宝贝自然也就是装满储物法宝的空间。刚才被扔出来的宝贝总数，确实跟同时扔出来的储物法宝内空间容积相同，他们已经不可能再私藏什么东西。

　　身上装宝贝肯定有气息散发，瞒不过在场高手的查看，剩下隐藏的方法只有将法宝滴血认主了。

　　可是，他们自身修为放在那里，最多也就收取极品宝器，那种法宝对各方势力并没有多大的吸引力。

　　至于灵符，谁都知道他不可能交出来，硬抢的话他情愿全部拿来攻击对手，谁抢谁先死！

　　“端木霆！”

　　当各方势力都把注意力转移到青铜大门，辰寒把瞪着圆溜溜大眼睛的小家伙递给荆傲雪，指着爷爷大叫：“还记得你当初要杀我么？今天就好好清算清算旧账，看招！”

　　端木家知道内情的只有端木霆和端木云海，可怜端木云海只有金丹期修为，根本没资格参与这种全球规模的夺宝行动。那些不知情的族人，顿时勃然大怒就要冲杀过来，他们并不介意损失点人手，干掉这个冒充端木世家嫡系的家伙。

　　“退下！”

　　端木霆一声爆喝阻止族人，身形遽然闪动朝辰寒杀来，竟然选择了近身肉搏，手里提着闪烁深紫光霞的飞剑当头斩来：“小辈，今日就让你血溅三尺，杀！”

　　轰！

　　流云战刀和飞剑正面相撞光雨四溅，一圈气浪呼啸着四散开去，附近那些人全都远远退开，乐得见到他们打生打死。

　　青铜大门上闪烁的电光越来越强，没人有时间理会他们，为免受到余波攻击避开，看都不看他们一眼，纷纷紧盯着青铜大门上的变化，时刻准备出手应变或者抢夺可能出现的宝贝。

　　“你小子……没想到这么短时间，修为就已经近乎元婴后期了，爷爷为你骄傲。”

　　强大无匹的能量潮汐，掩饰了轻微地传音波动，两人分别握着战刀和飞剑好像斗牛般抵在一起。


第94章 全球惊变

　　“爷爷，我的事千万不要告诉任何人，包括最亲密的家族嫡系成员，家族崛起指日可待了！”

　　悄悄把十来枚储物戒指塞给端木霆，他现在一点也不缺储物法宝，跟禁仙珍珑塔有了血誓之契，里面的东西全都是他的。其中，第二层就有N多的法宝，各种品质的储物戒指数以千百，不过他给端木霆的戒指全都中品灵器级别，放在禁仙珍珑塔所装的法宝，只算最差的那一种。

　　没办法，端木霆也就是元婴后期境界，最多只能驾驭中品灵器，如果把更高阶的戒指给了他，根本取不出里面的东西。

　　反倒他自己没有这种问题，借助跟禁仙珍珑塔的主从关系，大可以在那个特殊空间里面，把各种珍宝塞进任何品质的储物法宝里面。

　　“这……”

　　中品灵器级别的储物戒指，原本就是极其珍贵的宝物，当孙子好像糖豆似的抓出一把给他，端木霆几乎当场大叫起来。然而，当他把灵识探入其中的时候，看到里面装满了比先前那些储物袋里丢出的宝贝，品质高了至少一个档次，数量多了百倍不止的绝世奇珍，堂堂端木世家家主脚一软从半空中栽了下去。

　　辰寒是借助他的真元刀剑相抵，才能暂时停在空中，端木霆刚刚落下，他也惊叫一声往下落去，顺势大叫道：“果然是世家之主，辰寒自认修为低了一筹，不过总有一天会报当初重伤之仇！”

　　“老夫随时候教！”

　　就在不少端木世家高手惊疑万分，准备出手救援的时候，端木霆总算稳住了身形重新飞起，沉声喝道：“辰寒，你的命是我端木家的，老夫定会取来！”

　　他说这句话的意思很明显，就是要告诉所有势力，辰寒跟端木家算是耗上了。

　　这样一来，那些想杀辰寒又怕天龙威胁，以及他身上那些强大灵符的势力，反而乐得轻松不用出手由端木世家代劳。当然了，端木霆绝对不会派人对付辰寒，其他势力抱着那种坐山观虎斗的心态也不会出手，无疑给辰寒制造了休养生息自我提升的机会。

　　经历了突然见到那么多宝贝的震惊，还能短时间内想出如此绝妙的说辞，辰寒心里对爷爷的睿智佩服得要命。

　　另一边，青铜大门上电光愈加强烈。

　　伴随时间不断流逝，早已生机全无的珍珑虚界彻底陷入末日，一条条巨大雷霆威力不断增强，最终超越了大乘期，达到修真者无法估量的程度。

　　虚空破碎！

　　大地倾覆！

　　山川河流全都不复存在，天空只剩下无数游弋的雷霆，还有雷霆天威劈开的漆黑空间缝隙。大地不再是生机勃勃的景象，完全被熔岩覆盖，当最后一次数以亿万计，最弱也达到天仙攻击力的雷暴降落，这个小世界彻底湮灭。

　　咔嚓……

　　青铜大门渐渐龟裂，外间各方势力修炼者惊呼飞退到数十里开外，在一声震天巨响之中，一道金色光柱直冲九霄凝而不散。

　　如果从星球之外的太空看去，就会发现以那光柱为中心，一圈神秘的涟漪激荡开来，瞬间扫过整颗星球。也就是在那一瞬间，全球各处诸如昆仑之巅的秘境，五百年开启一次的结界凭空溃散，彻底归于这个世界的一份子。

　　当然了，这个世界也已不再是以前那样，当地心灵脉精髓被雷霆打入星球，天地规则已然有了变化。

　　天地灵气不再匮乏。

　　只是初期已经比以前浓郁纯净十倍以上，而且在地心灵脉精髓的滋养下，灵气的精纯度和浓郁度还会不断提升。

　　修真资源不再匮乏。

　　往日被视为珍宝的宝石美玉、精金玛瑙、珍贵金属，已经变成随处可见的垃圾，更有各种天材地宝正在不断孕育，只不过这需要一定的时间。

　　星球土地不再匮乏。

　　有了地心灵脉精髓的融合，所有沙漠戈壁都变成沃土，甚至直接长出了各种植株。原本直径数千公里的星球，竟然增大到半径五万公里以上，表面积更是有了百倍的增加，恍如神迹。

　　如果说还有什么遗憾，那就是当星球被充沛的灵脉精髓扩充增大之后，以前的所有建筑都被撕裂了。就好像炎黄那条母亲河上的某座桥梁，当几十里宽的河面增加到几百里，桥梁只有被扯成两截的结果。

　　全球几乎找不到一处没有损毁的建筑，包括天龙驻地的大阵，在这种天地巨力营造的变化中，也被强力撕成碎片消失无踪。

　　幸好，星球的增大有个过程，让建筑里面的人能及时跑出来，不像地震来得那么突然那么强烈，因此伤亡人数并没有想象中数以亿计，但是全球加起来数量还是蛮大了，最少有好几千万人的死伤。

　　比起以往的天灾，这次的天地异变造成的伤亡，确实惊人到了极点，然而对后世的好处同样不可估量。

　　青铜大门在光柱中彻底崩解，冲天而起的金色光柱不知延伸到哪里，根基却扎在距离海面数百米的空中。

　　那里，一个由数以亿万七色光符构成，直径超过百米的图案，按照某种特定的轨迹缓缓旋转。

　　“这是……这是传送阵！”

　　充满震惊地声音遥遥传来，一条条身影很突兀的出现，转眼已有数千人之多，只不过在场来自全球各大势力的强者，竟然认不出几个。后来的几千人同样包括各类人种，其中上千人就站在炎黄修真者这边，他们身上散发着气息波动也是真元，然而强度却让所有人心惊胆战。

　　先前辰寒从半空落下，残血及时把他抓住放在自己的飞剑上，当残血目光扫向人群中为首的一部分人时，脸色顿时一片铁青。

　　“前辈，怎么了？你是不是认识这些人？”辰寒连忙传音。

　　“认识，当然认识。”

　　残血有意无意的往旁边侧了侧，用其他人挡住自己，传音中充满了震骇：“那些人里面最强的一些你们都认识，只不过对不号罢了。那个帝冠金袍的魁梧男子，他的名字叫做嬴政，也就是后世口中的秦始皇，你认识吗？”

　　轰！

　　好像脑袋被雷劈中了似的，辰寒只觉得整个时空好像错乱了一般，好一会清醒过来联系残血之前，关于天怒之劫等各种秘辛的透露，才算想通整件事的来龙去脉。

　　天怒之劫以前正值七国争霸，无数强者死于非命，天地规则就此改变，再也没有超过元婴期的强者。同时，全球出现了一些特殊的地方，那里受到天地规则的影响被大大降低，可以突破元婴期的桎梏，只不过进去之后就没那么容易出来了。

　　五百年开启一次的结界，一边是舍弃广袤的炎黄之根，一边是拥有更强大的力量，于是有人选择留在炎黄，也有不少人选择迁徙过去。

　　其中，炎黄大多数门派、世家、皇族、诸侯都进入了昆仑之巅，只有少部分世家仅仅派去一小部分人，其余的依然留在俗世。

　　直到天玄珍珑盒开启，天地规则重新恢复，同时青铜大门破碎让那些特殊空间的结界失去束缚，这些当年迁徙进去的势力终于可以随意进出。

　　“他们的修为很强吧？”辰寒错愕的传音。

　　“不知昆仑之巅的限制有多强，但肯定超过元婴期，非我等所能抗衡。”残血语气中充满了低落和无奈。

　　“全球都要变天了……”

　　辰寒深吸了一口气，苦笑着摇头：“他们这种存在，不可能允许炎黄由四大世家和天龙执掌，以前的超级势力必将落入下层。失去了天地规则的束缚，修炼者的境界极限将大大提升，跟平民之间的差距更加拉开，按照这样估计的话……”

　　帝制！

　　集权！

　　心动期可对抗普通军械武器，金丹期就算被炮弹炸了也没事，元婴期修真者甚至能对抗常规导弹的攻击。

　　然而，如果是足以毁灭一座城市的核弹呢？

　　别说是元婴期修真者，哪怕出窍期高手，在核弹数以千百万度的核心温度下，在恐怖地聚变和裂变冲击波下，也只有化为灰飞的结果。因此，当人力还无法超越科技的时候，民意依然非常重要，你可以镇压区域性的变化，却无法对抗数以十亿计的平民意志。

　　不过当更为强大的修炼者出现，当这些人超越了科技的极限，当他们觉得平民不值得在意的时候，必将会实施绝对的统治手段。

　　这，就是人性！

　　谁不想高高在上生杀予夺？

　　谁不想大权在手予取予求？

　　像四大世家和八大门派这样，还要在乎民意，还要站在暗处控制大局，又怎么比得上绝对的集权来得痛快？

　　归属炎黄的千多个全部超过元婴期，不知实力达到何种程度的强者，全都取出传讯令符发出不同的命令。

　　“通往真正修真界的传送阵，哈哈……”

　　一个面色红润的老者放声大笑，拊掌叫好：“终于不用待在这个小地方了，我慕容家全部都要离开，那里才有更广阔的天地。真正的修真界，好不容易苦修到合体后期，昆仑之巅还是有限制，只有在那里才有飞升仙界的机会。”

　　“慕容老儿，你真的想好了？那里也可能危险重重。”另一个青衣中年人皱着眉头看向老者。

　　“哪怕恢复到天怒之劫以前，这个世界早在上古之战时，就已经断绝了飞升成仙之路，大乘期又怎么样？天仙！只有成为天仙，才能算是真正的仙人，修真者哪怕只手遮天依然不是仙，我决定了！”

　　“那好！我也陪你去修真界，真正的修真界，宗政世家全部迁徙过去！”青衣中年人随即大笑起来。


第95章 乱世之局

　　“哼……”

　　头戴帝冠身穿九龙金袍，相貌端正威严，却带着极强霸气的中年男子，沉声喝道：“朕对成仙可没兴趣，能在人间界享受无上权力，执掌亿万贱民生死，岂不比成仙还要痛快千百倍？”

　　他的自称和口气让不少人赫然色变，八大门派中某个性格火暴的长老，立马上前一步喝道：“好大的口气，以朕自称，你可知现在是什么年代了？亿万贱民？你不是从普通人修炼而来的么？就凭你，还想执掌亿万人生死！”

　　八大门派兴起于数百年内，没有四大世家数千年的底蕴，更没有经历过天怒之劫那场灾难，因此对很多古旧的事情完全不了解。

　　这位长老倒也算得上不错的人物，极力抨击对方的傲气，同时也带有一些维护平民的意思。毕竟他生活的年代形成了比较开明的思维，就算修真者的地位远远高于平民，却也不会真正像古代帝王那样生杀予夺。

　　“蝼蚁，见到朕还不下跪？”滔天气势透体而出，九条龙影在嬴政体外盘旋，散发着恐怖到极点的气息。

　　“你是谁……”

　　“朕乃大秦之皇，炎黄之主！”

　　嬴政随手一把抓了过去，虚空中顿时出现一个巨大无匹的金色手掌，那个顶撞他的老者顿时大惊失色，连同他所在门派的二十多个元婴期高手，纷纷唤出飞剑罄尽全力御剑迎了上去。

　　蓬……

　　虚空中顿时多出无数细碎裂痕，刚刚经过地心灵脉精髓融合，比以前稳固了好几十倍之多，但是还需要长时间凝聚才能更加稳固的虚空，竟然被那看似轻描淡写的一击轰开了空间裂缝。

　　二十多名元婴期强者，连同他们的法宝，凌空崩解化为齑粉，元婴都没来得及逃脱当场魂飞魄散。

　　这就是嬴政随意一击的杀伤力！

　　所有人纷纷大惊失色面露骇然，能够不使用任何法宝，如此轻易秒杀这些人，最低也要分神期的修为。

　　没有超过一个大境界的修为差距，又怎么可能做到如此轻松？

　　昆仑之巅以及类似于那里的特殊结界破灭，天地规则的束缚完全消失，让以前选择留在俗世的势力彻底沦落。当年放弃了对俗世的掌控，一股脑全部迁徙过去的势力，毫无疑问的彻底压制了现有的全球势力。

　　在那种不可对抗的力量面前，哪怕全球修炼者联合起来，也只有被虐杀的份，甚至只需要其中任何一名绝顶强者出手就够了。

　　“白起何在？”嬴政声如洪钟。

　　“臣在！”

　　身穿墨色盔甲的男子走上前来，身高大概一米八出头，长长的黑发披在脑后，眼神不带有丝毫感情。

　　“携王翦、李信、蒙恬拿下现今的炎黄，三天之内朕要看到整个炎黄归于大秦，若遇抵挡格杀勿论，明白？”

　　“微臣遵命！”

　　顿时又有三个形貌不一的男人出现，接令后恭敬地退到一旁。

　　辰寒脑袋都大了一圈，这个世界也太疯狂了，如果任由传说中的杀神白起妄为，天知道会有多少人死在他手上？

　　身在开明的现代社会，人们嘴巴上天天讲人权、讲平等、讲自由，国家要员都被平民拿来作为谈资，甚至批判当权者的种种问题。这样的社会想要过渡到帝制，必将建立在无数鲜血和尸骨之上，那个连明黄色的衣服都不能穿，一句犯上的话都不能说的时代，根本不是现代人所能接受的。

　　“李斯何在？”

　　“臣在。”

　　又是一个传说中的大秦重臣，很有点诸葛武侯羽扇纶巾的味道，只不过眼前这个书卷味浓厚的男人，眸子里却闪烁着凛凛杀机和阴冷，天知道他手上沾染了多少鲜血，斩杀过多少强者。

　　“重修大秦律法，三日之后作为朕登基之用，昭告天下，不从者斩！”

　　嬴政这边意气风发的发号施令，国外势力隐修于特殊区域的强者，也都纷纷发布了一系列命令，大体上都是为帝制集权做准备。

　　这时，除了一部分准备通过传送阵前往修真界的超级势力，还有不少愿意留在这个世界。

　　听到嬴政这番话，立马就有人站出来反对，昆仑之巅势力也有强弱之分，但最强的绝非只有大秦一方。这些势力都经历了当年的天怒之劫，大约也猜测到那场劫难的来由，纷纷出面阻止嬴政以铁血手段登基称帝。

　　当年，内有七国战乱，外有各族争斗，搞得天下狼烟四起民不聊生，不知造下了多少杀孽。

　　很可能就是这个原因造成了天怒之劫，他们可不想重蹈覆辙，嬴政一个人大杀四方固然痛快，到最后弄出什么后果不还是殃及所有人？

　　“嬴政，如果你一意孤行陷我等于危局，就别怪我们手下无情，先联手灭了你大秦根基！”

　　“惊龙子，你什么意思？当朕怕你么？”嬴政脸色阴沉。

　　“当年若非大秦将无数高手带进昆仑之巅，朝代也不会就此更替，你嬴政如今麾下高手如云，自然不会怕我凌羽宗，只是……你自认能挡住所有势力么？”

　　“嬴政！我等对俗世权力并不看重，你若想争霸天下倒也无妨，但是惹下那等天怒人怨之事绝不可做，否则我等必灭大秦！”

　　“嬴政，这俗世权柄岂能由你一人掌控？视我等为无物么？”

　　一个又一个势力站了出来，从这些势力在场的人数大约看出，跟大秦势力相当的有两个，仅次于他们的有七、八个。这些人占了在场人数的七成，剩下的则是零零散散的一些人，他们倒没有持任何意见。

　　在那边嬴政跟各大势力周旋，这些势力又都在想着获取更大的利益时，零散的绝顶高手这边又有了动作。

　　认亲！

　　这些相对孱弱了很多的势力，都是当年那些没有举家举派迁徙到昆仑之巅的，由于过去的人比较少，因此发展出的力量无法跟大秦那等超级势力抗衡。只不过，他们在俗世中却有极其庞大的传承，当一个个名字报出来之后，四大世家和诸多隐世世家的老祖宗全都出现了。

　　他们开始痛哭流涕的认祖归宗，有了这些祖宗重归门楣，总算能在新出现的超级势力面前拥有生存的权力。

　　毕竟，这些零散势力加起来也有不弱的力量，在昆仑之巅为了自保，也是一方有难八方支援。本着唇亡齿寒的想法，今后也势必如此，就算强如嬴政要想动他们，都要掂量掂量是不是所有小势力联合的对手。

　　小势力只在于数量上的少，只不过当年进入昆仑之巅的人数差了很多，事实上都是两千多年前的超级势力。无论修炼心法、法宝丹药、阵道法术都不比那些超级势力差，他们的高手同样强悍无比，真要是所有小势力联合起来大秦也得靠边站。

　　当然了，这些小势力很难做到真正的联合，这也是相比起超级势力的不足之处。

　　因此一般情况下各自都有顾忌，超级势力不跟他们为难，他们也绝对不敢主动招惹超级势力，形成了一种微妙地平衡。

　　端木世家那边也来了不少老祖宗，清一色远超元婴期的修为，人数大约有六、七十个，辰寒却不能去认亲。

　　最后各方势力总算商量出一个大概结果，嬴政喜欢当俗世的皇帝就让他当，修真者也没多少对俗世权力有太大兴趣的，就算有也是为了获得更多的资源，真正劳心劳力管理俗世国家他们才懒得去做。

　　嬴政当皇帝可以，炎黄改成帝制也可以，但是绝对不能按照两千多年前的律法，必须延续现今社会的一些制度，要不然岂非整天要杀人？

　　此外，俗世中大秦成了统治者，嬴政是不折不扣的帝王，然而炎黄的修真资源也好，挑选具有修真潜质的凡人也罢，全部都要按照一定的比例分配。甚至于，各方势力以嬴政当了皇帝为由，还克扣了他不少分配比例，当做是登基称帝的报酬，要不然这么多势力凭什么让你当皇帝啊？

　　可怜那个为了满足皇帝虚衔的家伙，被迫无奈竟然答应了所有要求，就连辰寒都觉得那货太傻了。

　　换做任何修真势力，都会选择更多的资源，管理凡人的帝王也就是表面上威风，实际上还不是管不了修真者？

　　“南海是我炎黄的地盘，你们这些混蛋还不滚？”嬴政立马拿出了帝王威严，不知道他哪来那么大的皇帝瘾。

　　“嬴政，不会忘了老朋友吧？”

　　头戴三重冕手里拿着根华丽权杖，头发雪白面容慈祥的西方老头，呵呵笑道：“当年东征一战只是开始，这颗星球上最后谁才是赢家，现在谁知道呢？”

　　嬴政不由脸色微微一变，冷喝道：“彼得隆萨，当年一战你输了，两千年后你若敢进我炎黄一步，依然让你大败亏输。现在给朕离开南海，否则……立刻开战，不死不休！”

　　“战！”

　　超过三百名嬴政麾下的强者，也是大秦当年最强的将领，纷纷唤出法宝和盔甲，战意滔天。

　　“战！”

　　所有来自昆仑之巅，乃至于俗世中的四大世界和八大门派高手，也都挺起胸膛真元外放。

　　当面对来自炎黄之外的异族修炼者，修真者之间再也没有门派之分，没有古今之别，迅速凝聚成一股最为团结的力量。

　　嬴政有些愕然地看了看俗世势力，肃杀的脸上多出一抹难得的笑容：“甚好！不管炎黄之内争得你死我活，面对外敌矛头一致，两千多年之后，至少这一点未有改变，朕心甚慰，哈哈……”


第96章 重归原轨

　　天地异变事发突然，特别是那些从各处特殊结界空间出来的超级强者，对现今世界完全不了解，他们必须尽快适应这个全新的世界。

　　修炼者高高在上，大可以改变现有的社会，恢复成两千多年的样子？

　　理论上却是能做到，前提是他们要替数十亿人抹去记忆，毁灭现有的所有文明，重新打造出两千多年的世界。除非他们脑袋出问题了，才会花那么大的代价和心力做这种吃力不讨好的事，因此最好的办法只有去主动适应。

　　眼见南海已经没什么宝贝可抢，各国修炼者懒得继续待在这里惹麻烦，况且还心急着了解两千多年来的变化，说了几句场面话跑了个精光。

　　“当年就流传天玄珍珑盒的秘密，没想到竟然是真的，不仅逆转天地规则，连昆仑之巅的规则结界都被打破了，这件事是谁做的？”

　　“对啊！是谁？”

　　听到东方世家家主的话，嬴政的帝王威风又拿出来了，一副俯瞰苍生的模样：“多年来，昆仑之巅每五百年开启一次，各方势力也都有派人前来寻找，这么多年来连朕就以为那只是个传闻。”

　　所有人的目光都不由自主转移到辰寒身上，其实他们都不知道，真正找到天玄珍珑盒并凑齐三枚钥匙的是残血。

　　“你？”

　　嬴政强大的灵识扫过辰寒身体，哈哈大笑道：“奇怪的功法，有了元婴初期元神境界，却没有任何真元，倒是肉身强度非常不错。好！是你将朕从那鬼地方放出来，又改变了天地规则可以继续提升，还让朕有了重新一统炎黄的机会，朕要好好的赏赐你，从今以后你就当朕的臣子吧！”

　　根本不是商量的语气，也没有命令的口吻，而是一种施舍，给人感觉好像能成为他的臣子，那是辰寒八辈子修来的福分。

　　妈勒个B的，老子才不做你这头猪的臣子！

　　想到他为了当皇帝不惜被各方势力克扣资源份额，辰寒心里早就不屑一顾，不过嘴上却不敢直接拒绝，而是无奈叹息道：“陛下，晚辈是天龙的人，加入天龙就不得离开，这是天龙先辈立下的规矩。”

　　当年大秦把高手全都带去了昆仑之巅，最终无力对抗各路叛军导致灭亡，那时的战争都是由修真者参与。

　　为了防止天怒人怨的事情再次发现，当时很多超级势力共同商议，各自选拔一批高手组建天龙。从那之后，俗世中的国家战争再也没有修真者出现，历朝历代的统治者也都是普通人，天龙同时肩负着对抗他国修炼者的重任。

　　来自昆仑之巅的各方势力大佬，有不少都参与了建立天龙的事宜，听到辰寒的话纷纷想到了一个问题。

　　天龙，到底还要不要存在？

　　“如今我大秦执掌江山，还要天龙做什么？”嬴政冷着脸说道。

　　“废话！”

　　早已在俗世中消失，却存在于昆仑之巅，势力堪比大秦的东方世家家主东方执，冷笑着说道：“当初，刚发现昆仑之巅时，大秦最先把人调进去，根本没参与过组建天龙的事，天龙跟你嬴政没有半点关系，你当然希望它解散。”

　　凌羽宗掌教惊龙子当然一笑，说道：“在场势力无论来自昆仑之巅，还是居住在俗世之中，只要是从天怒之劫过来的，最少八成都有参与过天龙的组建，况且组建之初还有约定存，岂是说解散就能解散的？本座建议，天龙不仅要继续存在，而且还要扩大，各势力按照实力强弱选拔数量不同的高手加入，一切规则照旧！”

　　“赞成！天龙依然作为炎黄之本！”

　　“同意！只有天龙铁律，才能把来自不同势力的人，紧紧的团结起来，真正心无旁骛的对付那些异族！”

　　“嬴政，你若不参与也行，以后若有异族战端，你一个带人抵抗，谁让你是炎黄的皇帝陛下呢？”

　　“朕……朕……”

　　朕了半天也没‘震’出个屁来，嬴政差点被活活气死：“你们这些该死的混蛋！好，朕就答应让天龙继续存在，只不过天龙不能凌驾于皇权之上，不能插手炎黄内部国事，要不然朕还做个屁的皇帝？”

　　这些细枝末节自然由各方势力商量，辰寒没那个能力插嘴，不过暂时来看总算是放心了。

　　其一，嬴政的铁血统治被强行制止，不用把十几亿炎黄子孙杀的血流成河。

　　其二，当各大超级势力回归，连四大世家多少都有了强者，唯有天龙虽然先辈中不乏来自当年各方势力的精英，如今却没有一个高手坐镇。原本已经沦落到毫无特权和实力的尴尬境地，甚至有可能被取缔，到时候他辰寒用宝贝换来的好处，以及身为天龙一员的依仗全部付诸流水。

　　现在好了，天龙对内的特权虽有可能被取消，但是作为炎黄之本的地位并没有任何降低。

　　按照天龙铁律的规定，他身为天龙成员依然有诸多保障，而且等到各方势力协商结束调拨高手加入，天龙这个靠山比现在强大千百倍。

　　“小子，你要什么赏赐？朕不是言而无信之人！”嬴政还是没忘记赏赐的事情，处处在彰显他身为帝王的身份。

　　“陛下，晚辈只请求一件事，其他无所求。”

　　“说，只要是朕能做到，且没有太大损失的事，朕都依了你！”

　　“请陛下放弃对项家的仇恨。”

　　“放肆！”

　　“这件事对陛下无损，霸王项羽已经死去多年，剩下的都是他的后辈子孙。”

　　“项家子孙，哼……”

　　嬴政不知道在想些什么，过了好久才点头道：“项羽趁大秦高手匮乏之际，颠覆我大秦江山，火烧阿房宫杀我大秦皇室子弟无数，此仇不共戴天。不过……朕这两千多年来，在昆仑之巅杀了进入那里的项家修真者274人，算算也差不多了。如此，既然朕已答应过你，此事就此作罢，剩下的蝼蚁也掀不起风浪，朕身为炎黄至尊这点气量还是有的。”

　　他这边话刚落音，项琅和项狂脸色一片苍白，曾经项狂就跟辰寒说过，他大爷在昆仑之巅，没想到所有进去的项家长辈，竟然全都死在了嬴政之手。

　　年轻气盛性格冲动暴力的项琅，当场唤出盘龙金枪就要冲上去，却被项狂一把紧紧抓住。

　　项家，不再是当年的项家，不可能是如日中天的大秦对手。

　　甚至于，嬴政已经察觉到项琅的举动，就算再傻都能猜到他的身份，却没有一点生气和杀机，这说明了什么？

　　如果项家依然强大，哪怕他答应了辰寒，为了铲除威胁依然会痛下杀手。这就说明，如今的项家在他眼里只不过是蝼蚁，连让他生气的资格都没有，更谈不上丝毫威胁了，存在与否一点都不重要。

　　辰寒没有回天龙，跟身受重伤的残血、项琅、荆氏姐妹直奔天华市，天龙重组不是他能干预的。

　　没有杀神白起执行铁血政策，天龙的地位依然坚挺，还能顺势化解项家的危机，这已经是最好的结果了，其他的跟他没有半点关系。

　　天华市。

　　同样没能逃过星球膨胀酿成的灾难，整个城市变成了一片废墟，外到看得见的城市建筑，内到城市地下的下水道、自来水管道、燃气管道、电缆、光缆等等设施全部遭到毁灭性破坏。

　　试想一下，星球表面积撑大了百倍，等于把天华市占地面积强行扯大了百倍，还能留下像样的建筑和设施吗？

　　经历了如同神迹般的变化，也不过就是短短不到一天内发生的事情，任凭科学家再怎么解说，也无法给出个令人信服的答案。城市里到处都是帐篷，重建工作绝非短时间能完成的，毕竟这次的灾难覆盖全球，等于要重新来一次全球性的重建。

　　如果说有什么值得庆幸的事，那就是天地逆转让地球资源有了天大的变化，以前稀缺的资源都不再稀少，这无疑给打造全新的世界奠定了硬件基础。

　　短期内，建筑工成了最稀缺的职业，也算增加了就业率吧。

　　只不过辰寒很想知道，在这个‘金银如粪土，珠宝随处有’的新世界，以前的货币还管用么？

　　民众陷入绝对恐慌，帐篷早已被抢购一空，很多人不得不露宿在外。大量生活用品遭到抢购，食物和饮水奇缺，晚上除了偶尔的电筒、油灯、蜡烛，再也看不到灯火通明的街市，国计民生陷入从未有过的黑暗。

　　就在这时候，也就是灾难发生的第三天，一则消息通过为数不多的无线电视、电台，在整个炎黄十多亿平民中传开了。

　　炎黄从今天开始进入帝制社会，皇权高于一切，现有法律也将有部分修改。

　　这还不是最重要的，关键是当今的皇帝陛下，竟然是哪位历史上死了两千多年，早就封尘于记忆中的千古一帝——秦始皇嬴政！

　　疯了！

　　整个炎黄十多亿人都彻底疯了，发生了类似事情的其他国家也都疯了，一个个历史人物就那么光明堂皇的出现在现代社会，还有比这更疯狂的事情吗？

　　一小部分人认为自己穿越了。

　　另一小部分人认为自己没睡醒，一切都是幻觉。

　　更多的人则认为，根本就是有黑客入侵了电视台和电台，搞出这么一场天大的恶作剧来糊弄人。

　　然而，当前面两小部分人确定自己没有穿越也没有做梦，有了跟第三部分人相同想法的时候，他们眼睁睁地看着一个人脚踏飞剑，出现在天华市上空，全身爆发出璀璨之极的目光。

　　然后呢？

　　那个人翻手为云覆手为雨，破碎的建筑在不可见的力量下，一砖一瓦重新粘合在一起，在近乎神仙一般的手段下，一栋栋跟过去相同的建筑拔地而起。

　　短短不到一天时间，天华市的重建工作结束，那个如同神灵一般的人，声音在云霄中激荡：“吾为大秦始皇帝麾下臣子聂无意，也将成为天华市所在省最高官员，此行乃执行陛下圣旨恩泽天下……”


第97章 深夜筹谋

　　昆仑之巅结界破碎，超过三千修真高手第一时间前往南海，但那并非昆仑之巅的所有修真者。

　　尽管那个特殊区域空间相对有限，不可能像广袤的炎黄那样容纳无数修真者，但是提供几万人修炼还是可以的。因此，赶赴南海的只是其中一部分佼佼者，就像刚开始吵着要通过传送阵，前往真正修真界的慕容世家家主说的，他的修为达到了合体后期。

　　两千多年前，初始进入昆仑之巅的就有上万人，为了让里面的天地灵气足够使用，这些人不得不控制后代繁衍，多年下来后代子孙总共只增加了十倍左右。

　　此外，每五百年结界开启一次，里面的超级势力都会派人过来，从俗世甄选天资极佳的人才，但也有多年来互相征伐的折损，至今从昆仑之巅出来的人大约十二万之众。

　　这十二万人全都是修真者，由于要控制人口增长，年轻一代的数量极少，金丹期以下修真者几乎没有。

　　合体后期超过三千，整个合体期将近两万人，分神期不下于六万，剩下才是出窍期、元婴期、以及金丹期的修真者。

　　可以说，昆仑之巅几乎没有低阶修真者，那是真正的精英汇集，高手如云！

　　有了嬴政麾下这些绝顶强者出手，损毁的城市建筑以可怕的速度复原，也就是在帝制谕令下达之后几天时间，整个炎黄先由城市再到乡村，一应损毁的建筑全部恢复。

　　当然了，有些东西就不是修真者所能帮忙的了，比如地下管道和电缆，比如被崩塌的建筑砸坏的电器、家具等等。

　　嬴政这样做的目的很明显，既然有其他势力制约，让他不能像当年一样通过铁腕手段强权统治，加上这几天对现今社会的了解，就只能采取怀柔政策了。

　　以修真者无上神通帮十几亿灾民重建家园，不仅能表现出身为帝王对平民的体恤，让这些平民感恩戴德更容易接受帝制。同时，强大无匹的修真手段，无疑是最好的威慑力和压力，面对那种仙人一般的能力，凡人还敢有反对的声音吗？

　　不得不说，在各方势力的强势胁迫下，嬴政为了继续当上皇帝，而且能得到平民的认可费尽了心机。

　　当基础重建工作完成之后，往日里高高在上的修真者，被派到各个城市协调其他方面的恢复。

　　自来水管道损毁没有水喝，他们就用大法力打通地下泉眼。

　　城市里没有蔬菜瓜果，他们就找来修炼木属性功法的高手，动用真元临时将种子催生成鲜甜的蔬菜瓜果。

　　甚至于，凭借修真者的手段，帮一些日常用品工厂，快速修缮被倒塌建筑砸坏的机器，以便在最短时间内生产出足够的生活必需品。

　　整个炎黄的各种基础设施，在这些人的帮助下，以可怖地高速恢复走向正轨。

　　“我突然觉得有这么个一心想当皇帝的人，其实还是满不错的。”

　　坐在重建的清水湾别墅中，刚从某个工厂抢来的沙发上，辰寒手里握着块金属铯：“要是没有他，那些家族和门派才不会动用修真者，偌大个炎黄要想重建，没有十年时间根本不可能。”

　　几天前他带着项琅、荆氏姐妹和重伤的残血回到天华市，那时城市还是一片废墟，如今大体上已经恢复了。

　　就拿这栋别墅来说吧，房屋除了墙壁上斑驳难看，内部装修不复存在，整体建筑上已经没有问题。一些家具勉强还能用，虽然线路网络还没有恢复，总比刚开始连个住的地方都没有要强得多。

　　整个国家亿万民用商用建筑，还有建筑难度更高的铁路、桥梁、摩天大楼，如果没有修真者插手的话，哪怕大大小小的建筑公司不眠不休，要多长时间才能完全修复？

　　秦阳等人不再像刚开始那样惊得跟白痴似的，经过几天时间的消化情绪总算平复，接受了辰寒所说的各种不可思议。

　　“嬴政在历史上出了名的暴虐，现在只不过是拉拢人心，我项家的仇总有一天要让他偿还！”项琅紧紧握着拳头，太阳穴一跳一跳的，可以看出他对嬴政的恨意有多深。

　　“学你爷爷吧，冲动不是好事。”

　　辰寒拍了拍他的肩膀，摇头叹息道：“就凭你现在的修为还想报仇？提升实力，而且要学会隐藏实力，更要学会隐藏恨意，要不然不等你成长起来，嬴政就会先一步灭了你，明白么？”

　　轻轻地闭上眼睛深吸了一口气，项琅没有再说话，身上的杀机一点点消失，最终好像陷入了沉睡一般。

　　离开天华市将近一个月时间，已经达到心动初期的秦阳，尽管每天拼命修炼，提升速度还是慢了下来，修真越往后提升速度越慢。大伟、鬼手、高佬三个，从开光初期提升到中期左右，就连提升速度一向惊人的小刀，也依然停留在心动初期顶峰没有突破，毕竟时间还不到一个月。

　　另外还有以董千重为首，在赌船上收服的九个高手，他们本身的修为除了董千重，都达到了武道极致境界。当初服用了筑基丹，改修修真心法当晚就有八人成为心动后期高手，董千重如今也有了心动初期修为。

　　目光扫过这些曾经出生入死的兄弟，辰寒扭头跟一个中年男人问道：“嬴政派来天华市的人离开了吗？”

　　大厅里除了惊云会核心成员，荆氏姐妹，以及董千重兄弟九人之外，还有另外二十个陌生人，正是项狂按照约定拨给辰寒的元婴期高手。

　　至于残血，身受重伤几乎死翘翘的他，此刻正在别墅房间里潜心疗伤。

　　中年男人对辰寒谈不上恭敬，他打心眼里不相信，这个不到二十岁的小屁孩，有领导自己的实力。

　　天龙之中以力为尊，哪怕你建立了再大的功勋，没有足够的实力，给了你足够的地位也没有人会服你。按照上峰的说法，辰寒建立的功勋只能用匪夷所思来形容，给他实权没有什么不妥，但是要想让手下心服口服，就要他本身有驾驭这些人的实力了。

　　尽管心里不服气，但天龙铁律的规定放在那，命令还是要服从，语气就谈不上什么尊敬了。

　　“离开了。”

　　中年男子看都不看他一眼，心不在焉的应道：“他们能做的都做了，剩下基础建设不是他们能帮上忙的，都已经被嬴政召回。如果我猜得没错，等到民生恢复到原样，嬴政就开始有动作了，恩威并施自然是先恩再威。”

　　辰寒没在意他语气中的冷漠和不敬，淡淡笑道：“既然离开了，接下来老子做什么他也都不知道了，不是吗？你们先出去吧，我没有让你们进来之前，不要进来。”

　　“你当我们是什么？”中年男子勃然大怒。

　　“属下。”

　　同样看都不看他一眼，辰寒冷然道：“我没有奢望你们的尊敬，没有奢望让你们以真正对待上峰的态度对我。同样，你们也不要奢望我会尊重你们，我现在只是以上峰的身份发布命令，如果不愿意听命可以找项狂前辈理论，前提是现在必须执行命令！滚出去！”

　　二十个元婴期高手互视了一眼，心里虽然更加不爽，但却不得不执行命令，鱼贯离开了别墅。

　　“别忘了关门，这是基本礼节。”辰寒冷笑着叮嘱。

　　蓬！

　　大门轰然关上差点被大力震碎，一直闭着眼睛不说话的项琅，突然睁开眼睛呵呵笑道：“这就是天龙，没有对应的实力就算有了实权，你也得天天受气。就像你跟我说的一样，好好修炼提升吧，要不然他们永远不会给你好脸色看。”

　　辰寒点了点头，伴随轻微地传音波动从他身上传递出去，脸色依然惨白如雪的残血，从某个房间里走了出来。

　　“前辈，这枚丹药对你伤势有帮助。”

　　随手把一枚丹药递给残血，辰寒说道：“该走的人走了，不担心被人关注了，也是惊云会真正开始扩张的时候了。秦大哥，不管你用什么方法，三天之内从全省找齐三万名帮会核心成员，全部集中到天华市待命。”

　　“你要那么多人干什么？”

　　“修真。”

　　“三天时间？三万人？找三万人不成问题，关键他们的忠诚度，他们的资质，根本没法保证。”

　　“一头猪我也能让它变成天才，至于忠诚度，凝结金丹之后强行立下血誓。非常时期必须在最短时间内弄点本钱，有些小节已经顾不上了，这些人必须有血誓控制，才能保证他们的忠诚。”

　　“行！我现在就去办！”

　　“不用，交给下面的人办就行了，现在就通知下去。”

　　辰寒把手机递给秦阳，目光转到大伟身上：“伟哥，你去联系上次选拔的那批人马，反正也都住在清水湾别墅区，让他们立马过来。”

　　当他这边一口气指派了所有事情，那边残血看着手里的丹药，眼珠子瞪的跟铜铃似的差点弹出来。

　　“青虚消厄丹？”

　　残血颤抖着右手托着丹药，傻乎乎地看着辰寒，喃喃道“分神期以下只要元神未灭，哪怕元婴破碎都能修复，能让一应内外伤势，在几分钟内恢复如初的极品灵丹？你怎么会有这种丹药？怎么可能……”

　　辰寒双手一拱弯腰行礼，这在修真界是极重的大礼，沉声道：“晚辈辰寒，邀请残血前辈加入共创大业，共同联手在这乱世开创一片天地。惊云会自当如日中天，荆家也将重振门楣！”

　　“就凭这枚青虚消厄丹？”

　　“不！”

　　辰寒直起身来，一字一顿的说道：“就凭今夜一晚，我能让百人结成元婴，三日之后，我能让数万之众突破到金丹期，这样够吗？”

　　不等众人倒抽冷气，面露骇然之色，他又说道：“就凭我能让这些人，全部拥有最上乘的功法和战技，人人灵器在手，人人丹药为辅，人人修炼速度远超他人，人人资质万里挑一，这样够吗？”


第98章 恐怖吞噬

　　提升速度远超常人资质万里挑一，这个残血倒是知道，因为辰寒手上有不少地心灵脉精髓，其中两枚储物戒指还是他的。

　　然而，一夜之间让百人结成元婴，数日之内让万人成就金丹，这就不是地心灵脉精髓所能做到的了。

　　至于上乘心法和灵器法宝，更是他难以揣度的事情。

　　“地心灵脉精髓，那是老夫的东西，只不过暂时由你保管。”

　　残血很不爽的皱起了眉头看向辰寒，同时深怕有人跟他抢似的，连忙把青虚消厄丹塞进了嘴巴。

　　丹药入口即化，甘洌的清凉之气迅速在体内游走，将近十天闭关疗伤，外加丹药辅助只恢复三成的伤势，竟然以可见的速度恢复。

　　这就是极品灵丹的功效，他身上那些丹药品质最高也就是上品，一品之差足以造成天地之别。

　　“前辈当初已抱死志，将所有东西托付于晚辈，现在又来索回好像有点……”辰寒没有继续说下去，脸上带着令人玩味的笑容。

　　“滚！”

　　提到这事残血就一肚子火气，哪怕自己当时是为了一对姐妹花着想，但怎么说也附带救了辰寒他们几个吧？

　　现在倒好，这小子不感恩戴德也就罢了，竟然还把自己的东西诓了去，品行简直恶劣到极点。

　　残血狠狠瞪了他一眼，伸出两个手指说道：“两个条件，一是你必须立誓重振荆家，二是你能接下我全力一击，否则咱们一拍两散，我到处宣扬你身上藏着宝贝，在如今这世道你活不过半天！”

　　“第一个条件没问题，第二个条件……呵呵，前辈的剑阵威力无穷，晚辈如今只能驾驭极品宝器，跟九柄灵器飞剑相比根本不可对抗。”

　　“教训你一介小辈，老子还用那等法宝？我徒手，你随意！”

　　“前辈请！”

　　两条身影一前一后冲出了别墅，任凭荆傲雪怎么喊，没有一个人理会。反倒是一直被她抱着怀里安静的小狗狗，眼神里充满了兴奋之极的光芒，猛然从她怀里跳下来，迈开短短的小腿冲到别墅外面。

　　它拼命朝辰寒呜呜大叫，眼神里传递的神情再明白不过：本狗最喜欢看打架了，你小子给我狠狠地揍那个老家伙，不要丢了本狗的面子！

　　这小家伙还是狗吗？

　　不管是南海之上那惊天动地的天地逆转，还是嬴政发威秒杀二十多名元婴期高手的声势，还有在珍珑虚界里面的战斗，它根本没有一点害怕的样子，就那么安安静静的待在荆傲雪怀里好像看戏似的。

　　荆氏姐妹对小家伙可谓喜爱之极，然而除了辰寒和荆傲雪，它不准任何人碰一下，荆凝雪几次想抱都被它一阵乱咬不得不放弃。

　　什么狗粮、牛肉、牛奶也都试过了，它全部闻都不闻一下，连续这么多天什么都没吃过，偏偏它一点也没有快要饿死的样子，每天精神头都足的要命。

　　狗？

　　没有人相信它是条狗，至少不是一条普通的狗，要不然早就活活饿死了，偏偏它体内不存在丝毫能量波动，怎么看都是条刚断奶没多久的狗崽。

　　在辰寒的命令下，二十个元婴期高手不情不愿的联手组成禁制，防止余波对周围造成任何破坏。

　　随着巨量地心灵脉精髓融入星球内部，一草一木、一沙一石都在悄然变化。纵然这种变化还在进行，没有达到最终的状态，现今土石的强韧度也比过去增强了十倍，修真者所能造成的破坏大大降低。

　　不灭印！

　　天力印！

　　两种玄印连续加持在身上，流云战刀凭空出现，跟拥有风灵之体的元婴后期高手对战，他绝不会像残血那样洒脱的放弃使用武器。

　　深青色的真元透体而出，形成一片巨大的青色气晕，让布置防御禁制的二十名元婴期高手勃然色变。早就从澳洲祭祀那边的传言中知道，眼前这个人就是全球杀手榜排名第五的残血，只不过他们对残血的实力并不清楚，哪怕天龙也没有多少关于他的资料。

　　特别是从珍珑虚界出来之后，很多人都看到他重伤垂死，反而不认为他有传说中那么强大了。

　　当亲眼看到他所释放的真元，感受到其中所蕴含的能量强度，他们才算明白残血到底有多强。

　　至少，天龙最强的八大高手中的任何一人，都要比他弱上那么一线！

　　天龙成员之间团结一致不假，不过这是两人之间的单挑，他们自然不会插手，心里甚至期待看到辰寒重伤的样子。

　　“师父，求你不要伤他……”

　　“如果他接不下为师一击，还有什么资格谈条件？”

　　残血丝毫不为荆傲雪的哀求打动，目光转到辰寒身上，冷笑道：“准备好了？那就开始吧，如果你死了我会在完成自身使命的同时，顺便帮你完成遗愿振兴惊云会，你也可以瞑目了。”

　　突然！

　　就在他话刚落音的瞬间，比十天前稳固了十倍的虚空，陡然间曳出数十条残影。那速度明显超越了音速不少，竟然没有丝毫的气爆声，给人的感觉诡异到极点，这种身法堪称绝世。

　　一圈掌影轻轻按出去，迎风幻化成足有磨盘大小的青印，内中由无数气刃组成，威力之大匪夷所思。

　　外面围观的二十名元婴期高手，一个个全都变了脸色，残血不仅真元修为比天龙八大高手高出一丝，身法和战技更是不可思议。

　　裂虚——极光斩！

　　心动后期皇极开天式之中，在原有泯魂指法、戮仙拳法、破天腿法、奔雷身法基础上，解封了另外六种武器战技。如今已是金丹后期的境界，跟心动后期相比恰好提升了一个大境界，裂虚斩也随之开启了更高深的另一式战技。

　　流云战刀被辰寒双手举过头顶，双臂肌肉按照战技要求，将力量发挥到最完美的极限状态。

　　奔雷身法——神龙九转！

　　速度瞬间提升到最快，稳固了十倍的空间卷起了气障涡旋，视线中失去了他的身影，只剩下急速前冲的雪白漩涡。

　　冷漠地声音从漩涡里传来，辰寒大喝道：“如果你死了，我在振兴惊云会的同时，也会替你完成遗愿！”

　　轰……

　　雪白漩涡中直劈而下的流云战刀，仿佛化为一束紫黑极光，以惊世骇俗的速度轰向青色掌印。

　　与此同时，破天腿法没有间隔的踢出，皇极撼天录特有的能力，让辰寒在电光火石间连续发动攻击。

　　他如今的攻击力跟元婴后期修真者不过一线之差，如果加上连续攻击的特性，绝对能跟一般元婴后期高手一争长短。然而，残血不是普通的元婴后期修真者，风灵之体和战技上的增幅，让他足以抗衡普通出窍中期强者。

　　理论上来说，辰寒绝不是他的对手，就算接下他倾力一击，怎么说也会受到不轻的伤势。

　　然而，只知道辰寒突破到了金丹后期，并不知道他融合先天戊土精英的残血太过自信了。或者说，按照他的推断结果，哪怕辰寒突破到了金丹后期，哪怕他不使用兵器，辰寒也肯定会身受重伤。

　　可惜融合先天戊土精英之后，辰寒的肌体强度得到了本质提升，比以前足足强大了几倍，况且他比残血还多了流云战刀的增幅？

　　伴随着惊天动地的巨响，残血噔噔噔连退了五步，神色间充满了不可置信的神色。

　　反观辰寒，仿佛断线风筝般倒飞出去，直到撞在禁制上才弹回来。在所有人呆滞的眼神中，他轻轻抹去嘴角一丝鲜血，拍拍身上的灰尘站起来，笑道：“前辈，您的倾力一击也不是很强，只让我稍微受了点震荡，您该不会是故意让我的吧？”

　　“怎么会……你的防御不可能这么强，最少也会受伤倒地，怎么可能……”残血张口结舌。

　　“肯定是前辈故意让我，您就别装着不知道了，否则……难道是前辈重伤未愈修为下降了？”

　　“滚！”

　　残血悻悻地瞪了他一眼，头也不回的往别墅大厅走去，也就在他刚走出结界的时候，目光里充满了愤怒的小狗狗呼啸着冲上去，对着他一阵乱叫，顿时引来众人一阵没心没肺的大笑。

　　心里本来就不爽的残血，被它气了个半死，身为杀手的本性忍不住流露出来，随手唤出飞剑斩向小家伙：“老子让你叫，宰了丫的炖火锅吃！”

　　“啊呜……”

　　没有蕴含半点真元的初品灵器飞剑，单凭犀利程度就能削金断玉，被恼羞成怒的残血吓坏了的荆氏姐妹正准备出声阻止，接下来的变化让所有人目瞪口呆。

　　只见小家伙突然间大叫一声，原本只有拳头大小的脑袋，陡然间变成了笆斗那么大的样子。

　　比小小的身体大了十倍不止，让人很担心四条小腿如何承受脑袋的重量，会不会被压断成骨折。

　　劈下的飞剑就那么莫名其妙到了它嘴里，当残血惊叫一声弃剑跳开，小家伙重新恢复成原本的样子，嘴里正喀吧喀吧的咀嚼着什么。紧接着，它的身体增大了那么几不可见的一点点，朝傻愣在当场的残血龇牙咧嘴笑了笑，屁颠屁颠跑到辰寒身边，小脑袋很惬意的在他裤管上摩挲起来。

　　“什么情况？”

　　辰寒也傻了眼，那玩意可是灵器法宝啊，竟然被它给吃了？

　　皇极撼天录能够吸收五行金属里的精气，这已经是匪夷所思的神奇心法，可是直接拿经过炼制的法宝当糖豆吃，这比起皇极撼天录可就更惊人百倍了。

　　噗……

　　性命交修的飞剑被吞噬，连同上面的一缕元神烙印都消失了，残血不由脸色苍白吐了口鲜血，指着小家伙惊叫道：“它……这小畜生把老子的飞剑消化了，连元神烙印都一起吞噬了！”


第99章 惊世骇俗

　　二十名元婴期高手看向辰寒的目光，充满了震惊和敬畏，以前那种不服气和不屑早已消失殆尽。

　　残血的实力有多强他们亲眼见证过了，那是比天龙八大高手更恐怖的战力，同为元婴期修真者，他们自然能看得出刚刚那一击他用了全力。换做他们之中的任何一人，哪怕有法宝抗衡也必定受伤不轻，然而辰寒只受了一点轻微震荡，连气息都没有丝毫紊乱。

　　这个多日来受了他们不知多少闲气，加入天龙不过几个月时间，就已经出尽风头的年轻人，所拥有的实力无法估量。

　　他有足够的资格驾驭这二十人！

　　他拥有跟地位相符合的实力！

　　二十人几乎不约而同的弯腰鞠躬，为首的中年男子礼毕，直起腰来郑重说道：“我等随时等候上峰指令，同时为以前的行为道歉。”

　　“都是自己人不用那么见外，天龙的规则我知道，只是我不想太过于曝光实力，若非残血前辈提出要求也不会这样。”

　　辰寒微笑着摆了摆手，弯下腰抱起了小家伙，轻轻捏了捏它粉嫩的小鼻子，假装恶狠狠地说道：“小东西，没想到你还是真人不露相呢，快说你到底是什么东西，还有什么特殊能力？”

　　小家伙立马露出非常气愤的神情，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，小爪子抬起来表示严重抗议。

　　“好吧，我承认我说错了，你不是东西总行了吧？”辰寒笑得异常古怪。

　　“呜呜……”小家伙怒火冲天，张嘴朝他咬去。

　　“我想起来了！”

　　辰寒脑海里浮现出，刚刚遇到小家伙时的神情，直接传音给它：“小家伙，你不是认得先天戊土精英？是不是一直守在那里？是不是想吞噬它？”

　　小家伙连连点头，爪子拼命的比划起来，告诉辰寒那东西是它的，竟然被辰寒给融合了。

　　那委屈可怜外加生气的小模样，让某人心里不由有些不好意思，难怪当时接近玉台的时候，它一副要拼命的样子，敢情自己抢了人家的宝贝？

　　“那个……我当时也不知道，不过以后会补偿你的，这总行了吧？”辰寒惭愧传音说道。

　　“呜呜呜……”小家伙兴奋的连忙点头。

　　“对了！你也是吞噬金属提升实力？那我给你弄很多很多金属。”

　　“呜呜……呜呜……”

　　小家伙又是摇头又是点头，搞得辰寒莫名其妙，根本不知道它想表达什么意思，这时近一个月之前由项琅精心挑选的近百人，已经从其他几栋别墅那边赶来了。

　　一时之间搞不懂小家伙的意思，他让二十名元婴高手守在外面，带着那群人走进别墅大厅。

　　修炼时间总共还不到一个月，这些家伙的实力都不怎么样，最强也就筑基后期，大部分还处于筑基中期境界。

　　总共九十三人，再也不复当初小混混的模样，一个个神情肃穆整齐排成几列，恭敬地向辰寒等人行礼。这次不需要说那些鼓动士气的废话，辰寒把炎黄改成帝制的内情简略说了一遍，稍微分析了一下局势，让他们明白惊云会将要面临的种种问题。

　　以前他修为虽然不算很强，却也算过得去，加上有天龙这块金字招牌，勉勉强强还能自保。

　　如今，他那点修为根本不够看，天龙确实还存在，只不过他的地位势必一落千丈，连项狂都要变成小卒子了。表面上看起来身边多了二十个元婴期修真者，然而在高手如云的今天，元婴期已经成了炮灰级别的喽啰，一旦招惹上稍微强一点的对头，在场这些人甚至禁不起一击。

　　“白虎神诀，所有人从今天起转修这门心法。”

　　辰寒把早先誊抄到纸上的心法放在茶几上，郑重说道：“以前的心法太差了，白虎神诀放在两千多年前，都是最最上乘的法门，加上董千重等九人，从今天起组成一支只小队，名为——弑神！”

　　坐在沙发上一直盯着小家伙的残血，忍不住惊呼出声：“白虎神诀？是不是传说中那部四方神诀中最具杀伐的白虎神诀？你……白起修炼的就是这种心法，威力之强超乎想象，你小子从哪弄来的？”

　　“秘密，嘿嘿……”

　　随手取出几块玉简，分别扔给秦阳等人：“秦大哥应该比较适合修炼祖龙诀，鬼手修炼血杀秘典比较好，小刀同样最适合白虎神诀。当然，这些都是我的个人建议，你们自己看看适合哪一种。”

　　“嬴政的祖龙诀？你……我也要！”

　　“早就给前辈准备好了，荆家号称杀人于无形的刺杀绝学，您应该是不方便修炼，这套风灵御仙经威力丝毫不弱。”

　　“苍天在上，你到底从哪弄来这些东西？”

　　“还是秘密。”

　　辰寒向项琅等人挤了挤眼，也只有他们清楚这些宝贝的来历，只是没人知道辰寒是怎么带出来的，他的储物戒指不是扔了吗？就算没扔，好像里面也装满了地心灵脉精髓，根本不可能再放得下那么多东西。

　　最后，一团团重愈万斤的灵脉精髓被辰寒取出来，换做一般人哪怕一滴都拿不起，拳头大小的一团最少也有几十吨的重量。

　　“如果我没记错的话，就算所有灵脉精髓加起来，也不到三万人份。如果每个人分摊的分量不够，就达不到那种逆天效果，你怎么让三万人突破？”残血说出了心里一直思索的疑惑。

　　“这种天地奇珍只能给核心成员使用，况且我已经送出去一点了。”

　　“你这个败家子！”

　　残血腾地一声跳了起来，指着辰寒的鼻子破口大骂：“送给谁了？快告诉老子，我现在就把他们杀了，把宝贝夺回来！你该不会是送给……项狂那个小兔崽子，一定是他，不过现在的天龙……”

　　换做八大高手最强的时期，他还有信心找机会抢夺一下，如今的天龙恐怕已经加入了很多超级高手，想在那些人面前夺回来根本不可能。

　　其实，当昆仑之巅上的那些人出现，辰寒就后悔把宝贝送给项狂了，哪怕给他的分量相对来说并不多。

　　经过重新组建的天龙，以前的大佬势必被更强的高手换下来，如果这些资源落入他们手里，只会让原本不属于天龙的那些人强大起来。所谓天龙铁律的规定，还不是由组建天龙的那些人规定的？

　　后辈不能更改天龙铁律内容，然而当创建者都来到了这个世界，必要的时候他们完全可以让天龙铁律变成一纸空文，甚至连同天龙都不复存在。

　　到那个时候天知道势力格局会变成什么样，也许得到了自己送出的那些资源，实力更加强大的高手会变成自己的敌人，自己给自己制造强大的对手也说不定。

　　嗖！

　　光影一闪，几个玉瓶摆列在茶几上，辰寒指着分成两列明显不同的玉瓶，说道：“先熟悉一下心法的运转方式，然后服用凝元丹成就金丹，再熟悉对应境界的心法，服用五灵聚神丹破丹成婴，之后各自炼化灵脉精髓，天亮之前应该就能搞定，再集合起来给你们点真正的保命本钱。”

　　凝元丹。

　　只要拥有修真体质，哪怕连天地灵气还没有感应到，只要服下并且有心法辅助，就能在两个小时内结成金丹。

　　五灵聚神丹。

　　任何金丹期修真者有对应元婴期的心法，服用之后四个小时就能破丹成婴，成就元婴初期境界。

　　这两种丹药分别是中品和上品灵丹，事实上残血就有不少中品灵丹，甚至也有几颗上品灵丹。然而，同样是一个品级的丹药，功效不同价值也有天地之别，能够直接提升境界的丹药无疑最为珍贵。

　　不仅所需材料珍贵之极，对炼制丹药的要求也非常高，放在天怒之劫以前都算得上珍品。

　　丹药主要分成几种，价值最低的是用治疗内外伤的丹药，再往上就是快速补充真元的丹药，然后是治疗元婴伤害和恢复本元心血的丹药、治疗元神伤势的丹药，最珍贵的就是提升境界修为的丹药。

　　同等品质的丹药之中，效果不同价值大有不同，就算凝元丹只算中品灵丹，实际价值却比很多上品丹药都要贵重得多，能够破丹成婴的五灵聚神丹就更不用说了，没看残血脸都绿了吗？

　　等到那102个弑神小队成员各自分了丹药，挤在楼上楼下的房间里修炼之后，辰寒拉住满脸兴奋正准备修炼的秦阳几人，嘿嘿笑道：“有压力不？”

　　“什么意思？”几人一时没反应过来。

　　“这些家伙的修为跟你们一样了，大家都是元婴初期，别告诉我你们没压力。”

　　“你说有没有压力？”

　　想到这个他们不由脸色发苦，老大跟手下修为一样就很难起到威慑作用了，无论手下多么忠心效忠，心里也会有些不踏实的感觉。

　　辰寒神秘兮兮的取出一个小瓶子，塞进秦阳手里：“一共只有二十颗，你们几个加上傲雪、董千重九兄弟，剩下的别忘了还给我。对了，你们有直系亲属的留一些筑基丹和凝元丹，把以前我教给你们的心法传授出去，今晚的心法绝对不能外传。”

　　“破虚丹？干啥用的？”秦阳不解的问道。

　　“破……破啥？破虚丹？！”

　　残血已经没力气震惊了，无力摆手道：“元婴初期服用以后，直接提升到元婴后期，也是修真者强行提升境界修为中，最高的极品灵丹。再往后除非有仙丹，否则只能凭借自己的能力修炼了，修真界再也没有能强行提升的丹药。极品灵丹啊……提升境界的极品灵丹啊……我勒个干！”


第100章 悲剧凝雪

　　三种丹药一种接一种的加成，如果再加上一枚垃圾筑基丹，就能让毫无修炼潜质的普通人，直接提升到元婴后期境界，简直匪夷所思。

　　不过，辰寒可没那个本事打造出更多强者，尽管把整个禁仙珍珑塔都弄到手了，但里面的丹药还是有数的，特别是极品灵丹数量相对更少。筑基丹他不缺，凝元丹也有不下五万枚之多，可是五灵聚神丹就少多了，总共只有五百多枚，这也是他让秦阳挑选三万名小弟的原因。

　　至于破虚丹，他跟秦阳说的还有点虚，事实上还剩二十多颗，但是这东西太珍贵了，今后说不准还有大用，绝不能随随便便用个精光。

　　“我的呢？”

　　荆凝雪愕然发现，自己竟然连一枚丹药都没分到，即便是最低等级的凝元丹。

　　翻着白眼看了她一眼，辰寒懒洋洋的说道：“我脑袋又没问题，一个整天想杀我的人，还把她培养成高手，难道我嫌命长了？荆二小姐天资聪颖，冠绝天下，修炼荆家独传心法定然一日千里，说不准三两天就变成大乘期高手了，哪还要我帮忙？”

　　“你……你……”

　　“我怎么了？我的东西我想给谁就给谁，你有意见？”

　　“你欺负人！姐姐……这个王八蛋太过分了，你一定要帮我出气！”

　　“叫姐姐也没用，说了不给就不给。”

　　“你……”

　　荆凝雪被气得直跳脚，一副泫然欲泣的模样，可惜没有一个人站出来帮她说话。

　　她一直跟辰寒不对头大家都知道，而且不止一次说要杀他，这个时候就连荆傲雪和残血也不好意思说什么。就像辰寒说的，他除非脑袋有问题，怎么可能培养一个想杀自己的人出来？

　　“呜呜呜……”小家伙躲在辰寒怀里，对她大叫起来，那神情怎么看都像是幸灾乐祸的样子。

　　“呜呜……”

　　大滴大滴的泪水好像决堤了似的，顺着脸颊滚滚落下，荆凝雪硬是被气哭了：“你们全都欺负我……死狗！枉费我以前对你那么好，竟然连你也落井下石，你们没一个好东西，我恨死你们了……”

　　“辰寒，你能不能给凝雪丹药？她刚开始只是不知道实情，现在绝对没有想杀你的念头。”荆傲雪舍不得唯一的孪生妹妹哭成那样，不得不替她求情。

　　“这个嘛……”

　　辰寒一只手抱着小狗，一只手摸着下巴，一副认真思考却让荆凝雪越发生气的样子：“既然我家傲雪都说了，也不能不给面子，出来混就是这样，人前留一线日后好相见，也不是没有商量的余地。我说小姨子，我家傲雪说你没杀我的心思，为了检验这句话的真实性，我决定给你一个月的考察期，你不反对吧？”

　　没等荆凝雪说话，他接着说道：“你也可以反对，那咱们就一拍两散，你慢慢地、用心的、辛苦的从筑基期修炼就行了。”

　　“你说！”荆凝雪咬牙切齿的回应，恨不得把他生吞活剥。

　　“一个月时间，帮大家做饭洗衣，包揽所有家务，比如擦地板、刷马桶、洗拖鞋什么的。”

　　“你……”

　　“对了！打个比方，如果我在书房里看书，突然觉得口渴了，只要说一声你必须在十秒之内把水端到我面前。”

　　“你……”

　　“别急，还有呢。”

　　辰寒不给她插嘴的机会，继续说到：“别墅大体上修好了，不过墙壁脏成这样也没粉刷，地板也破的不成样子。总之呢，一个月之内我要看到别墅焕然一新，如果你请任何人帮忙的话，抱歉……你自己慢慢修炼，我连一颗筑基丹都不会给！”

　　“我一定要杀了你，我一定……”

　　“其实就算你到了元婴后期，也杀不了我，明白吗？答不答应一句话！”

　　“辰寒，你这个变态狂……”

　　荆凝雪紧紧地握着拳头，恨不得现在就扑上去干掉他，不过最终还是没能抵抗元婴后期的诱惑，气急败坏的叫道：“我答应，一个月而已，我就当体验生活，总有一天我会一百倍的讨回来！”

　　不置可否的笑了笑，辰寒心里一阵快意的大笑，总算让这丫头吃亏了，他才不认为她有杀死自己的能力，哪怕现在就让她提升到元婴后期。

　　分明就是双胞姐妹性格却是天地之别，为什么会这样呢？

　　只是，他也没想想自己跟荆傲雪是什么关系，在两人没有发生‘身体上的误会’之前，荆傲雪不也是一副不杀他誓不为人的样子吗？只是因为两人之间关系的变化，让那个冷艳杀手变成了温顺小女人。

　　当然了，两姐妹的性格本身也有些不同，荆凝雪明显要刁蛮任性得多，性格也比较泼辣。

　　想到泼辣二字，他不由想起了皇甫家的小丫头，心里不由一阵黯然，也不知道她过得怎么样了。

　　随手把残血当初送给他的，几个装着各种丹药、灵石、法宝的储物袋还给他，这些东西已经没什么吸引力了。辰寒跟众人打了个招呼，明显有些意兴阑珊的回到书房，关上房门取出金属开始吸收精气……

　　“呜呜呜……”被他放在地上的小家伙突然叫了起来。

　　“啥？”

　　“呜呜……”毛绒绒的小爪子指着金属，指了指辰寒，然后又指向自己。

　　“你也要修炼？”

　　“呜呜呜……”小家伙点头。

　　“用这些金属修炼？”

　　“呜呜……”

　　小家伙拼命摇起了脑袋，只不过任凭它怎么比划，辰寒完全搞不懂意思，最终他想到一个办法。

　　先是取出一件下品灵器飞剑放到它面前，小家伙摇头。

　　然后取出炼制法宝的矿石精金，小家伙继续摇头。

　　它先前不是吞噬了残血的法宝，好像体型稍微长大了那么一点吗？难道它不是吞噬法宝成长或者修炼？

　　对了！

　　突然间想起残血说的话来，他说不仅仅飞剑被吞噬了，连飞剑上的元神烙印也被吞噬了，难道真正让它成长的不是飞剑，而是上面那一丝元神烙印？

　　果然，当他寻问小家伙的时候，得到了肯定的答案，只不过他可没有元神让小家伙吞噬。

　　“吞噬元神成长，就连皇极撼天录上面也没有记载，小家伙到底是什么？”

　　从禁仙珍珑塔里面取出各种各样的东西，每种取出一点放在地上，他无力说道：“元神根本没有，除非哪天遇到元婴期高手，宰了之后让你吞噬元神。就这些东西了，你看有没有能用上的？”

　　咯嘣……

　　小家伙飞也似的冲过来，脑袋立马变大了几圈，把辰寒手上的一团地心灵脉精髓吞下去，又把几块极品灵石一扫而空，意犹未尽的用可怜巴巴地目光盯着他。

　　“我明白了！”

　　辰寒终于从疑惑中醒悟，大笑道：“吞噬元神让你灵魂成长，吞噬灵石和灵脉精髓这种纯粹的能量，则是让你修为增长，对不对？”

　　好像遇到了知音似的，小家伙一头钻进辰寒怀里，拼了命的点头，小脑袋在他身上摩挲着，要多可爱有多可爱。

　　灵脉精髓数量有限又是极其珍贵的天地瑰宝，对今后发展有着无法估量的作用，不过禁仙珍珑塔里面最不缺的就是灵石。一方面由于自己抢了它的先天戊土精英有些愧疚，一方面这小家伙也太可爱了，辰寒毫不犹豫取出一大堆灵石放在地上。

　　也不知道小家伙那么丁点大的身体，如何承受如今多的能量，足够把元婴后期高手撑爆的灵石，在几分钟内被它一扫而空。

　　扑通！

　　小家伙好像喝醉了酒似的，脚下歪歪扭扭不成直线，最终摔倒在地上。

　　辰寒被它吓了一跳，还以为是灵石能量太强承受不了，正准备想办法施救的时候，竟然听到它均匀的呼吸声，好像睡着的婴儿一样。

　　“这小东西……”

　　苦笑着摇了摇头，辰寒也开始吸收起五行精金之气，如今已是金丹后期中境，只要全天候修炼一个多月就能突破到元婴期。由于融合先天戊土精英提升了一个品阶有余，以至于以前以为不够用的四种金属，反而有了一些节余不用担心金属的问题。

　　到了后半夜，秦阳敲响了书房的门，所有人都已经完成了元婴期的突破，他们这些核心成员服下破虚丹，更是全部晋级到了元婴后期。

　　当然，哪怕拥有庚金之体战力增幅极强的小刀，这个时候也不是普通元婴中期修真者的对手。毕竟他们还没有法宝在手，最重要的是突然从心动期提升到元婴后期，超过两个大境界的急速跨越，短时间根本不可能适应这么庞大的能量，只有经过不断的磨练才可以发挥出真正的实力。

　　一大堆灵器分发下去，每人一份地心灵脉精髓分发下去，外加一套属于弑神小队的绝顶联击阵法分发下去，所有人再次进入了修炼之中。

　　最多只要一个月时间的适应，融会贯通了现有的境界，他们将真正成长为名副其实的元婴期修真者。在绝顶战阵、强悍法宝、神妙丹药的辅助下，战斗力将发生本质的飞跃，成为辰寒有力的臂助。

　　三天时间转眼间过去，三万惊云会成员齐聚天华市。

　　经过几天时间熟悉修真心法，服用筑基丹拥有了修真体质，全球杀手排行榜第五位的超级杀手，再次见证了近乎逆天的一幕。短短几个小时之后，三万名金丹初期修真者火热出炉，每一个都自愿或被迫立下了忠诚血誓，并且得到辰寒传授的几种威力强大的阵法。

　　三万名金丹初期修真者，将近一百名元婴初期修真者，外加十多个元婴后期高手，这就是辰寒在不到十天内打造的修真者大军。

　　后来这三万名金丹期修真者，虽然没有融合地心灵脉精髓，却都服用了开启灵窍增强资质的启灵丹。这种放在两千多年前也极其珍贵的丹药，可以从根本上改善修真者天资，比起灵脉精髓确实差了不少，但也能让这些人今后修炼起来事半功倍。

　　他们每个人都有灵器级别的法宝，都有品质绝佳的丹药护身，都有威力惊天的联击阵法。

　　这些人一旦结成了阵法，立马就会产生质变，哪怕寻常出窍后期修真者，也难讨得了半点好处。


第101章 仙器易主

　　柔顺的青丝扎成马尾，几缕秀发沾染了汗水贴在额头上，足以让任何男人神魂颠倒的小脸上，充满了说不出愤怒和无奈。

　　此时此刻，围着围裙的荆凝雪正在拼命的擦地板，好像把地板当成了某人似的，不知不觉中竟然用上了真气，以至于抹布和地板摩擦竟然飘起几丝青烟。

　　“死辰寒……臭辰寒……”

　　地板不仅没有变干净一些，反而多出了不少坑坑洼洼的黑色痕迹，她咬牙切齿的嘀咕着：“你就祈求上天别让我超越你，要不然姑奶奶一定让你后悔，竟然让我做这种事，恨死你了……”

　　“小姨子，这么早就起来擦地板啊？啧啧……真乖，可是这地板怎么越擦越脏啊？少爷我准备出门，早餐还没吃呢，快去给本少爷倒杯牛奶！”结束了整晚修炼的辰寒，伸着懒腰从书房里走出来，透过没关的房门还能看到趴在地板上，已经沉睡了整整十天十夜的小家伙。

　　“你……该死！金丹期已经不用吃东西了，你喝什么牛奶？”荆凝雪磨着贝齿狠狠瞪着他。

　　“少爷有早晨喝牛奶的习惯，你不服？”

　　“服！我服了你了！”

　　荆凝雪气哼哼地跑到厨房，从冰箱里取出特殊时期难得一见的牛奶，随手从怀里取出几个药瓶。

　　打开之后，把各种各样的粉末倒进去，再用手指搅了搅，这才满意的点点头：“尝尝我荆凝雪的独门配方，毒死你，你个死变态，让你欺负我！”

　　她脸上的怒气消失的一干二净，难得的露出倾城一笑，把混合着各种毒药的牛奶端到辰寒手里：“辰少，请喝牛奶。”

　　“啊！天上掉馅饼了，荆二小姐竟然变得这么乖巧，牛奶里该不是有毒吧？”辰寒刚准备喝又放了下来，古怪的看着荆凝雪。

　　“我是那种人吗？”荆凝雪朝某人眨巴着大眼睛，一副人畜无害的俏模样。

　　“其实吧，就算有毒对我也没用，你说呢？”

　　“当然，辰少壮的跟头狗熊似的，什么毒药都毒不死你。”

　　荆傲雪恶狠狠地说道，心想：“就算毒不死你，那里面还被我用手指搅过呢，本姑娘擦地板的手好像忘了洗了，嘎嘎……”

　　“喂！喂喂喂……哪位？”辰寒突然取出根本没有响过的手机，按下接听键一阵乱嚷嚷。

　　“有病！”

　　“啊哦，有急事没时间喝牛奶了。”

　　辰寒把手机放进口袋，突然一把抓住荆凝雪的下巴，把牛奶一股脑灌了进去：“荆二小姐这么早起来干活，这也太辛苦了嘛，喝点牛奶补补才行。”

　　眨眼间一杯牛奶灌进肚子里，辰寒转身就跑没了踪影，荆凝雪干呕了几声，尖声大叫起来：“辰寒！你个王八蛋，你有灵识明知道我在里面加了料，你不喝就算了，竟然让我喝下去，我做鬼都不放过你，呕……”

　　她飞快取出各种解药吞下，飞也似的往洗手间跑去，毒药她倒是不怕反正身上有解药，关键牛奶用擦地板的手搅过，这也太恶心了吧？

　　早就跑出了很远的辰寒听到她干呕的声音，顿时笑得直不起腰来，这刁蛮丫头不整治整治以后还不反天了？

　　半个小时后，辰寒出现在青蒙山森林深处。

　　“辰哥好！”

　　三万多人挤成密密麻麻的一堆，恭敬地向辰寒行礼，他们每个人都有着最低金丹初期的修为。

　　今天就是为了解决这些人的问题，绝对不能让他们一直待在清水湾别墅。

　　纵然项琅把整个别墅区都买下来了，能住上两三千人就顶天了，怎么可能住得下几万人？

　　这且不说，突然冒出来几万修真者，短期内那些超级势力面对千头万绪的事情，固然没精力注意到小小的天华市，时间长了肯定会露馅。一个能在短期内打造几万修真者的人，好一点会受到各方势力的拉拢，但更大的可能还是被强行控制甚至抹杀。

　　这些人不能留在天华市，也不能分散到炎黄各地，否则必要的时候根本召集不过来，因此必须给他们安排个最适当的修炼场所。

　　自从前天晚上完成三万人的整体提升，辰寒就一直在想这个问题，或者说早就有了个雏形，只是不知道该找一个怎样的人选来担此重任。

　　怎样才能让这些人随时待在身边，又不会被任何人发现？

　　禁仙珍珑塔！

　　这件空间属性的禁制仙器，里面有足够的地方装下几万人，关键在于他不具备真元无法让人进入。因此，最好的办法就是把这件仙器托付给别人，这个人必须是拥有真元的修真者，而且对自己绝对忠诚不可能背叛，还拥有不弱的实力。

　　爷爷？

　　端木霆无疑是最合适的人选，只不过此时的端木世家不是他做主，分开了两千多年的老祖宗回来了，他可不确定这些老祖宗对这些毫无感情可言，由多年前另外一脉繁衍下来的子孙持怎样的态度。

　　项狂？

　　他是天龙的人，心里所忠诚的对象也是天龙，况且天龙目前也面临跟四大世家同样的问题，那就是强者进驻后的重组。

　　残血？

　　他同样肩负着重振荆家的托付，对惊云会谈不上感情，跟自己更多的则是合作，交情也没多深。

　　秦阳倒是不错的人选，然而他修为有些低了，而且有家室的人就会有牵挂，如果有人拿他的家人做要挟他会怎么办？

　　哪怕他选择了背叛也在常理之中，总不能顾着兄弟就不要老婆孩子了。

　　“小刀。”

　　辰寒脸色郑重到了极点，目光落在旁边的小刀身上，今天除了他和那三万金丹初期、九十三个元婴初期帮会成员、以及董千重九兄弟之外，就连秦阳等人都不在场。

　　禁仙珍珑塔的存在除了进入塔内的人，以及控制法宝的人，最好不要让任何人知道，这不仅仅是信任的问题那么简单。

　　信任在搜魂术面前只是个无聊的笑话，哪怕再忠诚也是白搭！

　　“辰哥，秦大哥他们呢？”小刀有些疑惑，怎么只有他一个人来。

　　“我没让他们过来。”

　　指了指周围一望无际的森林，这里正是青蒙山深处，所有人都是接到指令在这里集合的，辰寒沉声说道：“外面有二十名元婴期高手守着，今天这里除了我们没有任何人，我只想问你一句话，你会不会背叛我？”

　　小刀不由楞了楞，很快回过神来，呵呵笑道：“知道吗？我跟了秦大哥三年，一心想修炼强大的武学，但是碍于家传武学不得外传的限制，他只能教我一些招式不能传授心法。当然，我没有怪秦大哥的意思，换成任何人都是这样，家传武学能随便传授给别人，那还叫什么家传武学？”

　　“然后呢？”

　　“然后你来了，你比我小，可是我叫你辰哥，为什么？因为你比我强大，因为你给了我最想要的东西，因为你让我得到比想要的更多的东西，因为我只是个孤儿，你让我变强才有了安全感。”

　　一柄三寸长的银色小刀在他指尖飞转，不再是以前的精钢匕首，而是一柄威力无穷的中品灵器。

　　蒙蒙刀气让附近的空间有些扭曲，小刀低声自语道：“没错，我是个孤儿，不知道自己的父母是谁，跟辰哥你一样。我打架够狠，就是因为我没有安全感，如果不够狠死的可能就是我，所以我比别人狠，所以才被秦大哥看重。现在呢？我有了安全感，我成了真正的强者，但是我只会比以前更狠，因为我要保护我的兄弟，就这样。”

　　噗！

　　飞刀突然爆射出一道刀芒，在他手腕上留下一条深深地血痕，鲜血在虚空中交织成猩红的图案。

　　“我知道，辰哥没有让秦大哥他们过来，是有很重要的事情托付给我。”

　　小刀双手交织着诡异的诀印，淡淡笑道：“这件事太重要了，关系到所有人的安危，辰哥以前被同门暗算，心里已经有了阴影，想相信人却又怕被伤害。所以，有了这道元神血誓的束缚，你可以绝对相信我，这也是我唯一能做的，因为我知道在战斗上很难帮上忙，哪怕是元婴后期的庚金之体。”

　　鲜血组成的图案凌空溃散，凝聚成一颗黄豆大小的血珠，咻地一声融入到辰寒的眉心之中消失不见。

　　那里，蕴含着最为忠诚的约定！

　　那里，容纳了不可改变的契约！

　　与此同时，辰寒心神一动眉心喷出金色霞光，跟元神融合的禁仙珍珑塔，变成一寸多高仿佛玩具一般悬浮在他掌心。

　　“这东西……”

　　小刀皱起了眉头，以他元婴后期的境界，竟然看不透一丝端倪，无法判断眼前金色小塔的属性。

　　“中品仙器，禁仙珍珑塔，空间禁制类法宝。”

　　“仙器？！”

　　“仙器，从今天起我把它交给你，还有惊云会的三万兄弟，为了让他们不被人发现，为了让他们成为将来的中流砥柱和奇兵，他们也都将进入禁仙珍珑塔修炼。”

　　辰寒强行将自己跟仙器之间的血誓之契，转移到小刀的元神之中，一字一顿的说道：“这些，包括里面足以让全球修炼者疯狂的珍品灵石、天材地宝、丹药法宝、无上心法，还有可以立刻解封认主的1200只上位妖族幼崽，全部交给你！”

　　感受到元神之中突然多出的一丝联系，通过灵识探入禁仙珍珑塔，所得到的海量消息反馈，一向冷静地小刀双腿一软差点摔倒在地。

　　他终于明白辰寒为什么郑重其事，为什么如此担心，为什么连秦阳都不告诉，因为这个秘密太过于重大了。

　　换做任何一个人，都不敢轻易透露这个秘密，更不会把这种宝物托付给别人，哪怕对方是自己最亲近的人。

　　“没有人能从我这里知道禁仙珍珑塔的存在，塔在人在，塔失人亡！”

　　小刀的誓言犹在辰寒耳边回荡，禁仙珍珑塔顿时光芒大方，变成高有数百米的巨大金塔。

　　以他目前的修为根本不可能动用仙器本身的功用，除了当成储物法宝装东西之外，无法强行禁制哪怕一只蚂蚁。只能唤出来让它变大，再让那些惊云会小弟自己走进去，除非他能达到大乘期修为。


第102章 自投罗网

　　不得不说嬴政帮了炎黄一个大忙，从天地逆转至今只不过十来天时间，各种民生基础设施已逐渐步入正轨。

　　亲眼见证了修真者翻手为云覆手为雨的神通，民众从恐惧和震惊中逐渐平复下来。

　　除了不少地方涌现出大量神棍，以莫须有的身份行骗，以及大量平民前往深山峡谷试图求仙问道，生活大致恢复到以前的样子。就连辰寒曾经担心的货币问题，也没有变成真正的问题，以前的钱照常使用，只不过购买力有所变化而已，比如三克拉的钻戒只要一百块钱就能买到。

　　没办法，在这个‘黄金遍地珠宝成堆’的新世界，很多东西都变得不值一钱了，钻戒的价值仅仅在于制造工艺，钻石本身已经失去了往日的身价。

　　帝制？

　　恐怕嬴政暂时还在适应新世界，加上来自各方超级势力的压力，他要做的事情太多太多了，短期内根本没时间登基。

　　比如，怎么把现有的法律修改成不让平民群起攻之，不让各方势力口舌多多，又能满足自己高高在上地位的条款，单单这一点就足以让他绞尽脑汁。

　　对于普通民众来说，上面没什么动静他们就继续过日子，该怎么样就怎么样，所以当基础设施恢复之后，天华市基本上恢复了往日的情况。

　　学校开课、商场营业、工厂上班，酒店里也有一堆打扮的花枝招展的女人，继续着持续了几千年的原始行业。

　　辰寒一点也不关心那些超级势力在打什么算盘，反正以他目前的力量，还参与不到那种层次的事情。他现在要做的就是，不断修炼提升自身实力，暗中打造属于自己的势力，还有就是做个用心上学的好学生，仅此而已。

　　天华一中跟过去差别不大，建筑几乎没有改变，只是倒塌后被修真者以无上神通重新接合，显得非常破旧到处都是斑驳痕迹。

　　“HI，梦梦，好久不见，呵呵……”

　　高三（5）班的同学少了一个，据说在天地逆转的灾难中挂了，幸好周梦梦还活着，这让辰寒心情好了很多。

　　全球伤亡超过五千万，其中死亡人数就达到一千多万，相比起数十亿人看起来不算很多，但却是个很庞大的数字。等于全球每六百人中就挂掉一个，每一百多人就有一个受伤，这也直接导致了医院和殡仪馆生意火爆之极。

　　亲眼见识过超越武道的战斗，最终被抹去了相关记忆的周梦梦，后来没来得及表白辰寒就离开了。

　　这些天经历了太多太多近乎玄幻的事情，情绪平复下来为心上人担心的时候，终于见到了依然光彩照人的家伙，她竟然忍不住哭了起来。

　　“怎么哭了？”

　　辰寒顿时手忙脚乱起来，连忙走过来问道：“梦梦，到底发生什么事了？是不是家里有事？”

　　他还以为周梦梦家里有人挂掉，反正在那种恐怖地伤亡比例中，死亡只不过是一串官方数字，并没有想象中那么可怕了。

　　“呦！还真的郎情妾意啊，要不要拿纸巾给她擦眼泪？”分明是戏谑的声音，怎么听都充满了愤怒。

　　“紫烟？！”

　　“别叫我紫烟，跟你很熟吗？忘恩负义的王八蛋！”

　　皇甫家的小公主站在两米外的地方，脸上阴云密布眼看着就是狂风骤雨，最终竟然转身向外走去，冷冷传音道：“我来是想告诉你，欧阳英鸿伤势恢复，修为已经提升到金丹后期境界。此外，他很得欧阳家新来的老祖宗喜欢，你的好日子快要到头了，快点滚回天龙比较好，要不然就算有残血在身边也是死路一条。”

　　看了一眼她怀里抱着的课本，辰寒心里一阵好笑，然而隐隐有种愧疚感又让他笑不出来。

　　很想冲上前去留住她，跟她解释自己跟周梦梦之间没什么，只可惜他同样做不到。哪怕跟周梦梦的关系清白的像一张白纸，那清水湾别墅里的荆傲雪呢？难道那种关系也能否定吗？

　　“紫烟，对不起……我真的不知道该怎么办，对不起……”辰寒心里充满了说不出的苦涩。

　　“混蛋！”

　　刚要走出教室大门的皇甫紫烟，突然间转过头来，好像发怒的小豹子一般，飞也似的冲到辰寒面前又踢又打。

　　晶莹的泪水从眼眶里滚滚落下，这是她第一次在辰寒面前屈服，更像是抒发心里的委屈：“为什么不去看我？为什么刚刚不留我？你知不知道，这些天我有多害怕，天地逆转……那么多活着的人死了，那么多死了两千多年的人出现了，你只知道一个人逍遥自在，你有没有想过我？呜呜……”

　　“我想过，一直都有想，以本命真灵发誓！”

　　辰寒再也抑制不住感情，再也没心思理会纷乱不堪的感情线，猛然把她紧紧抱住：“紫烟，你知道吗？在澳洲那场大战，在珍珑虚界里的战斗，在南海上我亲眼看着那一幕幕发生，那些时候我都在想你，可是我能怎么办？”

　　无力的摇了摇头，他苦涩的叹息：“我改变不了什么，控制不了什么，没有绝对是实力永远都是个无足轻重的棋子。曾经，当我以为有了话语权的时候，那些老古董全都从昆仑之巅跑出来了。合体后期……呵呵，一根指头就能碾死我，我能做的只有在夹缝里求生，什么都不能给你……”

　　澳洲之战！

　　珍珑虚界之战！

　　合体后期！

　　一个又一个的信息从他口中飘出，对于他和皇甫紫烟来说，对于修真者来说，早已不是什么新闻了，然而对于高三（5）班的普通学生来说，却犹如晴天霹雳般炸响——辰寒不是武者！

　　轰……

　　惊雷在教学楼外陡然响起，地面传来剧烈颤抖，楼层好像随时都会崩塌一般。

　　无数乌云不知从哪里冒出来，将冬日里早晨并不明亮的日光遮挡了严实，周围的光线顿时黯淡下来。

　　皇甫紫烟顿时脸色一变，厉声喝道：“是欧阳英鸿……你快走，我想办法暂时拖住他，他身边有超越元婴期的强者，你斗不过他的！”

　　“辰寒，快出来吧，还想让一个女人替你解围么？”

　　“哈哈……你这个缩头乌龟，今天就算天王老子都救不了你！”

　　“整个天华市都被禁制封锁了，就算你有传讯令符，消息也到不了天龙，你今天必死无疑！”

　　无数学生惊慌失措的尖叫，也有不少胆子比较大的男生，悄悄跑到走廊上看向悬浮在高天上的几个人影。

　　修真者！

　　当嬴政派出了超越常人思维的存在，那种拥有改天换地能力的修真者，在凡人世界中隐藏了两千多年的真相，终于浮出了水面。

　　辰寒没有理会皇甫紫烟的催促，慢慢从教室里走出来，径直从五楼跳了下去，昂起脑袋看向满脸傲然的欧阳英鸿。

　　“啊哦，我们的胆小鬼终于变成男子汉了，可喜可贺啊……”

　　欧阳英鸿笑容灿烂无比，如今被欧阳家的老祖宗，以珍稀丹药强行提升到金丹后期的他，可谓意气风发到了极点。

　　他睥睨众生的矜持一笑，指了指身边四个男子，说道：“看到了吗？老祖宗派了四个出窍期高手给我，本少爷知道你身边有个叫残血的家伙，不过他不敢过来，因为他来了也只有死路一条。天龙？哈哈……天龙还在重组，没有人管得了你，今天所有知道这件事的人都要死，所以没人知道是我杀了你。”

　　“混蛋！你也想杀我吗？”皇甫紫烟厉声呵斥。

　　“我的小公主，我怎么舍得杀你呢？”

　　欧阳英鸿立马换了副嘴脸，只不过那嘴脸虽然带着点恭维，却没有了往日的低声下气：“可是，只有你一个人说我杀了辰寒，根本算不上证据，不是吗？或者，杀了他之后再抹去你这段记忆，抹去你对这废物的感情，甚至我可以让四位高手强行篡改你的记忆，让你爱上本少爷，你觉得怎么样？”

　　“你敢！”

　　“你觉得我不敢？你，只是皇甫世家以前的小公主，现在皇甫世家的掌权者变了。如果我没记错的话，受宠的好像是从昆仑之巅过来的那位，绝对不是你。能够嫁给我是你八辈子修来的福分，到现在你还没看清真相吗？”

　　“敢问四位前辈是什么修为？”辰寒突然温和的微笑起来。

　　“出窍初期。”

　　“出窍中期。”

　　两个出窍中期和两个出窍初期，他的笑容更加温和了：“谢谢你们千辛万苦布下覆盖整个天华市的禁制，要不然晚辈还担心被人发现呢。四个出窍期高手，如果都是出窍后期我还没信心留下你们，幸好只是初期和中期。”

　　四人纷纷神色一变，欧阳英鸿也是大惊，不过很快回过神来，哈哈大笑道：“吹吧！你个小贱种就吹吧，本少爷等你吹够了，再让你知道什么叫生不如死！”

　　“对了，欧阳少爷，你好像发过誓不跟我为敌的吧？”

　　“誓言？哈哈……又不是天道血誓，有用吗？我杀了你，杀光所有知道这件事的人，对欧阳家的名声没有丝毫影响，你觉得一个狗屁誓言就能约束本少爷？”

　　“原来是这样，我明白了。”

　　辰寒轻轻打了个响指，一道道光影掠过长空出现在当场。

　　尽是清一色的元婴期高手，总数达到惊人的二十六人之多，其中元婴后期就占了五分之二。里面有六人连辰寒都不认识，只不过仅限于容貌上的陌生，他当然知道那是项琅和秦阳几个通过易容术伪装的。


第103章 越阶灭杀

　　修真者通过灵识可以从人山人海中，轻易找到曾经认识的人，从某些方面来说易容术对修真者来说根本没用。

　　然而，秦阳等人以前不是修真者，一夜之间变成了元婴期高手，他们的实力必须要加以隐藏。

　　在此之前，欧阳英鸿同样不是金丹期修真者，无法通过气息确认任何人，他带来的四人以前从没见过秦阳他们，易容之后又怎么知道原来的身份？

　　两名出窍中期加上两名出窍初期，这股战力确实极强，残血一个人绝对挡不住。

　　可惜，天龙派来二十名元婴期高手的事，还是在南海之上辰寒跟项狂临时约定的。回到炎黄这二十人临时从天龙调拨过来，欧阳英鸿根本不知道，还以为辰寒身边只有残血一个高手呢。

　　辰寒身边不乏高手，然而有些是见不得人的，比如藏匿在禁仙珍珑塔里面，借助海量天材地宝拼命修炼的三万余人，比如使用易容术的秦阳等人。只要他们一旦被发现，确定在极短时间内提升到如此修为，辰寒立马就会成为所有势力的目标。

　　同样，也有很多力量能堂而皇之的公诸于众，残血是其中的一个，全世界都知道他们一起打劫的事。天龙的高手也可以让人知道，这些人本来就是元婴期高手，根本不会引起别人的怀疑。

　　“二十五名元婴期修真者，其中十一人达到元婴后期，就凭这些吗？”

　　出窍中期男子冷笑一声，精芒一闪飞剑被唤了出来，赫然也有中品灵器的品质，昆仑之巅的修真者跟俗世确实不在同一个档次：“如果只有这点人，你们可以去死了，本座一人足矣……仙吟九诀——断天涯！”

　　“二十五人对付你足够了，起阵！”秦阳改变了嗓音大喝。

　　“老子的十八人何在？小须弥归元剑阵！”项琅也变了音调，就连盘龙金枪都替换成了一柄灵器飞剑。

　　贪狼小队共有五人，不过真正能让辰寒完全信任的只有他，另外三人毕竟经过了早期洗脑教育，对天龙的忠诚度太高，不可能真正为他所用。反倒是项琅，这家伙虽然也是在天龙长大，然而他的身份决定了受到的洗脑教育比较少，而且天性冲动为朋友两肋插刀，绝不会出卖兄弟。

　　这也是辰寒让他知道一些秘密，并将他提升到元婴后期的根本原因，事实证明他也确实没有将秘密曝光，就连项狂都没有告诉。

　　“老子的七人结阵，北斗逐月阵！”

　　二十五人被分成两个阵势，小须弥归元剑阵在下，北斗逐月阵在上，恰好将以欧阳英鸿为首的五人困在中央。

　　那些出窍期高手不由勃然色变，其中一人惊疑喝道：“你们……该死！你们怎么懂得这两大剑阵？你们如何得来这么多灵器法宝？”

　　两大剑阵出自两千多年的某个超级门派，经过辰寒确认这个门派已经飞灰湮灭，因此施展这个剑阵不会让对方打上门来。至于灵器，早就跟项狂有过约定，大可以推到天龙身上，以前的天龙并非穷到连一件灵器都没有。

　　小须弥归元剑阵重在虚实不定，攻击力算不上很强，可是一旦困住了对手，却可以通过强大的防御和类似迷幻效果，不断消耗对方的真元。

　　阵起！

　　下方虚空弥漫起无穷无尽的雪亮剑光，仿佛要将这天地都笼罩在内，每一道剑光在阵势增幅下，给人感觉都有出窍初期以上攻击力。

　　咻咻咻……

　　四名出窍期高手纷纷出剑，无匹剑光迎向从下方涌来的剑气光雨，可是当攻击眼看着撞在一起时，他们的剑光竟然洞穿了那无数雪亮气劲。

　　虚虚实实，似真似幻。

　　完全分不清一道道剑光真假，与此同时一招出现破绽，立马被剑阵卷了进去，北斗逐月阵也趁机融入到较大的小须弥归元剑阵之中。

　　这是一种完全为杀伐而结成的剑阵，主阵的正是修炼白虎神诀，并拥有千载难逢庚金之体的小刀。

　　小须弥归元剑阵主要的作用在于困住对手，不断消耗他们的真元，制造幻象给杀伐至强的北斗逐月阵制造逐个击破的机会。另外，还有一个作用就是挡住泄露的剑气余波，否则哪怕最弱的一缕剑气泄露出去，也足以让天华一中的千百学子化为齑粉。

　　余波再也无法对周围造成丝毫破坏，数以千计的学生除了刚开始吓晕过去的一部分，以及回过神逃跑的一些，剩下几百个胆大的竟然当起了观众。

　　其中，也包括至今还没有开始修真的小杰，毕竟他跟辰寒之间有期末考试的约定没有兑现。

　　“灭了这些王八蛋，哈哈……辰叔万岁！”小混蛋在教学楼阳台上手舞足蹈。

　　“天啊！他们都是仙人吗？”

　　“辰寒竟然也是仙人，他根本就不是什么武者……”

　　“这个世界太疯狂了吧？”

　　“我要拜他做大哥，我也要当仙人！”

　　这些胆大的学生看着剑阵中的冲天剑光，看着一条条身影凌空飞射，恐惧逐渐被炽热的情绪所取代。

　　尽管从综合实力上来说，十五个元婴中期和十一个元婴后期修真者，比起那四个出窍期高手相差不大。然而如果没有阵法存在混战的话，最多三两分钟就会被悉数斩杀，个体实力差距太大，他们的攻击对手可以轻易避开。

　　然而，绝顶剑阵将他们的真元和元神融为一体，真元直接提升到出窍中期水准，攻击力、防御力、灵识强度都得到了根本上的提升。

　　这就是修真界的阵法，除非个体实力天差地别，在这种不到一个大境界的差距下，能够通过量变引起质变。

　　小须弥归元剑阵短期内可以牵制住最强的两名出窍中期高手，北斗逐月阵可以对抗一个出窍初期高手有余，这样一来还是多出了一个出窍初期高手。

　　“哈哈……辰寒，你只有这些筹码吗？两个出窍初期足以先灭北斗逐月阵，再联手攻破小须弥归元剑阵，到时就是你的死期！”欧阳英鸿没有丝毫担心，猖狂的大声叫嚷着。

　　“难道你忘了外界传言，老子也是元婴期修为？”

　　辰寒嘴角勾起一抹阴冷笑容，滞空印脱手而出，以他今时今日不下于元婴初期的元神强度，出窍初期也在影响范围之内。

　　同时，流云战刀凭空出现在手中，飞也似的冲向惊慌失措，从半空落下的出窍初期修真者，狂喝道：“倾力灭杀那个出窍初期的王八蛋，这家伙交给我，杀！”

　　战刀上散逸着恐怖地气息，凭借金丹后期再次增强的五行灵炎，又有禁仙珍珑塔里面海量的天材地宝，这柄流云战刀在几天前经过了二次重铸，终于提升到了他正好可以驾驭的初品灵器水准。

　　奔雷——神龙九转！

　　裂虚——极星斩！

　　身法与刀式完美融合，速度和力量相辅相成叠加，阵法之外多出了一个巨大的白色漩涡，方圆数十米的泥土四射纷飞。

　　急速前冲的漩涡后面多出一个深有五米，宽达十米的巨大壕沟，被滞空印命中失去了御空能力，落在小须弥归元剑阵下方的出窍初期修真者，不由神色一变捏动剑诀迎上：“至少元婴后期修为，但是你绝非本座对手，去死……仙吟九诀——破轮回！”

　　“自信是好的，自大就不好了。”

　　辰寒的冷笑声从漩涡里隐隐传来，剑阵给他让出了一个口子，流云战刀随即探出气障漩涡，一片腿影也迎面轰来。

　　“怎么可能……怎么能同时发动两个大招……”

　　“老子最喜欢的就是挑战不可能！”

　　轰……

　　尽管法宝品阶上比对方差了一筹，然而自重百吨以上的流云战刀，让辰寒的攻击力得到了极大的提升。

　　他的攻击力比普通元婴后期修真者更强一筹，加上肌体力量拥有同时发招优势，比起这个出窍初期高手也只不过差了那么一点。毕竟，他有来自玄印、战技、身法等各方面的增幅，皇极开天式的战技和身法绝非寻常修真者可比。

　　震天巨响声中，出窍初期高手连退了十几步，辰寒好像出膛炮弹般倒飞出去。

　　可是，还没等那个出窍期高手高兴起来，只受了点轻微震荡，身体没有造成丝毫影响的辰寒，又大吼着冲杀过来。

　　“北斗逐月——横断苍穹！”

　　元婴后期的小刀身负庚金之体，又修炼了同属杀伐一道的顶尖心法白虎神诀，他的战斗力比起一般出窍初期修真者更强一筹。只不过，元婴期的他只能驾驭初品灵器，对方用的却是中品灵器，这才导致彼此战斗力相当。

　　不过，他不是一个人在战斗，有另外六人组成剑阵，哪怕加上对方的法宝增幅，北斗逐月阵的攻击力也高出至少一个品阶。

　　充满杀伐之气的剑光极细，只有小指粗细的一道，那名出窍初期高手神色惨变。能够把七人的倾力一击压缩到这种程度，主阵者绝对拥有恐怖地天资，而且剑阵整体散发的森然杀机对他的心神都产生了一丝影响。

　　璀璨金光仿佛破碎天地，整个大地都隐隐传来震动，出窍初期高手当场喷出了一大口鲜血。

　　超过一个品阶的差距，倒不至于转眼间秒杀，但他最多只能支撑两分钟！

　　另一边，小须弥归元剑阵牵制另外两名出窍中期高手，已经显得有些吃力，辰寒则疯狂冲向自己的对手。

　　“你……你没受伤？”那货几乎连下巴都快掉了。

　　“你妈才受伤，你全家都受伤，老子磨也要磨死你，杀！”

　　“仙吟九诀——斩黄泉！”

　　暗黄色充满阴冷气息的剑芒，化作一柄长达三十米的巨剑，兜头朝辰寒劈了下来，虚空瑟瑟颤抖近乎破碎……


第104章 越阶灭杀2

　　跟辰寒单挑的出窍初期高手很清楚，双方处于一种非常微妙的状态。

　　小须弥归元剑阵快要顶不住两名出窍中期高手的疯狂攻击了，可是那个出窍初期的同伴，眼看着也要被北斗逐月阵所杀。如果小须弥归元剑阵先破，他们这边立马转为绝对优势地位，反过来倘若那个同伴挂掉，定然落入下风。

　　因此，他必须在最短时间内干掉辰寒，或者将他重伤才有机会驰援同伴，将这种微妙平衡变成一面倒的优势。

　　噗！

　　他从心脏中迫出一股本元心血，喷在已然发动的攻击上，如同黄泉降世的剑光再次暴涨了一倍。

　　就在他认为这一击必定能让对方受伤的时候，辰寒竟然露出一抹诡异笑容，全力迎击的同时朝他笑了笑。

　　“小崽子，你笑什么？”他心里一阵发毛，厉声大喝。

　　“他在笑你要死了。”

　　平淡到不带有丝毫感情，也没有一丝杀机的声音，不知从哪里冒了出来。一道不带有丝毫破空声的寒芒，在他把全部真元倾泻向辰寒，连本元心血都用上了，没有半点余力做出其他动作的情况下悄然袭来。

　　残血！

　　没错，二十五名元婴期高手之中，除了天龙派过来的二十人，剩下的就是秦阳、大伟、高佬、鬼手和小刀，残血并没有在剑阵之中。

　　凭借转修更为高深的风灵御仙经，残血早就到了现场藏匿在附近，对方竟然没能发现他的存在。当然了，这也跟小须弥归元剑阵有关系，不仅挡住了能量余波，就连灵识也被遮挡了大部分。

　　修炼了两千多年，战技方面已经出神入化，又拥有增幅战斗力和速度的风灵之体，残血的实力绝对堪比一般的出窍中期修真者。

　　如果再加上最拿手的奇袭暗杀，哪怕一般出窍中期修真者，都会遭到致命打击！

　　一个受到小须弥归元剑阵的迷幻作用影响，灵识效用下降了很多，真元和本元心血都用上了，再也没有半点余力的出窍初期修真者，又如何抵挡他的暗杀之术？

　　噗……

　　对方连规避的机会都没有，当残血的声音钻进他耳朵里，剑光也同时轰入他的丹田和心脏两大要害。

　　至于为什么没有攻击眉心识海一击毙命，这也是辰寒一再强调的结果，残血只能答应下来了。

　　心脏当场被绞成了碎片，元婴并没有被洞穿，同样是辰寒的意思，仅仅刺破了一个极细的小孔，让他短期内无法调动丝毫能量。失去了真元的支撑，劈出去的巨型光剑威力大减，已经无法对辰寒造成实质性的伤害。

　　咻！

　　胸口心脏部位留下个盆口般的大洞，元婴也被刺穿个小孔，这具身体已经很难修复。那出窍初期高手还算识大体，天灵当场炸开个大洞，化身五寸小人的元神，踏着飞剑发疯似的飞遁。

　　只要元神不灭就能重新凝聚肉身，然而元神不具备攻击力，哪怕一个金丹期修真者也能将他抹杀。

　　“妈勒个B的，还想跑？”

　　辰寒随手一个滞空印丢了出去，踏在飞剑上的元神当场落了下来，掉在地上撒开两条小腿子继续飞奔，可惜那速度就有些不敢恭维了。

　　光影闪烁间，残血一把抓住毫无攻击力的元神，一股真元冲进去，把本源灵魂烙印彻底抹杀，随手丢给了辰寒：“两千多年前，杀死修真者不算什么，不过杀了之后抢夺元婴元神就是大忌，这事你可千万别让人发现。”

　　“明白，嘿嘿……”

　　把元神和元婴塞进储物戒指里面，辰寒再次发动滞空印命中另一个出窍初期傻叉，跟小刀主持的北斗逐月阵联手杀了上去。

　　残血化身虚影飘向半空，冲向其中一名出窍中期高手，以他的修为挡下十几分钟也不是难事，足够其他人将另外两个家伙灭杀有余。

　　欧阳英鸿彻底傻了眼，老祖宗对自己疼爱有加，拨了四名出窍期高手供自己差遣。原本他还真没打算杀辰寒，毕竟辰寒是天龙的人，说不准过段时间天龙会强大到什么地步，反过来找他麻烦就不好交代了。

　　然而，准备带着四人去皇甫家炫耀一番，顺势收拢皇甫紫烟的芳心，没想到得到的结果竟然是她趁乱又离家出走了。

　　几乎可以肯定她又来了天华市找辰寒，这让他心里妒火中烧，这才不管不顾的带人杀了过来。

　　四名出窍期高手啊！

　　在他看来，要杀死辰寒不过举手之劳，哪怕他身边有全球杀手排行榜第五位的残血，可是最终的结果竟然变成这样。不过片刻时间，已经有一人被斩杀当场，按照目前的情况来看，另外三人也没有活下去的希望了。

　　“欧阳少爷，我给你的惊喜还满意吗？”

　　联合北斗逐月阵一击将那名出窍初期高手震飞，趁着对方新力未生被击退的机会，辰寒一膝轰在对方肚子上，丹田当场破碎元婴震裂。

　　他五指成爪捅了进去，把满布裂纹的元婴掏了出来，嘿嘿笑道：“以前天下歌舞升平，欧阳世家势力雄厚，我也不敢把你怎么样，可是现在不同了，明白吗？”

　　“时代不同了，欧阳世家没落了，哪怕从昆仑之巅来了很多老家伙，跟大秦、凌羽宗、东方世家之流比起来，算什么？”

　　“所以呢，我现在敢杀人了，大不了找个更强的势力庇护，然后慢慢玩死欧阳世家的所有残废！”

　　“尊敬的欧阳少爷，对你曾经给我造成的伤害，我表示十分的不爽，作为回报我也会让你很不爽，这样的结果你满意吗？”

　　接过小刀递过来的那个，已经被抹杀了灵魂本源的元神，辰寒呵呵轻笑着打出滞空印命中欧阳英鸿，朝面无人色的他走去：“北斗逐月阵，联手残血前辈灭杀另外两个残废，我要跟欧阳少爷好好叙叙旧。”

　　轰！

　　天华市隐隐出现一丝震荡，笼罩整个城市的结界轰然破碎，欧阳英鸿手里捏着一块玉符狂笑：“哈哈……结界已经被我毁了，本少爷已经传讯家族，只要我死了，你们一个都别想活下去，有种就来杀我啊！”

　　“杀你？老子突然改变主意了，你不是说要抹去紫烟的记忆吗？不是说要篡改她的记忆吗？”

　　“你……你敢……”

　　“这个世上就没老子不敢的事。”

　　区区金丹后期的小菜鸟，根本不被辰寒放在眼里，任凭欧阳英鸿拼了命的攻击，落在他身上也就飞溅起点点火星。

　　不下于元婴期修真者的元神力量，直接冲入对方的识海之中，强行抹去其中的一部分记忆，又强行添加了另一部分全新的记忆。这种手段对修真者来说易如反掌，只是辰寒所用的方式太过于粗暴，欧阳英鸿当场疼地昏迷过去。

　　“辰寒，你不要欺人太甚，公子的记忆已经改变，此事就此作罢如何？”

　　两个出窍中期高手节节败退，其中被残血和北斗逐月阵联手攻击的那个，明显受了些轻伤，他大声喝道：“要知道，如果把我们逼急了自爆，这里没有几个人可以活下来，大家同归于尽！”

　　辰寒打了个响指，哈哈大笑道：“这一招对我无效，除了残血前辈其他都是天龙的人，你问问他们怕死吗？”

　　“天龙所向，一往无前！”秦阳他们也冒充起了天龙的一份子。

　　“你……你用自己同袍的性命，跟我们拼命？”

　　“不！是你要拼命，老子只不过奉陪而已，况且我肯定死不了，何乐而不为？”

　　发现对方激怒中的色厉内荏，辰寒心知当自爆的杀手锏失去效果，他们的心理防线出现了裂痕。

　　刚刚从昆仑之巅那片小天地出来，在这个最强只有元婴期修真者的世界，他们就是神灵一般的存在。还没有来得及享受至高无上的权力，就这么自爆挂了也太亏了，况且他们也不是欧阳世家的族人，更没有天道血誓的约束。

　　事实上，用天道血誓强行控制手下的情况并不多见。

　　打个比方来说，一个无门无派的修真者要选择加入某个势力，昆仑之巅大大小小的势力那么多，如果有传言哪个门派用血誓控制门人，谁还会选择加入那个势力？

　　一般刚开始都是通过利益拉拢人心，然后随着时间不断流逝，时间一长维持忠诚的筹码就变成了感情。

　　通常这些人不会背叛所属势力，否则别的势力也不愿意收留，毕竟你今天能背叛所在的势力，明天同样会背叛新加入的势力，这种墙头草谁都不敢要。又或者，就算加入其它势力也必须受到血誓约束，因此不到万不得已没人会选择背叛，那样只会被自己逼上更落魄的境地。

　　可惜，这种微妙的平衡注定要被打破，辰寒看向神色闪烁的两个人，呵呵笑道：“无间道听说过吗？现在你们有两条路可走，一是自爆跟这些人同归于尽，我是不会死的，残血前辈也可以跑路。另一条路，归顺于我立下元神誓约，今后潜伏在欧阳世家，随时给我传递各种重要消息。”

　　“闭嘴！立下元神誓约岂不成了你的奴隶？就算是死，我等也不会答应，你死了这条心吧！”

　　修真者有修真者的高傲，怕死是所有人的天性，但是比起为了生存而出卖灵魂，他们更愿意选择死亡。

　　辰寒呵呵轻笑，摇头道：“世上没有绝对的忠诚，只因背叛的筹码不够，况且元神誓约并不是要你们当什么奴隶，现代是什么社会？我要奴隶干什么？”

　　攻击没有片刻停歇的小刀等人，纷纷大笑起来，奴隶社会早就过去几千年了。

　　抬脚把昏迷的欧阳英鸿踢开几十米，断了好几根肋骨，辰寒继续说道：“你们只需要立誓追随于我，以兄弟相称也无不可，只要不背叛就行了。而且……成为我的朋友，我的兄弟，你们会得到一辈子也得不到的东西。”


第105章 后院起火

　　小须弥归元剑阵幻象丛生，隔绝了声音和视线，哪怕身在阵内的欧阳英鸿清醒过来，也不可能听到辰寒跟那两人的交谈。

　　一团散发着极其精纯浓郁能量波动的液团，凭空出现在辰寒手上，同时还有两柄上品灵器飞剑。

　　虽然把禁仙珍珑塔托付给了小刀，他还是从里面拿了不少储物戒指，里面装着大量宝贝以备不时之需。宝藏之中上品灵器多不胜数，可惜这个层次的法宝，没有出窍期的修为根本无法驾驭，空有宝贝身边没有一个人用得了。

　　修真者境界修为共分九阶，法宝也以宝器和灵器分成两等八品，除了传说中的仙器之外，上品灵器乃是仅次于极品灵器的绝顶法宝。哪怕从昆仑之巅下来的那些老古董，所拥有的上品灵器也没有太多，至少出窍期的非嫡系属下不可能拥有。

　　如果说上品灵器的诱惑，并不足以让两人选择背叛，那团深青色的液团的意义就完全不同了。

　　“这是……地心灵脉精髓！”

　　“你怎么会有这种绝世瑰宝？”

　　两个出窍中期高手露出骇然之色，这种能从根本上改变修真者资质，比任何一种灵丹效果都要强得多的奇珍，就连那些超级势力大佬身上也不可能找到指甲盖大的一点，眼前却是足有拳头大小的一团。

　　结果不问而知，在实力落于绝对下风的情况下，又有如此重宝的诱惑，两名高手选择了归顺。

　　当然了，做出这种选择的另一个原因则是，他们立下的血誓并非奴隶契约，而是跟辰寒结成兄弟之交永世追随绝不背叛。

　　辰寒自己也很清楚，想让两个出窍期高手认自己为主，哪怕用极品灵器当筹码都不可能，永生追随的誓言已经是最好结果。

　　带着珍贵之极的地心灵脉精髓和上品灵器，两个出窍期高手提起昏迷的欧阳英鸿踏虚而起，转眼间消失在众人视线之中。他们会在半路上迎到驰援的欧阳世家高手，同时也会编造一个完美的谎言，就连欧阳英鸿都会跟着‘撒谎’，谁让他的记忆被篡改了呢？

　　与此同时，所有亲眼见证了这场战斗的人，都在这些元婴期高手的灵识锁定下，一个个被抹去了相关记忆，哪怕欧阳世家调查过来也只知道这里有过战斗，至于谁跟谁打就不清楚了。

　　按照强行给欧阳英鸿篡改的记忆，他来天华一中确实是为了找辰寒麻烦，谁知道半路冒出几个修为更强的人，他身边的高手牺牲两人才让他得以脱险。

　　至于半路杀出个才强者是谁，以欧阳英鸿的见识自然不知道，剩下的就由那两名出窍期高手胡扯了。

　　“辰寒……”

　　就在鬼手准备抹去周梦梦的记忆时，她苍白的小脸泛起淡淡地红晕，低声说道：“可以抱我一下吗？”

　　辰寒楞了楞一时没反应过来，反倒是皇甫紫烟推了他一下，一反往日的醋劲十足喃喃低声道：“去吧，抱她一下。”

　　“为什么？”

　　“现在我相信你跟她没关系，她在跟你做最后的告别。”

　　“梦梦，你……”

　　“原来我们之间早就存在不可逾越的鸿沟，就像天堑一样隔绝了所有缘分，但我真的不后悔爱上你。”

　　周梦梦轻柔的伏在辰寒肩头上，仿佛梦呓般自语：“其实我应该看得出来，你已经有了喜欢的人，可我还是忍不住喜欢你，忍不住为你牵挂，为你担心。珍惜爱你的人，我没有资格成为陪伴你的那个女孩，只希望你能永远幸福……”

　　当肩头传来眼泪的温润时，她已经直起身走到鬼手面前，低声说道：“能够消除任何一段记忆是吗？请您帮助我，消去所有关于辰寒的记忆，让我们从来没有认识，让我不再喜欢他，谢谢。”

　　得到辰寒的授意之后，鬼手点了点头，现场的气氛压抑到极点，为了一个在他们看来如同蝼蚁的普通女孩。

　　有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，这不也是一种爱吗？

　　所有高手尽数散去回到清水湾别墅区，天华一中重新开始上课，被洗去记忆的师生根本不知道发生了什么。

　　当辰寒再次走进高三（5）班教室时，依然对他有着以往记忆的同学们，投来跟往常一样羡慕嫉妒的目光。唯有周梦梦的眼神中充满了疑惑，为什么看起来大家都认识的人自己却从未见过呢？

　　只不过，当她的目光触及到跟在辰寒身边，那个如同明珠仙露的女孩时，眼神深处闪过一丝惊艳和自卑。

　　接下来一整天辰寒都有些精神萎靡，不仅仅由于周梦梦的事，还有皇甫紫烟的到来让他不知道怎么办。

　　“紫烟，我……”

　　“怎么？你后悔抹去周梦梦的记忆了？你这大色魔该不会喜欢上她了吧？”

　　小丫头恶狠狠地表情让辰寒没机会说话，好几次都准备说出来，却被她中途打断把想说的话卡在喉咙里。

　　一直挨到晚上放学，过去以200码高速飞驰的布加迪威龙，今天好像变成了蜗牛一般减速五倍。

　　偏偏皇甫紫烟没有一点催促，好整以暇的欣赏着外面依然有些破败的风景，嘴里哼着不知名的小曲。哪怕再怎么拖延时间也是枉然，辰寒索性一咬牙，跑车速度立马飙升到两百多码，转眼间停在了别墅外面。

　　“别墅太小了，太破了，太没格调了，太没水准了。”

　　小丫头一边跑在前面往大厅走，一边极其刻薄的批评所见到的任何东西。刚从卧室里出来准备找辰寒说点事情的秦阳，听到她的话脸都绿了：敢情你这丫头拿这里跟皇甫世家的庄园相比了？

　　不过他没有反驳，不是因为害怕皇甫世家，就连以前知道辰寒回来，肯定会跑出来的小刀几人都躲在房间里。

　　残血老神在在的坐在沙发上闭目养神，荆傲雪冷着脸站在大厅中央，荆凝雪怒火冲天的站在姐姐旁边，白皙地小手里分明抓着一瓶剧毒。

　　“你们……”辰寒怎么也想不到荆傲雪这么快就知道了。

　　“闭嘴！”

　　皇甫紫烟和荆傲雪同时娇喝出声，这种不约而同让两人忍不住对上一眼，然后又同时发出不屑冷哼，继而再次说出同样的话：“混蛋！姑奶奶早就知道了！”

　　只有辰寒一个人蒙在鼓里，事实上学校里的那场战斗残血等人都出手里，为什么唯独没有见到元婴后期的荆傲雪？

　　她不是没来，而是一直待在旁边观察，当发现了皇甫紫烟跟辰寒的暧昧关系，当场就通过传音跟小丫头吵了起来。可惜，辰寒在小须弥归元剑阵里面，以他元婴初期的元神强度，灵识根本就察觉不到阵外的传音波动。

　　“本小姐就是专门过来看看，大色狼的小姘头长什么样，见面不如闻名，也不过如此而已！”皇甫紫烟挺了挺胸脯，一副不把荆傲雪当回事的语气。

　　“彼此彼此，还以为是什么样的女人把我老公迷住了，原来就是个普普通通的臭丫头而已！”荆傲雪也挺起了胸脯，明显比只有十七岁的小丫头高耸几分。

　　“你……”

　　发现自己某些部位确实存在差距，皇甫紫烟顿时羞怒交加，指着荆傲雪叫道：“不要脸的女人，你们结婚了吗？竟然叫他老公？你知道我跟他什么时候认识的？你不过是个插足的小三！”

　　“认识的时间长有用么？辰寒在认识你们之前，应该也认识别的女人吧？难道认识得早就是他老婆？如果这样的话，男人的结婚对象只能是从娘胎里刚生出来，第一眼见到的妇产科护士了！”

　　“哼！本小姐懒得跟你浪费口舌，你不是说自己已经跟辰寒那个了么？那本小姐倒想听听，辰寒为什么会跟你那个！”小丫头有绝对的自信，辰寒不可能无缘无故跟荆傲雪发生关系，先前在学校通过传音对骂的时候，这个问题就让荆傲雪无言以对。

　　“你这个疯女人，你以为我姐姐是什么人？会主动跟辰寒那个变态那个？还不是因为姐姐不小心把粉红之梦撒在他身上了？”

　　“凝雪，你胡说什么？”荆傲雪又急又羞，可惜已经来不及阻止。

　　“我说的是事实，是那个混蛋强行把姐姐那个的！”

　　“哈哈……”

　　皇甫紫烟放声大笑起来，鄙夷的看向面红耳赤的荆傲雪：“原来，你是用那种见不得人的东西迷惑辰寒，这才让他不得不承担起责任，事实上他根本就不爱你。不要脸的女人，竟然用这种下流手段抢别人的男人，你有什么资格站在这里？”

　　身为杀手，荆傲雪绝非那种软弱可欺的女子，听到对方说得那么难听，她也是气得半死冷笑道：“没错，我就是用下流手段了，那又怎么样？有本事你也用那种手段，只怕男人见到你没胸没屁股的身材，连食欲都没有了！”

　　“你……”

　　“够了！”

　　辰寒脑袋都快炸了似的，忍不住一声大吼震得别墅都有点晃荡，不过刚吼出来他就后悔了，三个女人同时把愤怒到极点的目光转移到他身上。

　　皇甫紫烟直接走过来拧着他的耳朵，一字一顿的说道：“混蛋！你敢对我吼？你背着我偷情还有理了？说！你到底爱谁？”

　　同时，荆傲雪拧着他另一只耳朵，咬牙切齿的低吼：“玩婚外情、出轨、养小三，你还敢吼我？今天我有没她，有她没我，你自己选！”

　　辰寒把求助的目光投向大厅里不多的几个人，秦阳立马话也不说转身就走，残血伸了个懒腰站起来，回以‘不管老子的事’的表情也没了影子，剩下的小姨子荆凝雪能不落井下石就不错了，想让她帮忙势必登天还难。

　　他突然觉得，那些同生死共患难的兄弟，在这个时候竟然没一个可靠的……


第106章 先发制人

　　爱着哪一个？

　　选择哪一个？

　　辰寒很想说两个都爱，两个都要，可是他很清楚那样只会让暴风雨变成飓风。事实上没有谁愿意跟别的女人分享自己的男人，无论这个男人有多优秀，爱可以像周梦梦那样选择放手，却难以选择共同分享。

　　他只能选择闭口不答装傻，反正自己肉身足够强横，随便她们折腾就是不说话，折腾累了就不折腾了。

　　扭耳朵、拉头发、拳打脚踢，刁蛮丫头用尽了全部手段，也没能给辰寒造成一丝疼痛，反而把自己累得坐在地板上直喘气。

　　这场争风吃醋一直持续到半夜才算暂时告一段落，结果是皇甫紫烟胡乱找了个房间，把里面男人用的东西全部丢出来，宣布那个房间以后属于他，除了辰寒之外任何人不得进入一步。

　　当知道辰寒和荆傲雪发生关系的原因之后，她认定了荆傲雪是个耍手段的坏女人，绝对不能让自己的男人跟她在一起，只有一直住在这里才有机会把那个女人赶走。

　　呼……

　　看到三个女人回到各自的房间，筋疲力尽的辰寒深深松了口气，耳根子总算清净下来了。

　　这时，先是秦阳的脑袋从某个房间里探出来，然后是小刀、大伟、鬼手、高佬，项琅最后一个跑出来，嘴里不停地嘀咕着：“乖乖……女人太可怕了，咱以后还是不要娶老婆了，简直是活受罪啊……”

　　辰寒心里一阵苦笑，其实女人没有他想的那么可怕，关键是超过一个女人才变得这么可怕。

　　“兄弟，爽不？”鬼手笑得异常开心。

　　“爽……爽的我想自杀！”

　　“先别闹了。”

　　秦阳打断了两人的对话，沉声说道：“辰寒，你觉得现在这样安全吗？欧阳世家不是傻子，暂时也许会把目标转移到那个莫须有的偷袭者身上，用不了多久肯定会怀疑我们，以我们目前的实力根本无力抗衡。”

　　“是啊，我也有想到这个问题，天龙重组还没有完成，况且就算重组了天知道规矩会不会有所改动？”

　　天龙很难成为真正的安全保障，今时不同往日了，辰寒无力叹息：“他们当年能创建天龙，同样可以改变游戏规则，变成对他们自身最有利的条款。明面上，天龙成员也许还拥有极大的特权，但是谁能天天保护我们？现在的辰寒，已经没有能力受到重视了，死了也没什么大不了的。”

　　“所以呢？”秦阳若有所指的冷笑。

　　“所以我们要先发制人。”

　　辰寒的眼神变得冰冷起来，杀气腾腾：“确实，我们没有足够的实力对抗欧阳世家，但是有人可以。既然欧阳世家不止一次跟我为敌，欧阳英鸿一心要杀我，至少我要让他们短期内没有那个心力关注我。”

　　几人心里早就想到一块去了，不用挑明心照不宣，小刀立马兴奋的拿来笔记本电脑连上无线网络。

　　全球唯一的杀手中介网站很快登陆上去，杀手昵称正是102人组成的小队名称——弑神。

　　“弑神，欢迎您登陆全球杀手中介网站，您已完成一百次初级委托，完成率100％，可晋级为中级杀手。”

　　“您总共有保证金一千万美金，一百次委托完成后佣金为572万美金，可随时划拨到个人账号。”

　　看到网站中的一连串字符提示，辰寒随手点击晋级按钮，嘴角的冷笑更浓郁了。

　　在他执行天龙任务离开的这段时间，以秦阳等人的修为很轻松完成了所有初级委托，每个任务都没有出现差错，得到的一百个信用点正好可以完成晋级。至于晋级所要交纳的保证金，账号上总共有一千多万美金，辰寒这边又从一个未署名的国际银行账号里，划过去四千万美金。

　　飞快接下了十个目标地理位置距离天华市最近的任务，他甚至没有看任务内容，以他目前所控制的力量，这种简单的D级任务太轻松了。

　　搞定这些琐碎的事情，他十指飞快的敲击键盘，一个委托立马被挂在了网站上面，内容如下。

　　属性：无等级限制性委托。

　　目标：欧阳世家所有嫡系和旁系成员。

　　委托目的：杀死。

　　委托金额：每杀死一名欧阳世家旁系，无论实力强弱，可以获得十块上品灵石。每杀死一名欧阳世家嫡系，无论实力强弱，可获得十块极品灵石。每杀死欧阳世家一名超过元婴期的嫡系和旁系，可获得十枚上品灵丹，委托所得可以叠加。

　　这种目标极其强大的任务，已经不是金钱所能满足需要的，只有用修真者眼中的宝物才有吸引力。

　　换做一般的刺杀委托，都会按照目标实力强弱和委托金额，规定任务属于哪一个等级。

　　然而，他这个任务目标不止一个，欧阳世家的人有强有弱。况且他的目的更多在于不断给欧阳世家制造麻烦，让他们没心思理会自己，因此无等级限制会有更多的杀手涌向欧阳世家。

　　要不然，高等级任务必须达到相应等级才能接，低级杀手只能望而兴叹。

　　不论目标实力如何，只要是旁系就能得到十块上品灵石，嫡系就能得到十块极品灵石的报酬。最重要的是委托所得可以叠加，换句话说，如果杀了一个出窍期的嫡系，不仅可以得到十枚上品灵丹，还能得到十块极品灵石。

　　昆仑之巅的修真者有不少都来自两千多年前，从那个时代带来了不少天材地宝，然而经过这么多年的消耗还能剩下多少？

　　灵石！

　　蕴含天道规则的纯粹能量结晶，可以从根本上加快修炼速度，特别是极品灵石就算放在两千多年前，也是不可多得的珍惜之物。

　　上品灵丹就更不用说了，无论是治疗肉身、元婴、元神伤势，还是补充真元气血、提升境界修为，只要达到了上品层次都是无价之宝。在这个刚开始‘发育’的新世界，天材地宝才刚开始孕育，至少未来的几百年内还找不到高品质的珍宝，这些悬赏足够让很多强者为之疯狂。

　　就在消息发布之后几分钟，网站页面弹出一个聊天框：“弑神，或者说辰寒先生，希望你不是在玩我，否则你会死的很难看！”

　　“我干！这网站幕后老板到底是谁？怎么知道我就是辰寒？”

　　“他当然知道，因为我也是幕后老板之一。”

　　残血不知什么时候出现在旁边，呵呵笑道：“这个中介早在好几百年前就存在了，只不过那时候不是通过网络接洽，组建者总共有五个人，到现在我们五人都不知道对方的身份，所有联系都通过中转。排行榜上的前五人，包括我在内，就是这个网站的幕后老板，如果我没猜错的话，他们应该也是两千多年前活到现在的人。”

　　接替了辰寒的位置，残血坐在了电脑前，飞快输入一行字：“老朋友，我是残血，这次风头出的太大了，想必你们已经认出我了。”

　　“当然，以前的残血向来隐藏在暗处，现在却堂而皇之成了别人的保镖，我想不知道都难。”

　　“有没有兴趣加入我们？”

　　“暂时没有，我更喜欢隐藏在背后杀人，获得自己想要的东西。”

　　“那么……我会先把一部分委托的报酬送到指定地方，等候你的好消息。”

　　输入完这句话之后，残血关上了网页，看着明显有点不放心的辰寒，说道：“不用担心他们会吞了你的东西，经营这个组织几百年，你真的认为他们手上就没有宝贝吗？虽然我们彼此没见过面，但是却合作了好几百年，曾经也有过报酬惊人的委托。此外，他们隐藏的非常好，哪怕从昆仑之巅出来的那些老家伙，也不可能找到他们，这也是身为杀手最基本的要求。”

　　就像第一次接触杀手界的时候，项琅就曾经跟他说过，曾经有一个任务的报酬是两颗千年蛟珠，那玩意的价值比极品灵石还要珍贵得多。

　　“好了，近段时间不要打扰我，累积了两千多年的天道感悟，也该一次性突破了，我那四个素未谋面的老朋友，也应该等不及了吧。”

　　“前辈，您的意思是……”

　　“天地规则限制了境界提升，并不代表两千多年白活了，只不过所有的感悟都无法发挥出来。如今，天地逆转失去了规则制约，以前的积累大可以全部释放，提升一两个大境界还是没问题的。”

　　残血说完就走进了房间，众人陷入了莫名的震惊之中，没想到还有这种内情，那岂不是说各大世家也会有不少人突破？

　　俗世之中，从两千多年前活到现在的，绝对不会只有残血和那几个素未谋面的老家伙，这些人的感悟积累了这么多年，一次爆发天知道会提升到什么境界。

　　“如果这样的话，残血会不会对我……”

　　“我的使命就是振兴荆家，傲雪跟你都这样了，你觉得我还会对你不利么？”

　　脑子里的想法刚刚出现，已经走进房间的残血，通过传音杜绝了辰寒的顾虑，不久的将来身边将会多出个真正独挡一面的高手。

　　诚然，相对于高手如云的超级势力还差了很远，但是有总比没有要强得多，至少特殊情况下能起到逆转局势的作用。

　　当辰寒回到书房进入修炼之中，秦阳等人再次踏上征途，以弑神为名的杀手，将会由于他们的存在飞速晋级，成就一段杀手界的不朽神话……


第3卷 厚积薄发篇


第107章 噩梦降临

　　燕京，炎黄之都。

　　这座汇集了数千年文明，集炎黄政治、经济、文化于一体的古城，正是欧阳世家的祖居地。

　　多年来，在超级世家的强大力量威慑下，过着风平浪静的悠闲生活，然而最近半个多月来却是风声鹤唳。

　　随着一群从昆仑之巅跑出来的老祖宗降临，欧阳世家经过了一次大洗牌。虽然家主依然由欧阳擎宇担任，却失去了往日的大多数实权，真正拥有话语权的是已有两千三百多岁的欧阳铎。

　　燕京郊外最大的度假村酒店，欧阳乘风正在跟几个娱乐圈最火的女星，泡在散发着白色蒸气的温泉里玩起了无遮拦游戏。

　　身为欧阳铎嫡传亲孙，他受宠的程度还在欧阳英鸿之上，更是拥有着分神中期的恐怖修为。

　　这段时间燕京确实发生了很多事，而且都发生在欧阳世家，超过三十名旁系子孙和十四个嫡系子孙被杀。只不过，这些整天游荡于风月场所的傻叉，最强只有元婴初期的修为，尽管知道有人在对付欧阳家，他欧阳乘风也没什么好怕的。

　　不仅他的修为远超被杀的那些蠢货，更重要的是他身边有合体期高手保护，几乎没有被灭杀的可能。

　　“小美人，快过来给哥哥疼一下……”

　　彻底陷入欲望之中的欧阳乘风，满脸猥亵的怪笑扑向其中一个女明星，某个部位早已高高隆起蓄势待发：“你们不是想成仙吗？哈哈……哥哥随便赏赐几颗丹药，就能让你们美梦成真，只要把哥哥侍候舒服了，哦哦哦……”

　　千娇百媚的女星水蛇般缠了过来，嫣红的小嘴含着他那处凸起，让他爽的连下半截话都说不出来了。

　　当嬴政派出大量高手帮助炎黄各地重建，用以拉拢人心达到顺利称帝的目的，修真者的存在势不可挡公诸于众。他们被凡人当成了神仙，任凭你富甲天下，任凭你位高权重，在神仙面前算得了什么呢？

　　因此，前期兴起了一股寻幽探奇，前往深山老林探访仙人的热潮，最终那些心血来潮的人没能如愿。

　　再后来一个个从昆仑之巅出来以后，彻底沉醉于俗世各种诱惑之中的修真者，吃喝玩乐中无意透露了一些秘密。于是，傍大款、傍高官不再吃香了，能够傍个仙人比什么都有用，不仅彰显出不凡的身份，搞不好还能成就一番仙缘。

　　娱乐圈的大牌明星对以前的老相好嗤之以鼻，放弃了跟导演、投资商、老板苟合的机会，毅然投入仙人们的温暖怀抱。

　　感觉到某处传来的温润，欧阳乘风几乎尖叫起来，抱住那个女星的头拼命耸动着：“小美人，你真会侍候人，哥哥爱死你了……哦哦哦……”

　　突然！

　　一股绝强吸力凭空传来，他感觉到全身的精、气、神，乃至于各种本源都以恐怖地速度流失。

　　温泉水中的女星顿时变了模样，一片粉色的涟漪从她身上激荡开来，欧阳乘风大惊失色，惊叫起来：“玄女御阳大法……该死！你是怜无忧……放开我，你一介散修竟敢跟我欧阳世家作对，简直找死！”

　　也就是这片刻时间，分神中期的欧阳乘风修为大降，转眼间只剩下相当于分神初期的修为。

　　大半本源都被玄女御阳大法吸走，以他这么点实力又如何抗衡合体中期的怜无忧？

　　咻咻……

　　两条身影直接破碎虚空，瞬移出现在温泉旁边，剑气一振把另外三个女星绞成碎片，其中一人厉声喝道：“怜无忧，立刻放了少主，否则定让你死无葬身之地，就凭就合体中期修为一介散修，想跟我欧阳世家为敌么？”

　　化为本来容貌的怜无忧，比她所扮演的女明星美貌百倍，举手投足风情无限，足以让天下男人为之倾倒。

　　她抬起头看着悬浮在空中的两人，轻轻舔了一下柔润的嘴唇，抓住脸色苍白奄奄一息的欧阳乘风，轻轻地朝他下面的隆起坐了下去。

　　纤细修长的柳眉轻轻皱起，樱桃小嘴发出缠绵低吟，然后开始上下耸动起来，柔媚的说道：“哦……欧阳世家又怎么样呢？啊啊……杀了他，就有十枚极品灵丹和十块极品灵石，喔……本座就能很快突破到合体后期，到时候就算欧阳铎倾尽全力，天地之阔如何找得到本座……”

　　噗！

　　伴随着最后的爆发，欧阳乘风七窍喷血，全身精气神被吸了个干净。肌体变得干瘪下去毫无光泽，元婴和元神彻底崩解，哪怕大罗金仙降世相助，都不可能挽回他魂飞魄散的命运。

　　好像深怕他还活着似的，随手拧下他的脑袋塞进储物戒指，怜无忧更是一掌将他的尸体震成齑粉。

　　“怜无忧，今日定然让你死无全尸！”

　　先前那两名合体期高手还有所顾忌，期待着她能放欧阳乘风一条生路，如今少主已死反而让他们可以全力攻击。

　　两人都是合体中期的修为，联手之下明显比怜无忧强了一筹，然而还没等他们攻杀过来，铺天盖地的剑芒从天而降：“嘎嘎……老相好，好处可不能你一个人独吞了，这两个欧阳家的旁系正好一人一个，完事之后你我再去好好双修一番，如何？”

　　轰隆隆……

　　无尽粉色光霞劈手飞出，刚刚吸完一个分神期高手的精气神，怜无忧的实力也有了一丝增强。

　　她向那个从天而降的虬须大汉猛抛秋波，腻声说道：“天阳真君，奴奴这些天想死你了，还不帮奴奴杀了他们？”

　　天阳真君分明有着合体后期巅峰修为，加上合体中期的怜无忧相助，实力远远超过那两个欧阳家的旁系高手。

　　虚空当场被撕裂开无数巨大的黑痕，方圆十里尽为齑粉，所有建筑、草木、乃至凡人全都当场气化，留下一个最深处足有三里的大坑。这就是合体期修真者的实力，在空间和大地都稳固了十倍以上的今天，仅仅战斗的余波就堪比一颗中等核弹的威力。

　　如果放手一击直接作用于星球，怕是百里之内都将陷入地下，幸好这里地处郊区人口不多，否则天知道要死多少人？

　　两个欧阳世家高手喷血飞退，天阳真君皱起眉头，甩手打出一道灵符，厉声喝道：“该死的东西！为了在欧阳家的援兵到达之前干掉你们，本君连珍藏了两千多年的天罡化龙雷符都要用掉了，去死吧！”

　　自身的修为才是最重要的，有了悬赏的宝贝足以在短期内突破当前境界，他自然舍得用掉这张灵符。

　　蓬！

　　灵符崩解成的光雨，瞬间抽干了方圆三百里的天地灵气，一条由雷光组成，长达百丈的金龙呼啸冲来。

　　那是堪比渡劫初期修真者一击的威力，身为从天怒之劫活下来的修真者，按照当时的身份地位，多少都会有一些保命的东西。无疑，天阳真君的保命本钱还算雄浑，绝非一个世家旁系所能相比，这也是他压箱底的宝贝，放了两千多年都没舍得使用。

　　修真九阶开光、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，筑基期事实上就像是学前班启蒙教育，不归于修真九阶之内。

　　其中，差距最大的就是心动期到金丹期的差距，除了辰寒那个变态，有史以来从没有人能够越阶。接下来最大的差距，就是合体期跟渡劫期之间了，因为一旦进入渡劫期，就等于一只脚进入了天仙层次。

　　只要过了渡劫后期的雷劫，体内真元就开始慢慢向仙力转化。

　　尽管只是渡劫初期威力的雷符，也绝非合体中期修真者能接下的，两个欧阳世家的旁系高手，当场被金色雷龙一口吞了下去。元婴当场碎成了粉末，元神也震地四分五裂，整个身体到处都是血洞，明显已经魂飞魄散。

　　天阳真君随手两道剑光割下他们的头颅，把其中一个递给怜无忧，嘿嘿笑道：“我的小奴奴，怎么样？本君说过不会亏待你的。”

　　“好人，还不快走？”怜无忧一双媚眼快要滴出水来。

　　“本君送你先走。”

　　天阳真君眸子深处闪过一丝狰狞，剑光陡然暴涨，劈碎了那具曾让无数男人迷恋的躯体。

　　完全没有防备的怜无忧，面对比她高出一个品阶有余的高手近距离偷袭，根本不可能反应过来，一代红粉妖姬就此香消玉殒。

　　把她身上的所有东西洗劫一空，天阳真君狂笑着发动瞬移离开现场：“女人？哼哼……当本君是那种只懂迷恋女色的蠢货么？凭这三个人头换来的宝贝，本君绝对能在十年之内突破到渡劫初期，岂会跟一个人尽可夫的贱人分享？做梦！”

　　转眼，他已出现在距离现场千里之外的地方，紧紧皱着眉头自言自语：“该死！那个什么网络竟然连本君都找不到来历，要不然何必冒险击杀欧阳家的人，直接把委托的家伙灭了，抢了他的所有宝贝岂不痛快？”

　　也就是在他脱离了危险区域的同时，燕京郊外那片被夷平的地方，上空多出了一大群男男女女。

　　为首的老者须发皆张，仰天发出凄厉的咆哮：“是谁！到底是谁不惜用那么多珍宝，买我欧阳世家子孙的性命？给我查……一定要查出来，老夫要将他挫骨扬灰，让他生不如死，啊……”

　　不到一个月时间死了将近五十个族人，其中嫡系就有十四人，今天更是连他最宠爱也是天资最高的孙子都被灭杀，这种痛苦根本不是一般人能承受的。

　　当欧阳铎近乎疯狂，欧阳世家族人胆战心惊的时候，始作俑者正在几十万里外的天华市。

　　星球表面积扩大了百倍，从燕京到天华市本来几千里的路程，自然也增加了百倍。这是最基本的数字题，从教室走出来的辰寒，也是刚结束高三上学期的数学考试，不知道成绩怎么样呢？

　　突然，他察觉到传讯令符传来的轻微波动，飞快取了出来……


第108章 全面升级

　　深橙色的神武印在头顶上崩解，蒙蒙光雨融入到全身，不断刺激着肌体和元神的强化蜕变。

　　天地逆转到现在时间过去了一个来月，这段时间就连上课的时候，他也会紧握着金属拼命吸收五行精金之气。金丹期每个品阶提升需要两个多月，他融合了先天戊土精英之后，修为境界已经提升到金丹后期中境，距离突破到元婴期不过半个品阶。

　　这些天，毕竟不是全天候闭关潜修，总会浪费一些时间，比如跟荆凝雪斗嘴，比如被两大准后宫修理，再比如几天前刚结束的期末考试。

　　不过，浪费的时间并不算多，况且那两位慢慢相处下来，虽然依然争斗不断，却不像刚开始那样火爆了。

　　肺脏闪烁着白金色的光芒，犀利的庚金之气活泼流转。

　　肝脏上的光芒呈淡青色，那是充满生命力的乙木之气。

　　肾脏犹如一片辽阔海洋，蓝色的癸水之气重在滋养万物。

　　心脏表面好像燃烧着火焰，丙火之气试图焚毁一切。

　　玄印的效果不断持续，四大脏器上的光芒越来越强，当持续时间到了尾声，一股大约两成的神奇力量钻进了识海之中，跟元神彻底融合为一体。

　　轰！

　　比之在禁仙珍珑塔突破到金丹后期时，更加强烈数倍的震动席卷识海，萦绕着四色光华的元神，凭空多出了另一种色彩。

　　与此同时，原本鲜红色的脾脏表面，逐渐凝聚出一层暗黄气雾，一团小小的五行灵炎应运而生。

　　从最外层的毛发到皮肤、肌肉、骨骼、经络、内脏、乃至于元神，都在以可怖地速度疯狂强化。不需要像其他修真者突破之后，还要花费大量的时间和真元去特意打磨肉身，对于修炼皇极撼天录的辰寒来说，强化效果就在三五个呼吸间水到渠成，根本不需要他自己刻意控制。

　　对应五行的五大脏器全部激活，形成一种相辅相承的微妙循环，肌体力量得到了数倍提升，脏器容纳五行玄气的数量和质量，也有了本质上的增加。

　　五色交织的元神光芒大放，从两寸拔高到了三寸，厚重的土属性元神之力应运而生，让它变得更加凝实强韧。

　　嗖……

　　分呈白金、淡青、深蓝、赤红、暗黄五种色彩，隐藏于五大脏器核心的灵炎，突然间全部从脏器中飘了出来聚集于五脏中央区域。它们互相萦绕着，沿着虚无的核心旋转，速度越来越快，不一会连内视的灵识都无法捕捉痕迹，只剩下一片五色流光。

　　哧哧剌剌的轻微响动中，五团灵炎猛然融合到一块，变成一团葡萄大小，分不清到底是什么颜色，但如果仔细看去就会发现内蕴五色的火焰。

　　五行灵炎！

　　这才是真正的五行灵炎！

　　或者说，以前分属各大脏器的五行灵炎并不完整，只有五大脏器彻底激活，五种不同属性的灵炎全部诞生。然而再经过融合化为一体，这个时候才算是完整的五行灵炎，能让炼制法宝的品质得到根本上的提升。

　　“突破了……总算突破元婴期了……”

　　只能说是比较开心，谈不上太大的兴奋和惊喜，这一天的到来早在预料之中。

　　辰寒喃喃说完一句话，感受着记忆中的大量信息涌出，里面有元婴的各种战技、元婴期的全新玄印、元婴期到出窍期的修炼方式、以及所需要的五行金属。

　　当看到五种不同的金属讯息时，他那点开心变成了无奈：“果然，进入元婴期所需要的金属，已经从常规金属升级了。奶奶个熊的，还以为是修真界的天材地宝，老子最不缺的就是那玩意，天知道……”

　　元婴期到出窍期修炼所需要的金属，理论上来说比他推测中的价值要低得多，按照他的猜想，接下来应该提升到修真世界用以炼器的珍贵金属。

　　然而，事实上还是俗世俗世中的金属，只不过从常规金属变成了限制性金属。

　　为什么他会出现那种无奈表情？

　　如果是修真世界的金属他反而开心了，禁仙珍珑塔里面别的东西不多，第一层方圆百里空间，装的都是灵石、金属、矿石、灵玉、药材。偌大的空间里各种用于炼器的金属，从初品到极品数不胜数，他根本不担心来源问题，反倒是常规金属比较难弄。

　　家族那边不能联系，天龙正在重组项狂根本当不了家，如今的天龙已经不同了，天知道会不会随时改变条款？

　　他绝对不会也不敢找组织索取，如果被发现了皇极撼天录的存在，搞不好就会造成无法挽回的局面。

　　“妈勒个B的，竟然是放射性金属，放在各国都是管制性的玩意，有再多钱都不可能买到。”

　　辰寒欲哭无泪的摇头叹息，元婴期晋级出窍期所需要的五种金属，全部都是用在核工业或者核武器方面的放射性元素。有钱买不到，又不敢找天龙索要，没有金属就没法继续修炼，接下来该怎么办？

　　他想起了埋在欧阳家的两颗棋子，最终还是摇头放弃了，哪怕是他们，无缘无故要这种东西也可能引起怀疑，要是身份曝光反而得不偿失。

　　“先不想了！”

　　记忆中涌出皇极锻器诀的诸多记忆，他神色间总算多了点安慰的笑容：“突破到元婴期也该好好升级一下装备了，在这个高手如云的新世界，中品灵器随处可见，法宝品质不够还没开打就占了劣势。”

　　流云战刀只有初品灵器水准，遇到品质高一些的法宝很吃亏，只可惜金丹后期的时候他虽然能勉强炼制中品灵器，手上的资源更是多不胜数，却根本没有驾驭中品灵器的境界和实力。

　　元婴初期！

　　完成了大境界的跨越，他终于可以驾驭中品灵器了，在自身战力增强的同时，法宝品质加强就等于再次增幅。

　　早在把禁仙珍珑塔托付给小刀之前，就已经准备好了各个阶段所需法宝的材料，全都是自身重量最大的戊土属性金属，以及极具攻击性的庚金属性材料。修炼皇极撼天录没有攻击性能量，肌体力量才是攻击力的根本，锋利程度则是攻击效果的呈现。

　　已经有过炼器经验，五行灵炎也被彻底补全完善，接下来的炼器没有遇到任何麻烦，不到两个小时全新的流云战刀打造成功。

　　造型跟过去如出一辙，只不过颜色上有了明显的变化，从紫黑变成了暗金色。更为沉重的金属本质，加上更多更强的阵图镌刻，让新的流云战刀重量增加到惊人的五百吨，足足比以前提升了十倍。

　　没办法，如今辰寒的双臂力量在没有增幅下，也已经超过六千吨，法宝太轻了根本使不上劲。

　　“没有攻击性的能量……没有真元护体……”

　　脑海中浮现出不止一次的战斗场景，除了双方差距太大，哪怕赢了也是狼狈不堪衣服尽碎。

　　没有外放性质的能量保护衣服，他都快变成暴露狂了！

　　有时被对方劈在腿脚上还无所谓，某些王八蛋不知有意还是无意，老是往屁股上、大腿根部招呼。甚至于不需要击中，真气和力量的对抗中那么一震，全身衣服立马都变成了蝴蝶飞飞。

　　“老子再也不想裸奔了……再也不想成为某些人口中的变态了……”

　　想到第一次见面的时候，战斗结束全身光溜溜的，被小姨子骂成变态狂，辰寒恨不得找个地洞钻进去。

　　只见他飞快取出一大堆材料，嘴里不停的嘀咕：“防御？当然要防御，虽然老子肉身足够强大，多一层防御不是更好吗？”

　　“嗯……韧性，这才是最重要的，就算肉身被打成了碎片衣服也不能破，伸缩性要非常强大。”

　　“款式嘛，仿造今年国内外最流行的品牌，反正老子有的是材料，多弄几件，省的被人说成不换衣服。”

　　哧！

　　随便一眼看不清确切色彩，实际上却有五色融合的五行灵炎，被辰寒张嘴喷了出来覆盖在几种材料表面。

　　足足七种中品灵级材料在五行玄气释放出的手印作用下，悬浮在空中一动不动，在五行灵炎的灼烧下逐渐软化，变成七团色彩各异的液团。随着更多的手印打出，灵炎温度顿时增强了几倍，为了消除曾经一再出现的窘境，辰寒可谓不遗余力，比炼制流云战刀花的心思多了十倍。

　　啪啪啪……

　　轻微地炸响不绝于耳，大片大片的火星带着杂质，从液团里不断抛射出来，以至于液团体积以可见的速度不断缩小。

　　时间一点点过去，辰寒额头上渗出细密的汗水，难怪同阶法宝中防御性法宝比攻击性法宝珍贵，不仅需要的材料多了至少两倍，炼制过程中的消耗和难度也有明显增加。

　　就拿熔化和精粹两个步骤来说，防御性法宝材料更多，这两个步骤消耗的真火和真元也就越多，实力不够根本撑不住。偏偏炼器是不能等你补充了消耗，下次接着炼制，只要中断也就彻底失败了。

　　到了后期铭刻阵图，防御性法宝所需要的阵图比攻击性法宝多，这个程序同样会造成更大的消耗。

　　虽然皇极锻器诀跟常规炼器方式不同，对玄气的消耗并不大，但精神力也就是元神之力的消耗却非常恐怖。若非辰寒晋级到了元婴初期，元神强度更是比普通元婴中期修真者还要强大一筹，根本不可能完成防御法宝的炼制。

　　“你大爷的……完了，脑袋好沉，元神之力快耗尽了！”

　　两个小时之后，炼器进入了最后的塑形和铭刻阵图阶段，辰寒哭丧着脸一掌拍在左胸口上：“干！跟上次一样，又要使用本元心血，我勒个干……噗……”


第109章 雪云异变

　　修炼皇极撼天录不具备攻击性的真元，因此不可能像其他修真者那样，通过本元心血增强战斗力，甚至他连自爆的能力都没有。

　　不过本元心血还是存在，虽然不能用于战斗，炼器的时候却可以帮上大忙，上次就是个明显的例子。

　　噗……

　　当一大口足有百多毫升的本元心血喷出，被印诀裹住的七个液团飞速融合，在本元心血刺激下的元神之力顿时强了几分。

　　辰寒趁机用最快速度打出一连串印诀，混合后的液团立刻被拉伸延展，不断地变幻形状。

　　那些印诀中有的用于塑形，也有的用于铭刻阵图，比流云战刀中所能铭刻的阵图足足多了一倍。总共五个防御性阵图，三个增强柔韧性的阵图，剩下两个则是加速阵图，能让辰寒的速度有一定增加。

　　当然了，这种增加远没有玄印和战技中的增幅明显，要不然他早就把所有阵图变成增加速度的，战斗力还不是十倍以上的提升？

　　右手轻轻一挥，手上的储物戒指闪过一片蓝芒，来自禁仙珍珑塔里面，专门用于炼制中品灵器时淬火的太阴寒泉洒出去，落在那件黑色的休闲西装上面。

　　哧哧哧……

　　淡蓝色的雾气升腾而起，早已融合了辰寒的本元心血，连认主的流程都免了。

　　全身肌肉猛然一涨，原本的那件休闲服化为碎布条，黑色光影闪烁之间，悬浮在空中的防御法宝出现在身上。跟先前那套休闲西装款式、颜色都完全相同，唯一不同的是这套西装拥有不可思议的防御性能。

　　“我滴个神勒，时间只不过多用了一倍，消耗却比得上炼制至少五件攻击性法宝，幸好老子本元心血很快就能补上。”

　　脑海里一边演绎元婴期的全新战技，一边吸收金丹期修炼所需的金属，这种玄气虽然不能用在元婴期修炼提升，却可以作为其他玄印的运用。同时，以低阶玄气发动的神武印也能用于补充元神之力的消耗，只不过起不到提升作用罢了。

　　橙色的金丹期神武印发动，不断补充消耗的元神之力，辰寒又取出一大堆各式材料：“第一次炼制防御法宝，当然会有点吃力，下次应该就不用本元心血了吧？趁有空多炼制点宝贝防身，几套款式好看的衣服，唔……内衣内裤也弄两套，帽子、袜子、鞋子……再弄一套夜行衣，嘿嘿……”

　　反正暂时也没想到办法，把元婴期修炼所需要的放射性金属弄到手，他索性一边想办法一边趁机炼制点法宝，正好还能让炼器之术更加纯熟。

　　想到炼制这些乱七八糟的东西，灵活的思维又延展开来，各种奇思妙想在脑海里沸腾……

　　八个小时后。

　　一张长有两米通体黝黑，散发着狂野气息的长弓，悬浮在他面前的虚空中，旁边还有十支色泽相同的箭矢。

　　“嘎嘎……全都是加速和破甲阵图，以后遇到那些小喽啰飞天，就不用浪费滞空印了，一箭射下来！”

　　“呜呜呜……”

　　“咦！”

　　脑子里正在幻想在弯弓射人兴奋中的辰寒，被身边传来的叫声惊醒，小家伙正蹲在他腿边用脑袋摩挲着。

　　这小东西整整睡了一个多月才醒，奇怪的是当初吞噬了残血的飞剑之后，体型有了一丝增大。后来吞噬了一大堆宝贝陷入沉睡，原本以为会有什么变化，可是眼下竟然又变成刚见面时候的大小，看起来没有任何不同。

　　叮……

　　小家伙嘴巴一张，吐出两颗雪白的牙齿，露出非常人性化的表情，一副很了不起的模样。

　　那是它脱落的两颗乳牙，以前总共只有四颗乳牙，现在除了另外两颗没脱落的乳牙之外，还多出了六颗牙齿。

　　辰寒撇了撇嘴无言以对，小家伙是在向他炫耀自己长大了。

　　温柔地把它抱在怀里，取出半个多月前灭杀欧阳家高手，抢夺来的元婴和元神，辰寒嘿嘿笑道：“喜欢不？嘿嘿……为了搞到这个，老子可是冒天下之大不韪，被人发现就要倒血霉了，你准备怎么报答？”

　　元婴中蕴含着最为精纯的真元能量，一旦被抹去了附加在上面的元神烙印，就能直接吸收里面的真元化为己用。

　　至于元神，被消除了核心中的灵魂本源，则是纯粹的元神之力结晶，只不过这东西修真者吸收不了。

　　小家伙立马欢呼雀跃起来，一双黑漆漆的大眼睛充满了兴奋，对着辰寒不停的呜呜大叫。

　　很快，它也发现了辰寒在刁难自己，连忙可怜巴巴的窝进他怀里打滚，根本就是个跟大人索取糖果的孩子，可爱的让人受不了。

　　“得得得！怕你了，拿去吧……”

　　辰寒可没指望从它身上得到什么，做这些只因为夺了它的先天戊土精英有些愧疚，另外就是这小家伙太可爱了，就当养个小宠物也没什么：“对了，总不能老是叫你小东西，你以前有名字吗？”

　　小爪子抱着个元婴猛啃，听到辰寒的话，它停下来眼神黯然的摇了摇头，好像想起了什么伤心事似的。

　　“可怜的小家伙，跟我以前一样。”辰寒想起了当初不知道身世时，别人问起父母时他也会心情黯然。

　　“呜呜……”两滴豆大的泪水从小家伙眼眶里流出来。

　　“乖，不哭了哈，以后我带你玩就是了，也许你爸爸妈妈有不得已的苦衷，不是故意抛弃你的。”

　　辰寒轻柔的抚摸着它的小脑袋，呵呵笑道：“你看吧，你全身都是雪白一片，以后就叫你小白怎么样？”

　　“呜呜……”小家伙不满的大叫起来。

　　“干！你还知道这个名字太土太常见了？”

　　“呜呜……”小家伙傲然的点头，一副‘别当我傻’的样子。

　　“白白胖胖的……那叫你伊莉莎白怎么样？这名字多洋气啊……喂！别咬老子，我开玩笑的……”

　　“呜呜呜……”

　　“不跟你闹了，一看你就是个母的，叫雪云好了，不干拉倒！”

　　“呜呜……”

　　小家伙的叫声很轻，竟然抱着那个啃了半拉的元婴跑开了，辰寒楞了好半天，才呐呐自语道：“我干！就算通灵性，就算懂得害羞，你丫最多才相当于人类两三岁的婴儿吧？竟然还害羞了？这也太早熟了吧？”

　　辰寒继续炼器，小狗狗雪云继续啃着元婴和元神，然而在辰寒全心投入的时候并没有发现，雪云的身体开始有了变化。

　　一层雪白的毫光散发出来，并没有能量波动，只有视线才能察觉到这种变化，这也是辰寒没发现的原因。

　　它的身体忽而增大，忽而变小，当来自两个出窍初期修真者的元婴和元神，全部被吞噬下去，这种忽大忽小的变化足足往返了十八次之多。

　　原本只保持在体表一圈的白光，膨胀到方圆四米左右，这片区域内没有丝毫灵气。地上多出了两颗小巧的乳牙，嘴巴里已经长满了尖利的牙齿，雪云终于忍不住发出痛苦的惨叫声。

　　“雪云……”

　　辰寒被突如其来的变化惊醒，接近完成的一件法宝内裤，由于半途停顿当场化为一堆废铁。

　　他也顾不了那么多了，连忙冲向在白光中央痛苦翻滚的雪云，然而就在他刚接触到白光的瞬间，惊骇发现体内的五行玄气不断流失。完全不受控制，尽管流失的速度并不快，可是他能感觉到，玄气确实消失了，全部融入到外面的白光之中。

　　这怎么可能？

　　五行玄气这种神奇的能量，就连那些高阶修真者都发现不了，一直认为他体内不存在任何能量。同时，以玄气发动的滞空印，也是真元无法反击和抵御的，竟然会被这神奇的白光吸收融合，简直匪夷所思。

　　就在他震惊不知所措的时候，雪云身上的白光突然消失了，惨叫声也停止了，又变成以前的小巧模样。

　　只不过，刚刚打滚的那片地面上，多出了一滩粘稠的液体，分明就是从毛孔中排放出来的杂质。

　　它非常疲惫的站起来，好像精疲力竭的样子，可怜巴巴的朝辰寒呜咽低叫。

　　突然！

　　一股强大的能量波动，在距离别墅数百米的地方出现，以极快的速度跨越虚空冲了过来。

　　那种诡异的能量辰寒曾经见识过，也顾不上理会雪云身上的变化，直接撞碎了书房墙壁迎了上去。

　　“你就是辰寒？”

　　虚空中悬浮着一个男子，散发着出窍初期的强大气息，中文倒也算流利：“我叫松原一郎，受大宫司之命诛杀你，想知道原因吗？”

　　还能有什么原因，当初在南海之上他对那个小胡子破口大骂，如今东瀛那边类似于炎黄内部，诸多千头万绪的事情大概忙完了，也就有时间解决各种大大小小的恩怨了。被一个小辈当着那么多人的面辱骂，这绝对不算小事，对象又是个修为低微的家伙，自然成了首批抹杀的对象。

　　出窍初期？

　　辰寒撇了撇嘴，哪怕残血正在闭关潜修，哪怕秦阳他们都去做杀手任务了，哪怕不用身在别墅的小刀和荆傲雪出手，也不是自己的对手。

　　就在他准备唤出战刀击杀对方的时候，雪云一步三摇的从他撞碎的墙壁缺口处走了出来。

　　“小刀，替我挡下余波不要毁了别墅！”辰寒向闻讯而来的小刀喊道。

　　“你不是已经把别墅毁了？”小刀看着墙壁苦笑着摇头，这家伙简直是头霸王龙，走到哪破坏到哪。

　　“呜呜……”

　　没等辰寒发动攻击，雪云化作一道白光冲天而起，在众人震惊地目光中脑袋变得足有房间那么大。

　　一股绝强的吸力从它嘴里传来，方圆数百米的虚空当即化为一片黑暗，别说天地灵气就连空气、光线、微尘都彻底消失了……


第110章 天龙重组

　　“雪云，你本体到底是什么东西？”辰寒拧住小家伙的脸蛋摇来摇去。

　　“呜呜……”雪云发出愤怒地低吼。

　　“快告诉我吧，求你了，我再给你弄元婴和元神？”某人把大棍威逼政策转变成了甜枣引诱。

　　“呜呜……”雪云立场坚定的拒绝回答。

　　十分之前的那一幕，让所有打酱油围观的人惊呆了，方圆几百米的空间只剩下空间，那片空间内任何看得见看不见的东西统统消失，包括那个出窍期的高手在内，全部被雪云吞进了肚子里。

　　天知道那个小肚皮能装得下多少东西，堂堂出窍初期高手也没能打个水漂，就那么全无挣扎之力被生吞了。

　　按照雪云的比划，在吞噬了两个出窍初期修真者的元婴和元神之后，它目前的修为大概相当于元婴初期。只要战斗力不超过一个大境界，也就是说没有超过出窍初期，它都能一口吞下去，这种能力简直骇人听闻。

　　好像神兽的增幅也不到一个大境界吧？

　　更不可能像它这样，视一个大境界内的对手为无物，根本不用辛苦战斗，嘴巴一张就吃干抹尽渣都不剩一点。

　　神兽？

　　以辰寒的见识自然知道诸多神兽的资料，可是在皇极撼天录里面，从来没有关于雪云的记载。

　　难道它就是传说中的变异神兽？

　　苦笑着摇了摇头，辰寒放弃了继续探听来历的打算，满脸堆笑的问道：“我家小雪云好厉害，今天又吞了一个出窍初期高手，是不是很快就能提升啦？嘿嘿……真是可爱的小家伙。”

　　理论上来说，出窍期它就能吞噬分神期高手，吞了分神期高手的元婴和元神，它立马就能晋级到更高层次。

　　这样快速吞噬、快速提升、再吞噬、再提升，岂不是三五天就天下无敌了？

　　雪云拼命的摇着脑袋，立马否定了某人的异想天开，甚至还露出一丝鄙夷的神色，好像在说：要是有那么容易提升，本姑娘的族人还不纵横六道了？看起来还算聪明孩子，怎么就笨成这样呢？

　　它的智慧跟发育程度完全不成比例，经过一番比划和表情阐述，以及几个人从旁询问查证，总算得出了一个并不值得兴奋的答案。

　　确实，只要能不断吞噬纯粹的能量，以及纯粹的元神之力，它的境界和实力就会不断提升。

　　只不过提升难度也会随着修为增强不断加大，先前吞噬了两个出窍初期的元婴和元神，它从最低级状态成长到元婴初期。然而，如果要想提升到出窍初期，就要吞噬至少十个分神期高手的元婴和元神，或者一百个出窍中期的元婴和元神。

　　换句话说，它的修为境界达到了元婴初期，最高可吞噬出窍初期的高手，这种情况下必须吞噬超过它实力极限的能量和元神之力，才能做到境界上的突破，否则吞噬再多都没有用。

　　“出窍中期……保证对方不自爆的情况下，强夺元婴和元神，好像难度还真的有点大啊……”

　　辰寒哭丧着脸叹息，看来自己的梦想没有想象中那么容易实现了，随即把思维转移到另一个方面：“小鬼子那边有动作了，这次派来的人被干掉，下次肯定会派更强的高手过来，咱们等在这里只会一直被动挨打，搞不好就得灭团了。”

　　“你有什么打算？”

　　小刀皱起了眉头，他没有被派出去做杀手任务，辰寒托付给他的禁仙珍珑塔，里面那三万多人和海量宝物才是重中之重，不容有半点闪失。

　　轻轻地揉了揉眉心思索着，眼下小鬼子那边乱七八糟的事情解决了，那么炎黄内部的事情也应该差不多了。接下来到底会发生什么谁也不知道，自己得罪的人也不少，就算其他秘密不被人发现，应该还是有不少人想让自己死。

　　欧阳世家那边就不说了，暂时被层出不穷的杀手牵制，早已焦头烂额没心思理会其他事情，可是小鬼子却主动找上门来。

　　还有澳洲的势力，曾经也在自己手上折损了不少，甚至血族、狼人、黑暗巫师、光明庇护，如何在这纷乱的新世界生存下去？

　　“闪人！”

　　最终做出了不得已的决定，辰寒咬牙说道：“我们招惹的麻烦太多，天华市看来不能待下去了，可是你们不能全都跟我走，那样反而容易曝光。所以，必须要制造一个假象，让我没有牵挂的离开。”

　　如果直接离开天华市，就等于把问题留给了秦阳他们这帮人，连自己都摆不平的事情他们如何面对？

　　因此，要想办法让他们跟自己脱离关系，不会成为要挟自己的筹码，或者敌人发泄仇恨的靶子。

　　“不干了！老子撂挑子不干了，辰寒小子快开门！”

　　就在几个人商量着计划时，外面传来震天声响，几个充门面的心动期小弟，惨叫倒飞撞碎了别墅大门。

　　几个人脸色一变刚准备开打，项狂火冒三丈的冲了进来，一屁股坐在沙发上，眼珠子通红杀气腾腾。不多时，十几个男人跟了进来，不是垂头丧气，就是怒火冲天，好像碰到了天大的事情似的。

　　“前辈，您这是……”

　　“爷爷，您怎么来了？”

　　“还说！”

　　项狂瞪了瞪满脸不解的辰寒和项琅，一巴掌拍碎了面前的茶几，跳脚大骂：“什么玩意！他大爷个腿的，这样的天龙还叫天龙吗？都变成那些王八蛋的私军了！”

　　随着他一通破口大骂，众人终于明白发生了什么事情，心里却是有喜有忧。

　　各方势力经过一个多月的调整，实力比以前强大百倍的天龙重组结束，这本来是值得高兴的事情。

　　然而，当初组建天龙的老家伙们，在天地逆转之后心思又不同了。当初受到天地规则限制最强只能达到元婴期，加上种种因素组建天龙，到了今天一切重新逆转，野心也随之显露无遗。

　　他们能制定天龙铁律，自然也能更改天龙铁律，如今的规矩已经被改得面目全非，哪还是那个为了守护炎黄而生的组织？

　　既然各方势力都通过了决议，让天龙拥有至高无上的权力，那么各势力为了获得更大的权力，输送到天龙的高手自然以家族和门派利益为出发点。反正大家都是这么想的，因此天龙铁律中以往的规定被大肆修改，现在的天龙压根就是各方势力组成的联合议会。

　　项家老祖宗都被嬴政杀光了，已经失去了话语权，哪怕项狂借助辰寒给他的资源，已经突破了元婴后期的瓶颈，也只能成为一个无足轻重的小卒子。

　　天龙不再是以往的天龙。

　　天龙铁律成了一纸空文。

　　当初的八大高手全部沦入底层，以项家人骨子的傲性，在那种地方根本待不下去，所以项狂索性跑路了，反正现在的天龙律法遭到修改，已经没有过去的约束。

　　“辰寒小子，以后你就跟老子混吧，有了那些资源还怕强大不起来？”

　　项狂气哼哼的大吼，脸上突然出了一抹狡黠：“幸好，老子没那么蠢刚开始就把那些宝贝交上去，那些老不死的也没人知道。”

　　这时，一条声影不着痕迹的出现，仿佛鬼魅般凭空到了项狂身后，一柄没有丝毫光芒反射的匕首顶在他脖子上。

　　紧接着，残血一如往常平淡的声音传来，充满了讥嘲：“跟你混？难道老夫也要跟你混吗？项狂小儿，你太高看自己了，今日的世界不是以往的世界，今日的辰寒不是以往的辰寒，今日的残血也不是以往的残血。”

　　其实项狂也没什么恶意，如果他真是那种贪婪恶毒的人，辰寒既然能给他那些资源，身上肯定还有更多宝贝。

　　根本没必要找上门让他跟自己混，直接杀了夺走所有宝物，找个没人的地方暗中发展实力，几百年后项家还愁不能无敌于天下吗？

　　只因为，他以前就身为天龙大佬，也一直把辰寒当成孙子辈的孩子看待，完全出自好意才让他跟自己混。

　　不过这话听在刚出关的残血耳中就变了味，他现在跟辰寒除了荆傲雪联系成的关系，还有合作的关系存在。如果辰寒跟了项狂混，等于比他项狂低了一等，岂不是说自己也成了项狂的跟班？

　　“残血……”

　　项狂被吓了一跳，那柄匕首出现在脖子上，之前连一点感觉都没有，可没把他给活活吓死。

　　连忙跳起来闪开了几米，惊道：“前辈，你怎么会……天啊！老子想起来了，我跟你混行了吧？”

　　身为曾经的天龙八大巨头之一，虽然对全球杀手排行榜上的顶尖人物，所知的资料十分有限。然而，天龙的情报网绝对不容小觑，通过种种资料显示，这些人很可能都是来自两千多年前的遗老。

　　这段时间，他自己突破那是因为有辰寒给的宝贝，可是很多原本处于元婴后期的老古董。比如四大世家隐修了几百年，眼看着寿元已尽快要老死的家伙，竟然传来接二连三突破的消息。

　　正如残血说的一样，这些人受到天地规则限制无法突破元婴期，但是多年的潜修并不是一句空话。

　　积累了大量的天道感悟，只要规则束缚消失，就能在短时间内快速提升。

　　他有辰寒给的灵石、丹药辅助，这才短短十来天，就已经从元婴后期巅峰，提升到了出窍后期境界。而且，这种快速提升并没有结束，两千多年的天道感悟，就算不能让他提升到昆仑之巅那些至强者的合体后期，但是达到分神期还是有可能的。


第111章 各奔东西

　　“辰寒，你自己小心点，不要让大家担心。”荆傲雪强忍着眼眶中的泪水。

　　“我也要跟你一块走！”

　　皇甫紫烟可没有荆傲雪那么识大体，打死也不愿意分开，拼命搂紧了辰寒大哭：“家族变成了我不认识人的掌权，我只想跟你在一起，不要丢下我好不好？呜呜……就算死我也要跟你死在一起，大不了我不跟姓荆的死丫头吵了，我做大她做小总行吧？”

　　前面一句话倒还让辰寒感动了一把，可是后半句让他差点笑出来，敢情这丫头还以为自己不带她们一起走是被吵烦了。

　　从全新的储物戒指里取出个两个玉瓶，分别塞给皇甫紫烟和荆凝雪，他呵呵笑道：“我可不是因为你们吵架才离开，况且又不是不回来了，有空就会去看你们的。凝雪，服下丹药你就是元婴后期高手了，好好照顾你姐姐。”

　　“你……你个死变态，我姐姐修为比我只高不低，还用我照顾啊？就算要我照顾，还用你说？废话！”

　　荆凝雪气鼓鼓的说道，不过眼神明显没有以前那么敌视了，尽管这一个多月被气得不行，可是看到装着丹药的玉瓶也不好意思太过分了。

　　“辰哥，那个要不要带着？”小刀传音问道。

　　“我这不是换了几个中品灵器储物戒指吗？里面装的东西足够用了，你自己也要好好修炼。”

　　辰寒拍了拍他的肩膀，传音说道：“另外，针对欧阳世家的行动不要停止，弑神的杀手任务也不要停下来。可以派不同的人过去，就当是磨练身手也好，以后我也会偶尔用那个身份做点任务。”

　　“我明白。”

　　“记住！秦大哥的性格用在大局管理上是不错的人选，但真正的征战杀伐还要靠你，自己的修为不能丢下，也要把那些人训练出来。”

　　“辰哥，你尽管放心。”

　　“发现资质好的就给他们用灵脉精髓提升资质，等我回来的时候，我希望能看到一个强大的小刀，一支有实力有胆魄有纪律的修真者大军！”

　　啰啰嗦嗦讲了一大堆废话，毕竟这次的离开跟以前不一样，说不准什么时候才有机会见面，对于这些最要好的兄弟很担心，特别是经历跟他有些相似的小刀，肩膀上的担子比谁都重。

　　荆傲雪毕竟当过两年杀手，心智方面相对比较成熟，知道事有轻重缓急，可是从小生活在皇甫世家的小公主就不同了，费了九牛二虎之力好不容易才把她劝好。

　　深深地朝残血和项狂鞠了一躬，辰寒一字一顿的说道：“前辈，一切都拜托你们两位照顾了。”

　　“你自己小心，没人会在意我们。”残血点头应诺下来。

　　“辰寒小子，听说你现在出息了，老子正好借着计划跟你好好斗一场！”项狂哈哈大笑起来。

　　“前辈请！”

　　辰寒唤出了流云战刀，天力印和不灭印随即释放出来，计划终于进入倒计时阶段，分离的时间也开始倒数，他的声音陡然提高八度，方圆好几里都能听得清清楚楚：“项狂，残血，原来你们早有预谋，幸好我也得了几枚极品丹药，让一帮兄弟突破到元婴后期，以为我会怕你们么？”

　　奔雷——穿云梭雾！

　　元婴期奔雷身法第三式，极速形成的气障不再呈漩涡形状，而是化作一条如同箭矢的白色匹练，将速度提升到另一个不可思议的层次。

　　裂虚——极星斩！

　　升级到中品灵器的流云战刀，在虚空中留下暗金色尾芒，刀身破开空气发出的尖锐声音隔着好几里都能听闻。

　　啪啪啪……

　　几乎战刀的声音刚起，附近三百米内所有建筑的玻璃哗啦啦碎成一片，战刀的厉啸声超越了它们所能承受的极限。与此同时，刚刚还别情依依的秦阳、小刀、大伟等人，纷纷唤出法宝轰向残血。

　　战场立马变成了两股势力的正面对决，以辰寒为首的惊云会势力一帮，残血师徒和项狂带来的一帮忠诚手下则联为一体，双方实力明显有着极大差距。

　　“哈哈……若非残血前辈暗中潜伏，又怎么知道你除了已经用去的丹药，还留着几部绝顶心法？”

　　项狂手持盘龙金枪，漫天金色枪影轰杀而下，厉声大喝道：“身为天龙成员理应听命于我，交出心法念在往日的情谊，可以饶你不死，否则惊云会上下鸡犬不留，到时别怪我出手无情！”

　　霸王枪——狂龙吞天式！

　　轰隆隆……

　　元婴初期的辰寒，在各种增幅下攻击力堪比出窍初期修真者，肌体防御更是强到不可思议的程度，出窍中期以下攻击几乎无视。

　　然而，那是相对于没有任何增幅，没有至少初品灵器法宝的普通修真者来说，出窍初期的项狂本来就拥有不弱增幅，盘龙金枪的品质更是近乎中品灵器。

　　震天巨响声中，一圈能量余波激荡开来，方圆近千米内尽为齑粉，虚空都发出令人牙酸的咯吱声，好像随时都会崩解似的。

　　辰寒被一击轰出了足足百余米，嘴角顿时溢出了一丝血迹，厉声喝道：“荆傲雪，你这个狠毒女人，我信错了你！”

　　“辰哥，兄弟们替你挡住，快走！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“走啊！”

　　秦阳等人疯狂咆哮着，大口本元心血喷薄而出，发疯似的冲向对手，一副要跟对方同归于尽的样子。

　　黑色残影漫天飞舞，冰冷地剑芒贯穿了天地，却不带有丝毫声响，殷红血痕很突兀的出现在秦阳脖子上。

　　几乎在下一个弹指间，残血的飞剑掠过高佬胸口，淡漠地声音在空中回荡：“今天你们都要死，一个也逃不掉，放弃抵抗吧。”

　　“爷爷，为什么这样对我的兄弟？为什么？”项琅双目尽赤，仿佛染上了一层赤红鲜血。

　　“人为财死，鸟为食亡，优胜劣汰，乱世之中谁不想强大？”

　　大片光华弥天极地笼罩了整片天空，隔绝了灵识和视线，只剩下冰冷或炽热的死亡气息。

　　也就是借助所有人拼命释放大招的机会，原本已经落在地上死去的秦阳和高佬，好像诈尸一般弹了起来。连忙取出某种药膏抹在脖子上，不爽的咕哝着：“残血前辈，您下手是不是太狠了？差点把我脑袋割下来，演戏又不是真的拼命？”

　　“放屁！”

　　项狂一边拼命挥动盘龙金枪，洒下漫天光雨，一边叫道：“不拼命鬼才信你，你们可都死了啊，别又站起来了。等下老子就装作很生气，把你们尸体带走毁尸灭迹，紫烟丫头就用欧阳家给的护身宝物挡下战斗余波，这样才不会留下破绽，千万记住等一下要把相关机密的记忆消除。辰寒，你小子还楞着干什么？真要等那些老家伙过来看个究竟？快跑啊！”

　　正在往脖子上抹药膏的秦阳和高佬，立马乖乖地倒在地上装死，皇甫紫烟也捏开一片玉符，足以抵挡寻常元婴期修真者攻击的光霞笼罩全身。

　　胡乱从嘴角抹了把鲜血揉在脸上，辰寒一把抱起雪云转身就跑，满脸怒火攻心的样子凄声惨叫：“项狂，残血，老子不会放过你们的！兄弟们，我辰寒发誓一定替你们报仇，定要诛杀今日在场的所有人，啊……”

　　笼罩直径好几百米空间的光效中，小刀和鬼手把注入了自身真元的灵符抛出去，表现出元婴后期高手自爆的狂猛冲击波。

　　有了他们的真元灌注，想当然让人确定那就是他们自爆的气息，可怜残血都快要心疼死了。

　　他那十张灵符还是从两千多年前遗留至今的，虽然对于如今的他没太大价值，却有着极其重要的纪念意义。被辰寒用掉了一张不说，今天又被这两个小子浪费了两张，他心里能舒服才怪呢。

　　借助兄弟‘自爆’挡住敌人，辰寒连连发动滞空印，残血和项狂顿时从半空中掉了下来。

　　无法飞行的修真者在地上跑路，就算拼了老命也不可能追上他，幸好有项狂带来的那帮人御剑带着他们。

　　可惜，滞空印一个接一个的释放，越来越多的人失去御空能力，最终再也没有一个人能飞得起来。辰寒仿佛脱缰野马般飞奔，发生在天华市的消息，也不知道由谁传播出去，长了翅膀似的传到各方势力耳中。

　　没有人会关心项狂和残血怎么样，身怀几部绝世心法，战斗力堪比出窍期的辰寒，立刻成了所有势力的目标。

　　然而当各大势力按照线索追过来的时候，却失去了辰寒的一切线索，他好像凭空消失了一般。

　　易容术加上修炼皇极撼天录对气息的屏蔽，除非距离非常近，否则就算是合体后期强者也很难找到他。就在各大势力不知所措时，早已通过易容术改变了容貌，隐藏了所有气息的辰寒再次出现，只不过已经到了炎黄极西边境。

　　青藏高原，世界屋脊。

　　在天地逆转之后的新世界，从天华市到这里的直线距离，从两千多公里增加到二十万公里之遥。

　　然而，这个世界有种叫飞机的东西，随着局势逐渐稳定下来，通往炎黄各地的航班早已开通。当然了，哪怕现今科技日新月异，飞机的速度得到了根本上的提升，跨越二十万公里距离依然花了不下十天时间，中间不止一次停机加油。

　　如此遥远的距离，哪怕修真者也不是短时间内能赶到的，虽然合体期修真者能够施展瞬移。可惜刚刚达到施展瞬移的条件，不仅每次瞬移距离十分有限，而且消耗的真元大得惊人。

　　为了吸引各方势力的注意力，辰寒故意招摇过市了两天时间，顺带大肆散播消息总算等到了目标到来……


第112章 杳然无踪

　　“秦大哥他们应该已经淡出各大势力的视线了吧？”

　　“傲雪跟着残血前辈倒没什么好担心的，紫烟那丫头回到皇甫世家，恐怕日子就没以前那么好过了。”

　　“唉……南极啊，又不能坐飞机过去，星球表面积增加了百倍，没有一个多月根本到不了。”

　　“千万别出什么变故才好，幸好有残血和项狂两位，知道全球各势力的分布，能绕过有危险的地方。”

　　辰寒站在一座高耸入云的山峰上，看着山下白云飘飘，却感受不到丝毫的心旷神怡，只有各种各样的担心和忧虑。

　　没错！

　　这次计划看起来确实完美，由他吸引所有门派和世家的注意力，给残血等人赢得足够的时间。一旦他们暂时淡出视线，就会第一时间前往南极冰原，届时别说那些势力不会注意他们，就算有心寻找，在那茫茫几十万里的区域也很难发现。

　　他们将在南极那块不毛之地，借助海量资源疯狂修炼发展，足以在不长的时间内拥有惊人实力。

　　“呜呜……”雪云好像个雪球般窝在辰寒怀里，大概也受到他的情绪感染，呜咽声充满了无力。

　　“好了，不想这些烦心事了，你也难过了吧？”

　　辰寒轻轻抚摸着它柔顺光洁的毛发，呵呵笑道：“不愧是杀手网络幕后老板，幸亏有残血前辈，这么快就能把消息传到全球各地。几部源自两千多年前的绝世心法，不仅炎黄各大势力垂涎不已，全球所有势力都会趋之若鹜吧？”

　　虽然其他国家的修炼者，不会去修炼炎黄的修真心法，然而得到这种心法同样具有极其重要的意义。

　　首先，修炼之道殊途同归，所谓他山之石可以攻玉，他们可以借助不同的修炼方式有所领悟。

　　最重要的是，通过这些心法能更多的了解修真者，甚至针对修真者的攻击方式加以破解，知己知彼总比茫然未知强得多。

　　肌肉和骨骼按照董千重传授的易容术改变，没多久辰寒的容貌发生了变化，化身为一个身高一米七出头，看起来三十来岁的男子。那套中品灵器休闲西装，也被替换成了一套普通登山装，从储物戒指里取出一早就准备好的登山索，把雪云装进背包里，有些生疏的结好索带往山下行去。

　　就这样，他从辰寒变成了另外一个人，在青藏高原停留了几天再次消失，当全球各方势力云集的时候，他已经到了西亚跟欧洲的交界处。

　　再次刻意的曝光了身份，在残血一早安排的计划下，消息长了翅膀一样传出去。

　　那些来自全球的势力，好像无头苍蝇般在高原上乱窜，好几次由于某些小问题差点引起火拼，最终连辰寒的影子都没看到。得到新的消息之后，尽管搞不懂他是怎么凭空消失的，依然马不停蹄直奔消息指向的地方。

　　成千上万的修炼者被玩弄于股掌之间，跟在辰寒屁股后面东奔西走，几乎走遍了增大了百倍的星球。

　　每当他们到达目标地点的时候，对方就会莫名其妙的消失，再次出现往往都在十万公里开外的地方。

　　他的出现毫无规律可言，无法预计下次出现的地点。

　　偏偏秦阳他们都‘死’了，跟辰寒有关的人只剩下皇甫紫烟，只不过她有关各种隐秘的记忆已被消除，不可能找到任何有用的线索。至于说用她来要挟辰寒更加无从谈起，连辰寒在哪都没人知道，又怎么确定消息能传到他那里去？如果连消息都传不过去，又怎么拿她做筹码要挟？

　　转眼两个多月，以前辰寒每过几天到十几天不等就会现身一次，这次整整二十天过去了，也没有收到任何关于他的消息。

　　任凭各方势力用尽了所有手段，哪怕新组建的天龙拥有更加强大的情报网，依然没有辰寒的线索，这个人好像就那么人间蒸发了似的……

　　巴黎，法兰西首府。

　　唐人街一家不算大的中餐厅，门头上悬着块红漆牌匾，写有八宝楼三个大字。别看这家餐厅地方不大，在这里可是出了名的生意兴隆，别说华人经常来这里，就连很多外国人也会慕名而来。

　　只因这里有几道特色菜风味绝佳，用自酿的清淡米酒佐菜，更是堪称难得一尝的人间美味。

　　“收工喽。”

　　身穿唐装面色慈祥的胖老头，手里拿着一沓崭新的红包，呵呵笑道：“柱子，快去把店门关上。小王，照旧准备一桌酒菜，今天是发薪水的日子，按惯例自己人聚聚喝上一杯，也辛苦一个月了。”

　　柱子是个身高一米七出头的年轻人，其貌不扬，属于那种一块板砖扔在人群里，就能轻易砸中几个的大众脸。

　　来八宝楼二十来天，平时也不怎么说话，做事勤快手脚麻利，很得老板的喜欢。

　　当初老板无意中看到他在附近转悠，看起来很像那种为了赚钱偷渡过来，没有任何身份证明的小青年。八宝楼的老板李福全，也就是那个身穿唐装的胖老头，天性喜欢热闹做了手好菜，最重要的是对华人特别照顾，问清了来历就收留了柱子。

　　很快，柱子在推拉门上挂了个‘暂停营业’的牌子，除了主厨老王按照惯例在厨房里忙着给大家做顿好吃的，其他厨师和侍应都集中在餐厅中央。

　　“黄金不值钱了，珠宝不值钱了，钻石就跟玻璃差不多，乱世也不能不活了是不？”

　　李福全的语气带着一丝戏谑，首先走到柱子面前停下，把装着薪水的红包放在他手里，郑重说道：“柱子，虽然只上了二十几天班，我也当成整月的薪水发给你。记住！华人在外面讨生活不容易，特别是这种乱世，能帮的一定要帮，毕竟都是炎黄子孙，发了薪水存着不要乱花掉了，明白吗？”

　　轻轻地点了点头，柱子憨厚的微笑起来：“全叔，我记下了，谢谢全叔。”

　　“这是你应得的，店里就数你做的事情最多，下个月加你工资，有些家伙再不用心可要扣薪水了。”

　　“嘿嘿……全叔，您老就喜欢说笑……”

　　几个家伙全都笑了起来，他们之中倒也有平时稍微懒散一些的，然而同样的话老板说过不知多少次，却从来没有扣过任何人薪水。这个比他们中间年龄最大的一个，也要大上二十来岁的老板，绝对是传说中难得一见的好人，从没见他跟人红过脸。

　　不一会工夫，工资全都发了下来，当姓王的大厨端了热腾腾的菜肴出来，领到了属于他的那份薪水，大家开始张罗着准备享受丰盛的大餐。

　　突然！

　　就在大家刚要入座的时候，挂着‘暂停营业’牌子的推拉门打开，四个男人神情冷凝的走了进来。

　　“几位客人，真不好意思，今晚已经歇业了，明天请早。”李福全笑容满面。

　　“我们非常饿，所以立刻准备食物！”

　　为首那个身材高大的褐发男人，用并不流利的法语，非常霸道的说道：“不要让我生气，否则后果非常严重，明白？”

　　有两个店员已经面带愠色，褐发男子看都不看他们一眼，随手掏出一叠钞票扔在李福全身上，双目放光的走向了那桌色香味俱佳的酒席。

　　李福全连忙用眼神阻止两个冲动的店员，一边弯腰捡钱，一边无奈示意王大厨重新置办一桌酒菜。

　　餐厅里有现存的食物，一桌新的酒席没多久端上来了，那边四个好像饿死鬼的家伙，竟然将足够十多人食用的菜式吃了大半。同时，不断用一种奇怪的语言，极其低声的说着什么，哪怕两米开外都听不见。

　　大概也就是二十分钟左右，四人吃喝完毕离开了八宝楼。

　　给的钱比那桌酒菜的价格贵了十倍不止，倒也不是吃白食的货色，像这种蛮不讲理的客人不是第一次遇到，没有闹事已经是天大的幸运了。

　　“全叔，我吃饱了，今天有点困想先去休息，可以吗？”柱子憨厚的脸上带着一丝歉意。

　　“呵呵……行！我也吃饱了，大家慢慢吃吧，累了一天可都别玩的太晚。”李福全紧接着站起身来朝楼上走去。

　　租下的餐厅总分有四层，下面三层自然是营业用的，最上面一层则当场员工宿舍，就连老板自己都住在那里。就像他自己说的，反正孤家寡人没老婆孩子，一个人住哪比得上跟大家住一起热闹？

　　“全叔您早点休息吧。”

　　“你也早点睡，老喽……呵呵……”

　　一老一少互相打了个招呼向各自房间走去，随着房门轻轻关上，满脸温和的老好人李福全眸子里闪过一丝精光。

　　他那副明显有些臃肿的身体，突然变得好像狸猫般轻盈，迅速朝一侧的暗窗飘去，嘴角冷笑连连：“这些该死的宗教恐怖分子，连核物理研究所的主意都敢打，要是真的被他们得逞了，巴黎甚至整个法兰西的人还能活下来几个？法兰西的华人也要跟着遭殃，简直是丧心病狂！”

　　残影在巴黎浪漫的夜色中飞逝，没有半点破空声，常人的视线都无法看到，始终跟刚刚离去的四个男人保持百多米距离。

　　那四人没有继续说话，他们搭乘的士直奔郊区，那里有一个外界看来很普通的军事基地。实际上，就连像李福全这样的伪金丹高手，也不知道那里竟然是个核物理研究所，由此可见其隐秘程度。

　　一个多小时后，的士停在了郊区外面的公路旁边，不远处是一片阴翳的小树林，月色下看起来隐隐绰绰……


第113章 调虎离山

　　“混账！这个时候你们竟然半途离开，到底干什么去了？”

　　“兰斯大人……”

　　“事成之后再跟你们算账！”

　　小树林里早就潜伏着好几十人，四个男人刚走进来，就被一个头发花白的老者低声喝骂，低着头屁都不敢放一个。

　　他们的语言来自某个东欧小国，一般来说没有多少人能听懂，可惜对一些特殊人群来说并非难事。拥有着超越常人千百倍灵魂强度的高手，能够在极短时间内学会一门语言，这没什么值得惊讶的。

　　李福全仿佛一只脚不沾尘的幽灵，借着各种障碍不断接近，然而就在距离小树林百多米的时候，对方为首的几个人几乎同时释放出杀气，朝他这边看了过来。

　　高手！

　　刚开始他也小心探视过四个男人的实力，大概相当于炎黄武道中的绝世后期修为，绝世跟金丹之间有着天地之别，因此他跟了一路对方都没发现。

　　然而，他怎么也没想到对方竟然有超越武道极限的强者，甚至于比他还要强大，要不然怎么会离这么远就被发现？

　　毕竟这些人来自那种无足轻重的小国，不存在强大的修炼者，这些国家存在的目的，就是为了在强国版图之间起到缓冲作用。要不然，这种没有强者的国家，恐怕早就被修炼者大国吞并了，也正是由于太过于弱小受到大国打压，才会出现各种各样的恐怖宗教组织试图改变现状。

　　可惜在天地逆转之前，他们甚至不知道修炼者的存在，不知道这个世界的真面目。

　　“出来！”

　　这六十多人的首领，那个有着不同于法国人容貌的老者，用极其纯正的法语低声厉喝：“不要试图逃跑，那将是你最大的错误！”

　　李福全苦笑着从灌木丛中走出来，他心知对方有好几个修为跟他相当的高手，为首的老者更是比他强大一筹不止。强敌环伺之下，根本没有逃跑的可能，心里不由后悔行动太不小心了。

　　“为什么想要引爆核物理研究所？你们知不知道这么做的后果？”他毫不畏惧的冷声喝道。

　　“这些，跟你无关！”

　　“既然知道了那些强者的存在，哪怕你们的行动成功了，也只会给你们的国家带来灭顶之灾！”

　　“闭嘴！”

　　被那四个男子称为兰斯大人的老者，低喝道：“那些强大的存在现身了，你以为我们不知道接下来会发生什么？这个世界，像我们国家这样的小国，再也没有存留的必要，整个世界格局都将改变，只剩下那些有着强大修炼者的国家。哪怕我们不能毁灭这些大国，也要在临死之前挣扎，也要让他们付出高昂的代价！”

　　他的推测没错，或者说这种推测事实上已经开始，拥有强大修炼者的国家早已私下拟定的协议，整个世界的国家在不久之后，最多不会超过十个。

　　除了拥有类似于修真者的国家，以前当做缓冲的小国失去了存在的意义，他们面临的只有入侵和掌控。

　　即将沦为亡国奴的这些人，临死之前要拉个垫背，这么做也算无可厚非，不是有狗急跳墙这个成语吗？

　　杀！

　　三名修为不下于李福全的高手，带着十名相当于武道绝世巅峰的男人冲来，不能让他破坏了整个计划。

　　咻地一声，一柄下品宝器飞剑从他头顶喷出，闪烁着淡淡地黄色光华迎去：“老夫不想看到巴黎毁于一旦，就算今天你们能杀了我，也必将惊动军事基地的人……秋水剑——流水无痕！”

　　当年，身为炎黄武林独行侠中的佼佼者，他无意中得知了修真者的存在，被某个金丹初期修真者追杀，拼尽全力才算逃出生天。

　　三十多年不敢返回炎黄，成了巴黎唐人街的一员，也正是因为知道了那种不可思议的强大存在，他追求更强力量的心思也没有了。修炼了那么多年，以六十多岁高龄突破了武道巅峰，还以为可以仗剑天下，没想到被一个二十多岁的年轻人打成重伤。

　　那是他无法想象的全新世界，往日万丈雄心被撕成了碎片，他宁愿做个普通人平平淡淡的活下去。

　　当听到这些家伙吃饭的时候，言辞间隐约透露出的消息，他义无反顾的追了上来。生活了这么多年的巴黎，虽然没有故乡的情怀，但是不可能没有任何感情，特别是那条延续着炎黄文化的唐人街。

　　轰！

　　类似于草原民族的马刀，闪烁着摄人心魂的杀气劈来，伴随着震天巨响，李福全喷了口鲜血倒飞出去。

　　虽然对方出手的这些人，最强的一人也只比他强出一线，然而对方的人数却足有十三人。

　　“该死……想让我死你们也别想活！”

　　李福全紧咬牙关，自爆金丹成了他最后的杀手锏，也是不得已的绝路。他很清楚，今晚不可能逃出生天，既然如此就做倾力一搏，至少通过这种方式能给某些人提个醒。

　　他并不知道此时此刻，一个人影就隐匿在十米开外的树后面，现场竟然没有人发现。如果他看到了这个人的容貌，肯定会连舌头都咬破，他不正是刚来八宝楼二十多天，两个小时前从他手上接过工资的柱子吗？

　　柱子紧皱着眉头不知在想些什么，就在他做出最后决定的时候，又突然将身上的气息遏制到极限。

　　当他悄然离开现场之后，几条身影从天而降。

　　一个身穿亮银色铠甲，手持大剑仿佛中世纪骑士的男人，冷笑着看向神色错愕，冲向李福全的十多人，全身爆发出炽热的雪白光华：“试图引爆核物理研究所的罪人，上帝不会宽恕你们，今夜将接受最后的审判，圣骑士之辉——斩！”

　　不到两米的骑士剑，陡然劈出进百米长的巨型光剑，周遭空间几乎当场破碎，十多人连反抗和躲避的机会都没有当场气化。

　　没等那些宗教组织的人马反应过来，另外几名骑士裹在焦灼的圣光中，光明斗气如中天烈日般爆发。

　　仅仅不到两个呼吸之间，六十多人纷纷被彻底净化，连武器和尸首都没有留下。

　　“你们……”李福全脸色难看的要命。

　　“李沧，易名李福全，被遗弃的东方武者，光明教廷有你的资料。”

　　为首的光明骑士表面上充满欣赏，实则更像施舍地看了李福全一眼：“主的光辉无处不在，你挽救了无数平民的生命，主一定会赐予你无尽的恩宠。”

　　几个骑士一阵风似的离开了，留下的只有一堆没用的废话，还有本名李沧的八宝楼老板李福全。

　　作为法兰西的首府所在地，这里不仅聚集着大量光明教廷骑士和教士，同样隐藏着大量黑暗生物。在这种微妙时期哪怕一点小小的动静，都会立刻引来无数人，实际上就算他不出头，那些家伙也不可能得逞。

　　至于一路尾随在他身后的柱子，本来也准备出手救人，不过当他发现光明教廷的人马出现，就知道老板的安全已经没有问题。

　　毕竟，光明教廷最喜欢扮演仁慈的嘴脸，援助像李福全这样打击犯罪的东方武者，不仅能彰显教廷的伟大，更加能表现出他们的大度：愚昧的世人，你们看到了吗？上帝连东方人都能接纳，你们还不快点投入主的怀抱？

　　反正李福全已经被炎黄所遗弃，况且就算他对光明教廷不利，那点微末修为也不够看的，用他作为宣扬上帝万能的工具只有好处。

　　也就是在一场虚惊发生，不仅曝光了这处核物理研究所的位置，还借助那群宗教恐怖分子吸引了所有人的注意力。

　　此时此刻，八宝楼最勤快、最憨厚、最老实的柱子，出现在那个军事基地内部。

　　穿着上校军装的男子，拿着磁卡刷过一个监测装置，仪器立刻传来回应：“理查德上校欢迎您的光临，请继续完成心率验证。”

　　一束类似X光的光芒从仪器里射出，照在理查德的心脏部位，原本停滞不动的心脏顿时有节奏的跳动起来。

　　他嘴角挑起一抹淡淡地笑容，高科技仪器对真正的修炼者来说，怎么可能起到有效的作用？

　　心率？

　　以他的实力可以整月整年不让心脏跳动一下，也可以让它每分钟跳动几百几千次，只要事先知道所要模仿目标的各种指数，就能轻易躲过所有的监测。

　　“理查德上校心率验证无误，请继续完成虹膜验证。”

　　“理查德上校虹膜验证无误，请完成指纹与唇纹验证。”

　　连续几项验证全部通过，一道由某种极其坚韧的特种合金打造，厚达四尺的金属门户打开。

　　理查德整理了一下没有丝毫紊乱的衣领，刚走进去就朝迎面而过，身穿白大褂的美女研究员抛去暧昧的眼神，略显轻浮的说道：“HI，凯蒂，明晚我家里有场美妙的舞会，不知有没有荣幸邀请你呢？”

　　搜取了有关这个身份的记忆，他将一切细微动作都演绎的惟妙惟肖，法兰西人的浪漫某些时候就是轻浮的代名词。

　　美女耸了耸肩膀，眼神中闪过期待，无奈的说道：“亲爱的理查德，持续了五天的实验还在继续，教授绝对不会给我假期，虽然我很想参加那个美妙绝伦的舞会，可是……真的很抱歉。”

　　“那么，下次吧。”

　　理查德跟她擦肩而过，右手轻轻拍了一下丰满到不像话的小屁屁，引来美女研究员哀怨的白眼。

　　眼角余光扫过隐藏在暗处的大量摄像头，他心里暗暗冷笑着朝一侧长廊走去：“老子就在找机会弄这些辐射性金属，竟然有人主动送上门。正好所有人的注意力都被傻叉宗教组织吸引了，要不然就算知道这里，恐怕也很难混进来吧？”


第114章 渔人得利

　　尽管俗世中的机构不会有高端强者驻守，然而在这个纷乱的新时代，距离巴黎市区也不过百公里的地方，任何动静都会在最短时间内引来大量高手。

　　法兰西也好英格兰也罢，这些欧洲最强大的国家，自古就是光明教廷和黑暗势力的必争之地。

　　作为法兰西的首府，巴黎从来不乏来自几方势力的强者，明争暗斗千百年来从未有过停息。

　　灵识水波纹般扩散开来，凭借窃取的记忆指向，理查德不一会已经到了核物理研究所的核心仓库外。

　　里面存放着大量限制级的核原料，不仅提供了研究所的日常实验，还用于制造各种各样的大威力核武器。研究所绝非常规研究那么简单，同时肩负着研制高能武器的职责，法兰西的核威慑力量有三分之一来自此处。

　　“理查德上校，您有汉德教授的授权吗？”

　　仓库外面的守卫语气还算恭敬，意思却很明显，没有研究所的最高长官汉德教授的授权，哪怕上校也不允许进入。

　　理查德摊开双手摇摇头，笑道：“授权？当然没有，我只是接到国防部命令，查看一下库存原料的数量，避免有些人谎报数据。亲爱的卫兵，这里面装的可是核原料，任何闪失都是我们承担不起的，明白？”

　　守卫互视了一眼，并没有让他进入的打算，恭敬地说道：“当然，上校先生如果有国防部的命令在身，可以进入检查原料，前提是有相关文书。”

　　“文书？当然，该死的文书……”理查德取出一张写满法文，留有公章和签名的纸张塞给其中一名守卫。

　　“这份文书……”

　　“巴黎日报上面剪下来的，老子哪来什么文书？”

　　理查德身形遽闪连连飞弹手指，很不爽的叫道：“乖乖放老子进去不就行了？非要查的那么严，非要自找死路，泯魂——落霞指！”

　　两名守卫额头上多出贯通性的血洞，殷红鲜血混杂着白色脑浆涌出，紧接着扑通一声倒了下去。

　　嗖……

　　一柄暗金色的战刀凭空出现在手中，理查德丝毫不理会摄像头那边传来的惊叫，狠狠劈向那扇合金打造的大门。

　　裂虚——极星斩！

　　轰然巨响声中，普通炮弹都无法轻易炸开的合金门，在战刀的攻击下犹如狙击步枪轰射后的西瓜，当场被劈成了两片飞出去。大量金属碎片四散抛射，有一些弹射在理查德身上，顿时划出点点细碎火星，除了破损的衣服哪能留下任何痕迹？

　　他发疯似的冲向里面，右手轻轻扬起，手指上看似普通的戒指，顿时散发出大片银色光华。

　　所过之处，一个个外层封有厚实混凝土，内层包裹在铅桶里的核原料，纷纷被戒指散发的光芒所吞噬，好像凭空消失了似的。

　　也就是三两个呼吸间，偌大的仓库变得空空如也，理查德狂笑一声收起战刀从仓库里面冲出来。随手捡起几块金属碎片砸向附近几个摄像头，当监视设备冒出大片电火花时，他已然冲到一名刚赶过来的守卫面前。

　　残影过处对方根本反应不过来，脑袋里传来一阵巨震，强大的元神之力将他的记忆从头到底复制一遍。

　　当颈骨被巨力捏碎，身上的衣服被剥光之后，尸体收进了储物戒指。

　　理查德飞快脱掉身上的衣服，换上刚扒下来的衣服，容貌和体型在短短几秒钟内彻底改变，变成了被他干掉的那名研究员的模样。

　　“杀人啦……上帝保佑，救命啊……”

　　他发出凄厉地惨叫向远处飞奔而去，好像精神失常的疯子一般，也没受到什么阻碍就离开了地下研究所。

　　同样的情形一再上演，最终他化身一名低级军官出现外围的军事基地中，趁着整个基地警铃大作鸡飞狗跳的空当，悄悄潜入丛林消失不见了。

　　短短几小时，得知消息的国家高层沸腾了，控制这个国家的超级势力也觉得事情不简单。

　　法兰西最大的核物理研究所兼核武研发、制造基地失窃，大量放射性金属和非金属原料被盗。

　　关键基地中没有任何可疑人物出现，除了核心仓库之外，任何通道都没有被强行入侵的毁坏，直到事发前一应监控所得资料都极其正常。当然，在这个强者如云的世界，理论上还有很多方式做到这些，比如魔法师使用短距离空间传送，比如修真者使用五行遁术潜入，再比如高阶修炼者施展空间转移之术，但是这些方法无一例外会造成极大的能量波动。

　　百里之外的巴黎，集中了大量光明和黑暗力量，其中不乏类似于修真者合体后期的强者，那么大的能量波动又怎么可能瞒得过他们？

　　如果说这些足够引起俗世，乃至于修炼者的关注，那么另一件事情就更加让他们关注了。

　　从基地仅有的监视片段显示可知，截取核原料的是人叫做理查德，不过这个人绝对不是真正的理查德，毕竟那位上校阁下的身手十分有限。

　　是什么引起来了各方势力的关注？

　　很简单，暴力入侵核原料仓库的人使用了战刀，一柄色泽暗金的战刀。此外，从摧毁仓库大门的整个过程来看，那一击的攻击力非常强大，可是并没有丝毫能量泄露，这让有心人想到了某些问题。

　　当巴黎郊外天翻地覆的时候，八宝楼里面同样不那么安静。

　　柱子憨厚的脸上充满了兴奋神色，嘴里用一般人根本听不到的声音，轻轻念叨着：“镭12吨、铀38吨、钚21吨、钍8吨、锔9吨，镭就算不够也差不了多少了，钍和锔也就差三分之一左右，足够提升到元婴后期境界，嘿嘿……”

　　没错！

　　他就是调戏了全球所有势力，把成千上万强者带着满世界跑，最终连他鬼影子都没找到的辰寒。

　　失去了残血的帮助，失去了天龙的情报网，不能跟端木世家有丝毫接触，他除了拥有极强的个人修为，等于就是个普通人。

　　易容之后，连一点头绪都没有的他徘徊于巴黎唐人街，正好被八宝楼老板看到，把他当成了偷渡过来的人蛇，于是才好心收留。反过来，现在全世界的人都在找他，寻找修炼所需金属又没头绪，他索性找个地方先安顿下来以图后计。

　　打破脑袋都想不到，仅仅才过去二十几天，就冒出小国宗教组织报复大国的乌龙，好死不死给他提供了千载难逢的机会。

　　首先是得知了核物理研究所的位置，而后这些傻叉的行动吸引了相关人等注意力，给辰寒制造了顺利潜入的机会。

　　“奶奶的，不应该用流云战刀破门而入。”

　　辰寒把手伸进铅桶里面，按在一大块金属上面，暗暗自责：“真笨！不过后悔也来不及了，大不了一有风吹草动立马跑路，找个安静的地方好好修炼。”

　　元婴期的提升相对麻烦很多，这些放射性金属不能曝露于空气中，只能隔着铅桶把手伸进去吸收。否则，哪怕一丁点泄露对于普通人来说，核辐射也是足以致命的危险，他不是那种可以不顾凡人生命的屠夫。

　　因此，除了单独一个人的时候，平时不可能有时间吸收精气修炼，这无疑大大降低了提升速度。

　　“还是离开这里比较好，流云战刀出现很容易曝光身份，哪怕全叔跟这件事没有任何关系，出现在当晚一样会被怀疑。一旦有人找到八宝楼，就很有可能发现我也是修炼者，到时候……”

　　“咳咳……柱子，还没睡呐？”门外响起了李福全的声音。

　　“睡了一会又醒了，全叔您也没睡？”

　　辰寒连忙把身上的衣服脱下来，只剩下一条内裤打开了房门，把脸色有些惨白的李福全让了进来。

　　被某个小国激进派宗教组织打伤的胖老板，一屁股坐在床沿上喘着粗气，呵呵笑道：“听小王说中间你出过一趟门，他们来找你下去喝酒没找到，你这孩子该不会是出去乱花钱了吧？”

　　先前还在纳闷他半夜跑来干什么，按理说以他的修为不可能发现异常才对，敢情离开这段时间有人来找自己没见着人，老头子还以为他跑出去鬼混了。

　　李福全才刚刚受了伤，身为超越武道极限的伪金丹高手，他竟然会如此关心一个普通的年轻人，这让辰寒不由暗自感动了一把。

　　“全叔，我……”

　　“其实也没什么，年轻人冲动很正常，不过离开家乡赚钱不容易，这年头全世界都乱了套，咳咳……”

　　“全叔，您没事吧？”

　　“不碍事，老毛病了，天气稍微不好就容易咳嗽。”

　　“其实我刚才就是出去透透气，一分钱都没有乱花。”

　　辰寒心思电转找了个借口，把中午王大厨给他的苹果拿去洗干净，送到李福全手里憨厚的笑道：“全叔，我刚刚出去的时候无意中看到一样东西，觉得挺好看的想送给你，不知道您会不会嫌弃。”

　　把苹果反过来塞进他手里，胖老板呵呵笑道：“我可不喜欢吃这个，年轻人多吃点水果对身体有好处，什么东西拿来我看看？”

　　一块巴掌大小的玉简，一个只比拇指稍微大一点的玉瓶，还有五块跟烟盒差不多大的极品灵石。

　　这是辰寒送给这个善良老人的礼物，只不过从他嘴里说出来，就变成了一个不识货的普通傻小子无意中得了宝贝。

　　“这些……”

　　李福全脸上的苍白顿时被红润所取代，他惊异地一把握住辰寒的手，忍不住惊呼出声道：“柱子，你从哪里弄来这些东西的？这些……这些是宝贝啊，真正的宝贝，被人看到我们都活不成了！”


第115章 全城戒严

　　“全叔，我在路上散步时捡到的。”辰寒一副傻乎乎的样子。

　　“你……到底是谁？”李福全突然脸色一凝。

　　“我是柱子啊，您怎么了？咋不认识我了？”辰寒继续装傻充愣。

　　“柱子？”

　　李福全若有所指的低下头，目光落在两人握着的手上，叹道：“刚刚不小心用上了不少力量，你眉头都没有皱一下，如果我没注意到这个，如果你同样剔除了这个破绽，我肯定相信你就是柱子。”

　　事实上，这并不是他故意试探，而是心情太过激动无意中的举动，差点连自己都没注意到。

　　偏偏他不小心察觉到了，自己激动的时候虽然没用上很强的真元，但是那一把抓下去普通人还不痛苦尖叫？当他发现情绪太激动，担心柱子会不会出事的时候，却发现他好像没事的人一样。

　　反观辰寒同样没注意到那么多，只想着怎么撒谎骗过对方，那点力道放在他身上哪能引起注意？

　　辰寒傻傻地看着李福全，最终苦笑着摇了摇头，心知继续伪装下去已经没意思了。身体传来一阵噼里啪啦的声音，容貌和身材转眼间发生了翻天覆地的变化，傻乎乎的大众脸被英俊帅气的脸庞所取代，一米七出头的身高也拔升到一米八。

　　“易容术？你是千幻真君董千重？”李福全大惊失色，那个家伙自身修为不怎么样，但是一手易容术却连他都不得不佩服。

　　“他是我的手下。”

　　很随意的坐在一张凳子上，辰寒指着那堆‘路上捡的东西’，说道：“全叔，这些天承蒙你的照顾，就当是我对您的一番报答吧。”

　　虽然也达到了金丹期，但是通过突破武道极限成就的伪金丹，不仅实际战斗力跟金丹期修真者存在极大的差距，见识也根本不在一个档次。他只能通过气息判断，这些东西都是绝顶宝贝，至于到底有什么用完全不清楚，唯一可以肯定的是眼前的年轻人比他强大。

　　他苦笑着摇头，叹息道：“照顾？老头子自认没有能力照顾前辈，您来这八宝楼到底为了什么？”

　　随手就能拿出这些宝贝送人，对方不可能觊觎他什么，这让李福全非常不解。

　　“武者，高高在上，突破了武道极限的强者，更是把普通人看成蝼蚁，您却跟一般人不一样。”

　　“其实我曾经也是那种人，但自从知道武者之上还有更强大的存在，才发现把普通人看成蝼蚁，事实上自己在别人眼里不也是蝼蚁？其实也就是心态问题，前辈不会就为了这个赐予我珍宝吧？”

　　“您老别叫我前辈成不？您跟我爷爷年纪都差不多了。”

　　辰寒一边啃着手里的苹果，一边呵呵笑道：“说真的，就是没地方去的时候您收留我，所以我就暂时待在这里。至于这些东西，还真就是觉得您老人品好，没有其他任何对您不利的想法。”

　　不等神色愕然的李福全说话，他继续说道：“自从天地逆转那群老不死的蹦跶出来，过去的超级势力都成了笑话，元婴期修为只算是炮灰小卒。全叔，我要走了，今晚之后可能会有一大堆人找我，为了不连累八宝楼必须离开。服下玉瓶里的丹药，按照玉简里面的心法修炼，提升到元婴后期也算有点保命的本钱，这也是我唯一能做的。”

　　元婴后期？

　　李福全当年就是因为知道了修真者的事情，才会被一路追杀到海外，直到今天都不敢重归炎黄。

　　所以，他知道自己的修为处于什么层次，也知道金丹期和元婴期，甚至还知道天地逆转之前，元婴后期就是这个世界修炼者的极限。相对于现在那些老古董确实很孱弱，然而在天地逆转以前却是最强大的存在，比起他这个初期伪金丹强大了何止百倍？

　　丹药！

　　心法！

　　能够让他短时间内提升到元婴后期，这已经超越了他所认知的范畴，眼前的年轻人到底是谁？

　　“全叔，叫我辰寒就行了，星辰的辰，寒冷的寒。”

　　“辰寒？你就是……苍天在上！”

　　李福全脑门上顿时沁出细密的冷汗，哪怕身在法兰西对炎黄的情况不是很了解，而且他很有点归隐田园不问世事的样子，对辰寒这个名字却耳熟能详。

　　毕竟是炎黄子孙，三十多年不能回到祖国，说不牵挂那是假的。加上又有着超阶武者的身份，他只要稍微花点力气就能知道国内的一些事情，这段时间风头最劲的就是眼前的年轻人。

　　从一个小型地级市的黑道势力崛起，一路势如破竹先诛九煞门，再闯摘星剑派，一度被认为是端木世家的嫡系。

　　到后来，更传言他击杀了炎黄二线势力数十位掌门和长老，以李福全的见识很清楚这个消息意味着什么：他必将遭到所有二线势力隐修强者的追杀，可结果他不仅活的好好的，反倒那些二线势力隐修强者全部没了声息。

　　天龙……

　　世家……

　　残血……

　　一个个传说中的存在，都跟他有着千丝万缕的关系，最后竟然散布出更劲爆的传闻，说是他身负几部绝世心法，全球势力追了他整整两个多月。

　　如今这个家伙竟然出现在自己面前，竟然在自己的酒楼里工作了二十多天，这也太他娘的玄幻了吧？

　　“可以让我跟你一起修真么？”李福全仿佛突然间年轻了十岁。

　　“这……”

　　辰寒不由有些犹豫起来，他现在身上牵扯的问题太多太多，跟在他身边不仅危险，而且很容易让他身份曝光。

　　不过，他也想到了另外一个问题，就算自己离开了，搞不好李福全也会由于武者的身份，被欧洲超级势力认定为跟自己合谋串通。

　　深深地吸了口气，他不想这个难得让自己佩服的老人死去，点头道：“全叔，您看这样行不行？我刚抢完郊外那个军事基地，用不了多久麻烦事就来了。我先把易容术传给您，您连夜离开避过风头，趁机突破到元婴后期，到时候等风声过去了我再去找您？”

　　“行！”

　　李福全霍然起身双目放光，放声说道：“先拟定个隐藏的地方，如果没意外我就在那里等你。”

　　曾经，见识了真正的修真者有多强大，他的信心被彻底打垮了，认为这一辈子追求力量巅峰的梦想成了笑话。没想到三十多年后的今天，莫名其妙的转机让他有了踏入修真之路的机会，梦想又有了实现的希望。

　　半个小时之后，他身上的伤势被一枚普通丹药治好，同时也大致学会了比较简单的易容术入门，蒙骗那些不懂行的人不成问题。

　　经过易容改扮两人彻底变了模样，辰寒对着房间的小柜子打了个响指，在李福全惊讶的目光中，一条通体雪白没有丝毫杂色，跟京巴狗点相识却又不完全相同，不知属于哪个品种的小狗从里面钻出来。

　　很亲昵的跑到辰寒脚边，小脑袋在他的裤管上摩挲，辰寒连忙把它抱了起来：“雪云，咱们又要走了。”

　　“呜呜……”小家伙点了点头。

　　“妖怪？”看到如此通灵的小家伙，李福全张口结舌。

　　“呜呜……”

　　小家伙扭头狠狠瞪着他，一副怒不可遏的模样，虽然从理论上来说，神兽都属于妖族的一部分，但是你当着神兽的面说它是妖怪试试？

　　雪云同样接受不了这种称呼，不生气才奇怪呢，若非知道他跟辰寒关系匪浅，早就一口把他给吞了。

　　“全叔，咱们就此告别吧。”

　　“李福全是为了掩人耳目的假名，我的真名叫李沧，沧海的沧。”

　　“啊哦……”

　　当第一眼见到对方的时候，辰寒就已经知道他是个伪金丹高手，李福全这个名字不止一次让他暗自腹诽：这名字何止普通，简直俗气到了极点。

　　两人这边互相叮嘱一番李沧率先离开，这也是辰寒为了他的安全着想。如果两人就此各奔东西，这个时候身处巴黎的势力出手，以李沧的修为根本无力抵挡。只有通过灵识看着他安然离开，确定了他已经脱出这池浑水，辰寒才能安心前往目的地。

　　经过易容术改变了容貌的李沧，搭上了前往里昂的高速列车，辰寒的灵识一直尾随着他。

　　以他元婴初期境界，比寻常元婴中期修真者更强一筹的灵识，足以延伸出三五百里的距离。两个多小时之后，李沧安然脱离了他的灵识范围，中途没有出现任何问题，理论上已经不会再有变故。

　　“雪云，咱们也该走了。”

　　辰寒把小家伙装进旅行包背在肩膀上，化身一个流浪的旅者离开了八宝楼，并且留下了书信告诉店里的其他人，这间酒楼今后交给王大厨打理。

　　不一会，的士直奔郊区的国际机场，以雪云的能力躲避检查不成问题，只要上了飞机就很难被人追踪了。

　　嘎！

　　路障处不仅有十多个荷枪实弹的军人，还有几个身上隐隐有特殊能量波动的修炼者，所有汽车都不得不停下接受检查。

　　一个多小时前，整个巴黎已经被重重封锁，任何离开城市的人都必须接受检查，全城数百万人也都面临检测。光明教廷和黑暗势力全面行动起来，务必封死所有可能，哪怕挖地三尺也要把始作俑者找出来。

　　辰寒意识到危机的临近，不等他想出对策，几个军人已经拥簇着一个身穿西装，面容冷峻的男子走到面前……


第116章 峰回路转

　　全城戒严！

　　法兰西首府绝对算得上欧洲战略要地之一，作为欧洲主要势力的血族、狼人、黑暗巫师和光明教廷，肯定在这里布置了大量高手。

　　元婴初期的辰寒灵识就能覆盖方圆几百里空间，更别说那些超级势力中的强者，区区巴黎这么点大的地方只要有心查看，风吹草动都躲不过他们的耳目。

　　李沧在两个多小时前就易容成普通人离开，那个时候还处于混乱期，城市并没有做到有效的封锁，那些强者也不可能用类似灵识的精神力逐个排查。然而，眼下城市被彻底封锁以正常人的身份无法离开，一旦接受深入检查肯定露馅，强行闯关立马就会引来无数强者的目光。

　　“怎么办……早知道全叔没事当时闪人就好了，这次死定了……”

　　“你们，闭上眼睛接受检查。”

　　通过隐约散发的气息可以感觉到，这个冷峻男子来自光明教廷，他准备使用搜魂术之类的手段探寻记忆，以确定每个离开巴黎的人都没有问题。

　　哪怕修炼了皇极撼天录能够隐匿气息，那也只是相对来说，倘若有个出窍初期以上的高手站在辰寒面前，通过灵识探测一样能察觉到他修真者的身份。

　　至于搜魂术，无论对方修为强弱都会让身份曝光，反抗或者不反抗结果不会有太大不同。

　　轰隆隆……

　　震天巨响在高空上爆开，血色涟漪和白色圣光疯狂激荡，狂放地能量波动传来，顿时吸引了所有人的注意力。

　　金色羽翼裹着浓郁的血光疾速穿梭，尖锐地娇叱声在空中飘荡：“耶和华的看门狗，这里不是罗马，不是梵蒂冈，敢在这里招惹尊贵的血族，你们死定了！”

　　咻！

　　大片大片的血光冲天而起，在虚空中交织成一片殷红的大网，紧接着又有低沉地嘶吼此起彼伏。

　　无尽黑暗魔力横跨苍穹，冗繁的咒语凝聚成无数漆黑如墨的魔法符号，深夜和月色对黑暗生物来说就是最好的增幅。

　　反过来，依稀的圣光被压制到低谷，数量和质量都有着明显差距。

　　黑夜是属于黑暗生物的世界，法兰西也是以黑暗势力为尊，光明教廷在这里的力量正如黑暗势力在罗马的力量，受到全面性的压制。若非天地逆转势力格局变化，光明教廷绝不敢堂而皇之的出现在这里，只能偷偷摸摸的宣扬那些虚无的教义。

　　突如其来的变化，让原本处于短暂合作的对立势力，发生了大面积的冲突。血族无疑是挑起战端的始作俑者，狼人和黑暗巫师跟血族虽属不同势力，却都是黑暗议会的一份子，面对同样的敌人又怎么会不出手？

　　正准备检查辰寒的冷峻男子脸色大变，就要折身攻击同行的黑暗生物，一道裹在血气中的金色光影从天而降。

　　噗……

　　血能轻而易举从他身上掠过，那名有着不下元婴初期修为的教廷骑士，当场身首异处被撕成了碎片，甚至连反抗和躲避的机会都没有。

　　金色利爪破开虚空，负责这处路障检查的七个修炼者，当场就有三人死于非命，整个过程不足一秒。

　　剩下四人之中，有两人微微躬身行礼，他们分别来自狼人和黑暗巫师势力，没必要对另一个势力的上位者大礼参拜。

　　不过，另外两人却异常恭敬地单膝跪下，充满贵族气息的英俊脸庞上，如今剩下的只有发自内心的敬畏，声音都带着些颤抖：“始祖在上，尊敬的艾薇拉殿下，您忠诚的子民随时等候您的命令。”

　　“该死，谁要听你们这些无聊的废话？”

　　收起金色蝠翼的女子看起来最多不过十八、九岁，穿着火红色的长裙，一头深褐色的长发垂到腰际，跟那张美轮美奂的瓜子脸搭配在一起，绝对能挑起男人最原始的欲望。只不过，那高贵的气质中充满了血腥杀机，还有高高在上的冰冷，跟当初在赌船上所见的那个魅惑尤物蒂娜完全不同。

　　如果说蒂娜是魅惑众生的蓝色妖姬，眼前的血族女子，就是那朵生长于天山之巅的雪莲——冰冷、高贵、不容接近。

　　她随手打出一道血能幻化出的光箭，将空中飞过的两名教士撕成碎片，厉声喝道：“该死！竟然辱骂伟大的血族，杀光这座城市里所有光明教廷的混蛋，杀光他们！”

　　听到她的大声喝骂，跪在地上的两名血族立马起身，一副怒火冲天的模样进入战斗形态。

　　狼人和黑暗巫师互视了一眼，也都纷纷加入了战斗，黑暗和光明的对垒中，这两个种族向来跟血族同仇敌忾。

　　辰寒心里暗道侥幸，自己的运气也太好了吧？

　　几方对立的势力聚集在一个城市，刚开始虽然彼此看不顺眼，但是由于当今局势还没有完全稳定，倒也算相安无事。然而，随着核物理研究所大量原料被抢，资料显示跟全球势力要找的那个人有关，这种情况下微妙的平衡就出现了偏移。

　　当整个城市出入口彻底封死，为了防止那个人或他身上的宝贝被敌对势力得到，有光明教廷人马的地方就能看到黑暗生物的身影。

　　这种情况下，难免会出现种种摩擦，即使一点火星都会引燃战火，更何况被辱骂的是眼前这位看似身份不凡的血族上位者？

　　巴黎顿时乱成了一团，哪怕平民早就见识过这些至高无上的存在，面对铺天盖地的战火依然惊慌失措。不时有攻击余波殃及周围，一栋栋建筑被圣光洞穿，在高温中流淌着炽热的熔岩，或者被血能和黑暗魔力腐蚀，以肉眼可见的速度消泯。

　　天空被不同色彩的光芒所覆盖，如同节日里释放的焰火，只不过眼前的焰火却拥有致命的威力。

　　“你……”

　　正准备腾空而起继续杀戮的血族美女，陡然转身看向易容后的辰寒，漂亮的眉头皱了起来：“该死！你是修炼者，你是……你是辰寒？！”

　　还以为对方的注意力全部都放在战斗上面，没有心思注意到自己，没想到还是被发现了端倪。

　　当然了，对方最后一句的语气带着疑问，以她的境界如此近距离，理所当然能看出他修炼者的身份。

　　从先前的战斗中可以推测出，她的实力最低也相当于分神初期，通过精神力近距离足以感应到，辰寒远超凡人千百倍的元神力量。可惜无法确定他的真实身份，毕竟之前没有过任何交集，无法通过对比识别他的真实身份。

　　“你认错人了。”

　　辰寒往后退了一步，略带恭敬的低声说道：“我只是个得罪了某些势力，不得不掩饰身份的修炼者。你也看到了，我不是来自炎黄，不可能是你所说的那个人，也不属于任何一个势力。”

　　这几个月全球势力被他引着到处跑，都被搞得有点神经衰弱了，只要稍微有点嫌疑的人首先就会想到跟他有关。

　　血族美女皱了皱眉头盯着他，一字一顿的说道：“那个该死的辰寒有某种能力，可以改变成任何人种的容貌，敞开你的精神力让我检查，否则……”

　　她倒也没有确定他就是目标人物，只不过抱着宁可错杀也不放过的心理，怎么也没想到还真被她给蒙对了。

　　“交易！”

　　对方实力比他强了太多，巴黎的黑暗势力占了绝对优势，就算想挑拨离间都不行。

　　眼看着被逼上了绝路，辰寒身上凭空浮现出一套黑色休闲西装，双手掐着玄印随时准备发动，咬牙传音道：“没错，我就是辰寒，如果你现在杀了我，马上就会被其他势力发现，这里不仅仅只有血族，就算有好处你们能得到多少？所以我们做个交易，我给你想要的东西，你让我安全离开，怎么样？”

　　“始祖在上，你竟然……”血族美女大惊失色。

　　“如果你想声张我并不反对！”

　　“那么……”

　　她眼珠子灵活转动起来，思前想后最终点头道：“很好的结果，你的生命对我来说并不重要，你的价值仅仅来自于所谓的修真心法，杀你对本族没有好处，不是吗？交出身上的所有心法，我可以保证你安全离开巴黎。”

　　辰寒撇了撇嘴摇头，冷笑道：“空口无凭，我需要真正有意义的誓言，不单单是安全离开巴黎，还要保证将来不主动找我麻烦，要不然就一拍两散！”

　　“你在说笑话么？我怎么知道你有没有把全部心法给我？我怎么确定你不会到处声张把心法给了我？”

　　“我同样可以立下誓言！”

　　“成交，前提是你也不会跟本族为敌，否则所有誓言作废！”

　　血族美女以始祖的名义立下不可违逆的誓言，作为前提则是辰寒要把所有心法都给她，并保证不会把这件事传扬开去，让血族成为众矢之的，还有就是一旦他主动找血族的麻烦，血族不对付他的约定也将作废。

　　至于辰寒，同样立下了天道血誓，信誓旦旦交出了六个玉简，心里却乐得不行：“幸好老子早就准备发这种誓，身上只留了六份玉简，这确实是我身上的全部，不过老子可没说记忆里没有。”

　　他记下的上品心法、阵法、炼丹炼器之法足有千百种，然而记载在玉简里面的心法只有六部，交出这些就已经不违背誓言了，对方哪里知道他有那么多心法放在脑子里？

　　六个玉简里记载的心法都算上品，其中就包括欧阳世家的两种嫡传心法，另外四种则是已经在天怒之劫前陨落的势力心法。禁仙珍珑塔里面的心法，几乎囊括了两千多年前的所有中、上品心法，甚至还有人族修真者之外的其他修炼心法。


第117章 独眼巨人

　　巴黎成了光明和黑暗势力的征伐之地，大量平民为了躲避战乱四散逃离，给辰寒的离开制造了更好的机会。

　　那些心法对每个势力都极其重要，只有他不当一回事，传播出去根本没什么影响。说到他山之石可以攻玉，那也不是一朝一夕的事，无论他本人还是惊云会数万人马，有海量心法可以借助，有海量资源可以凭借，修炼速度远非这些势力所能相比，哪怕他们得到再多的心法也是枉然。

　　“合作愉快。”

　　血族美女淡淡地说了一句，身形遽然闪动冲天而起，娇叱声在虚空中回荡：“虚伪的光明教廷，这就是你们口口声声保护平民的方式吗？用你们的圣光，用你们的光明魔法余波，摧毁平民赖以生存的城池，卑鄙的家伙！”

　　用血能鼓荡的声音响遍巴黎的夜空，那些骑士和教士听到，当即神色大变往更高的空中拔升。

　　他们的力量有很大部分来自信仰，这也是教廷不断宣扬教义，不断在世人面前建立光辉形象的原因。这番话，从很大程度上可能危及教廷在平民中的影响力，谁会信奉为了自己的利益，不顾平民死活的宗教呢？

　　光明教廷的人马升上了数千米高空，余波对城市造成的破坏大大降低，事实上这完全是艾薇拉为了把所有势力人马调离，不让别人察觉辰寒的修炼者身份。

　　随手把吓傻了的计程车司机扔到一旁，辰寒立马钻进驾驶室，踩足了油门向巴黎郊外飞驰而去……

　　“找个地方隐居一段时间，有了这些打劫来的金属，先把修为提升到元婴后期。到时候，以老子的增幅绝对能灭杀出窍后期高手，就算对上普通分神初期强者，应该也有一战之力吧？”

　　“那时，各方势力早把我忘了，俗世核工业场所的戒备也会减弱，找个地方打劫一批放射性金属继续提升，突破到出窍期也不难嘛。”

　　“呜呜……”

　　“好吧好吧，顺便杀点人给小雪云提升实力，我是那种只为自己着想的人吗？你看看我充满真诚的脸？”

　　辰寒一边开车一边展望美好的未来，用充满真诚的目光看着副驾驶位上的雪云，只可惜小家伙根本不领情，大眼睛里尽是‘信你才怪’的神情。

　　巴黎的战事并没有结束，直到脱离了辰寒的灵识范围，依然能感受到一些极强的能量波动传递过来。同时，高空偶尔有破空声响起，那是身处其他地方的各势力高手，前来增援的结果。

　　还好，彼此距离相差很远，加上那些人心急着赶往巴黎，不会在意一辆普普通通的出租车。

　　两天后，中途加了几次油的出租车，跟巴黎之间拉开了将近三千公里。

　　哪怕合体后期级别的强者，灵识完全敞开能够感知这么远的距离，现实中也不会有几个人愿意那么做。毕竟，这种大范围的搜索很难从方圆几千里区域，数以千万计的人群中找到目标，而且对精神力的消耗也非常大。

　　按照当时的约定，李沧会在北美等他，那里属于另一个强大势力的地盘，对他来说会比较安全。

　　辰寒刚开始也打算事情结束之后，立马过去跟他会合，不过中间出了两大势力混战巴黎的突然变化，让他明白到自身修为的差距。

　　必须尽可能提升修为，否则必将无力应付可能出现的危险！

　　因此，他选择先行脱离以巴黎为中心的危险区域，然后随便找个安全的地方潜修，把修为提升到元婴后期再说。以金丹期提升到元婴的时间来看，即便有足够的金属提供修炼支持，比前一个大境界的提升时间依然多了三倍，突破到元婴后期也要将近两年。

　　噗……

　　灼热的地面能把鸡蛋烫熟，伴随着清脆地爆胎声，连续工作了两天两夜的轮胎宣布罢工。

　　出租车上面没有卫星导航系统，辰寒对这里的道路并不熟悉，只知道通过路标确定一直往北行驶。反正到哪里对他来说都一样，直到半天前发现这条路越来越狭窄，车辆也越来越少，隐约猜到进入了比较荒僻的地区。

　　“这里天气比巴黎热得多，奇怪了……”

　　抱着雪云从车里走下来，他看了看周围远比其他地方荒凉的环境，心里更加疑惑：“天地逆转之后，就连以前的沙漠都长满了绿草大树，怎么还有这么荒凉的地方？”

　　附近稀稀拉拉的长着几棵歪脖子树，在高温的烘烤下好像随时都会脱水死去，地面上长着沙棘之类的耐旱植物，也都显得无精打采。半天才能看到几辆汽车驶进驶出，里面的人一副风尘仆仆的样子，特别是出来的那些人，更是带着很失望的情绪。

　　这样更好，越荒凉越没有人就越容易隐藏身份，辰寒打定了主意放弃计程车，徒步朝坑坑洼洼的路上走去。

　　轰隆隆……

　　除非有汽车经过怕被人发现，辰寒才会像普通人一样慢慢走，其他时间就好像野牛似的狂奔，速度比超音速空中客车只快不慢。反正纯粹的肌体力量不会形成能量波动，除非距离非常近，没人会发现他的存在。

　　气温越来越高，周围的环境更加荒凉起来，植物几乎见不到了，就连并不平坦的公路也消失不见，再也看不到普通人驾驶汽车经过的踪迹。

　　戈壁？！

　　大约跑了一千多公里之后，眼前变成了一望无际的荒漠，地面遍布着大大小小的鹅卵石。

　　气温达到惊人的五十度以上，放在他身上倒不会有什么问题，然而这已经超过了普通人的承受极限。灵识扩散开来，竟然受到某种不知名力量的限制，覆盖区域减少到方圆两百里左右。

　　“呜呜……”雪云的声音掺杂着警惕的成分，有些不安的在他怀里蹭来蹭去。

　　“是不是有什么不对劲？”

　　“呜呜……”小家伙摇了摇头，又点了点头，让人很难理解它的意思。

　　“还是闪人吧，总觉得这里有点不对劲。”

　　辰寒做出了跑路的决定，他只是想找个地方隐藏起来潜修，绝对不想引来更多的麻烦耽误时间。

　　然而，就在他准备回头的时候，远处传来极其庞大的能量波动，地面上的鹅卵石在震荡中不时弹跳起来。紧接着，只见一个高有八米的人形身影，跟另外一头巨型生物打成了一团。

　　轰！

　　双方时而被对方巨力砸飞，大地也随之传来巨震，仿佛整个天地都要在那种不可思议的力量中毁灭。

　　惊呼一声连忙跑开，等到距离拉近之后，躲在一堆鹅卵石后面的辰寒，下巴都差点掉了下来。

　　他不相信的揉了揉眼睛再次看去，终于相信了眼前不争的事实。

　　那个身高八米的人形身影，竟然是个跟人类外形如出一辙的巨人，不过容貌比较倾向于欧洲人种。全身肌肉高高隆起，青筋暴突，充满了毁天灭地的力量，手里那柄巨斧更是长达十米，闪烁着让人心悸的能量波动。

　　他的对手有着蜥蜴似的身体，腹部突出下垂，两肋生有类似于血族的蝠翼，皮肤外面披挂着火红色的鳞甲。

　　“巨人？国外有这种修炼者吗？我怎么从来没听过？”辰寒忍不住揉捏着雪云柔软的长毛，大概是不小心力气大了些，小家伙张嘴就是一口咬在他手上。

　　“哈哈……人类，你怎么知道本族的名字？”

　　高大的巨人举起斧头砍向蜥蜴怪兽，兴奋的大笑起来：“我们独眼巨人族被封印了两千多年，终于可以重现当年的神威了，哈哈……要是让我知道是谁接开了封印，一定会重重的感谢他！”

　　辰寒心思灵动，从对方炸雷般足以震裂凡人耳膜的声音中，隐约猜到了某个以前不知道的历史秘辛。

　　开启天玄珍珑盒不仅破除了那些类似昆仑之巅的结界空间，同时还释放了珍珑虚界中的无数妖族。

　　记得残血曾经说过，天怒之劫前的世界可谓百家争鸣，单单是炎黄大地上就有很多修炼种族，除了人类修真者还有妖族和鬼族等等。既然炎黄除了特殊空间中的人类修真者，还有被释放出来的妖族，国外也应该不只是以前所知晓的那些种族。

　　只不过那些存在于两千多年前的特殊种族，并非主动进入了特殊的结界空间，而是像炎黄的妖族一样被封印于某个地方。

　　独眼巨人族？

　　那么，自然也有其他种族的存在，比如跟独眼巨人对战的怪兽。

　　见到巨人对自己并没有太大恶意，他的好奇心也被勾动了，从鹅卵石堆后面站起来问道：“另外一位，就是西方的妖族么？”

　　“呼哧……呼哧……”跟独眼巨人势均力敌的大块头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“那个……妖族其实也是修炼者的一种，况且蜥蜴修炼成精很不容易，我绝对没有看不起你的意思。”辰寒连忙解释，他可不想招惹眼前的家伙，他们任何一个实力都比他更强一筹。

　　“人类，你敢侮辱我？”

　　大块头目眼圆睁口吐人言，全身散发出炽热的火红色，看起来愤怒到了极点：“蜥蜴？你竟然说伟大的龙族是蜥蜴？以龙神的名义发誓，你死定了，接受我的怒火吧……烈焰地狱！”

　　无尽的火元素凭空凝聚，完全不需要魔法师的咒语，大片火云从天而降将辰寒完全笼罩起来。

　　鹅卵石瞬间化为通红的熔岩，方圆十里一片火海，空气都被引燃了，卷起大片紫红色的火焰弥天极地。高达万度的高温，加上巨大的全方位覆盖面积，足以瞬间让一座城市化为乌有。

　　辰寒身上的衣服当场气化，这种温度连他都感到极强的灼热感，就在这时雪云身上散发出蒙蒙白光，方圆十米内的火元素莫名消失……


第118章 围殴火龙

　　“龙族？你丫也敢自称龙族？”

　　拥有吞噬能力的雪云吸收了周围的火元素，除了衣服被焚化之外，辰寒并没有受到实质性的伤害。

　　换上一身灵器级别防御法宝，那套休闲西装足以挡下普通元婴中期高手攻击，不过没受伤并不代表没事发生。招呼都不打一声就发动攻击，死蜥蜴的举动彻底激怒了辰寒，他指着自称为龙的大蜥蜴，叫骂道：“丫的就一头蜥蜴精，你要是龙族，那我东方的龙族神兽又是什么？”

　　独眼巨人哈哈大笑起来，朝他投来略显赞赏的目光。

　　虽然西方龙族刚才发动的火系魔法，只不过是瞬发类的低阶魔法，而且区域覆盖面积过大单点攻击力大大减少。然而，它毕竟有着分神初期修为，比同阶的人类修炼者更强一筹不止，能够在它的攻击中活下来，足以说明辰寒的实力不弱。

　　真正让巨人另眼相看并非辰寒的实力，而是明知道对方实力比自己强，还敢不怕死的对它破口大骂。

　　“人类的小家伙，我听说过你们东方的神龙，那是存在于传说世界的强者。就像你说的一样，这个该死的蜥蜴，跟东方的神龙无法相比，连蚂蚁都算不上，哈哈……我开始有点喜欢你了。”

　　“雷泽隆卡，你是在嘲笑伟大的龙族，这将给你带来毁灭性的灾难！”西方巨龙愤怒的咆哮。

　　“蜥蜴，你难道忘记了上古时期，本族勇士的外号叫什么吗？”

　　巨人雷泽隆卡一拳轰向迎面抓来的龙爪，双方同时被巨力震退：“本族勇士最高荣誉就是屠龙勇士，今天我就要灭杀你，赢得解开封印后第一个屠龙勇士的至高荣誉！”

　　大蜥蜴的蝠翼疯狂扇动凌空飞起，转眼到了千米高空，口中连珠炮似的喷出磨盘大小的龙炎。

　　在地面上双方实力差距不大的情况下，它立刻选择了自己的优势，独眼巨人并没有飞翔能力。辰寒心里倒也想帮忙，只不过那头死蜥蜴明显超过了出窍初期，滞空印不可能让它从天上掉下来。

　　“该死的蜥蜴！”

　　雷泽隆卡大吼一声，平坦的眉心陡然裂开，多出一只巨大的深紫色竖目，内中酝酿着丝丝电光。

　　轰！

　　一道紫黑色的雷霆从竖目中喷出，将兜头轰下的龙炎悉数撕碎，火龙惊叫一声就要逃遁，却无法躲避雷霆的恐怖速度。

　　伴随着震天巨响传递开来，火龙全身沐浴在雷光之中，大片大片的鳞甲炸裂，燃烧着细碎火星的鲜血漫天喷洒。那些鲜血落在地面上，无尽的火元素立马燃烧起来，哪怕最坚硬的精钢也会变成铁水。

　　蝠翼上出现了好几处明显破损，那惊天一击让它受到不轻的伤害，嘴巴也有大量鲜血喷出。

　　另一边，雷泽隆卡释放了一道雷霆之后，竖目立刻闭合，脸色变得一片铁青，如同使用了本元心血的修真者。直到这时，辰寒才明白这个种族为什么叫做独眼巨人，并非说他们本身只有一直眼睛，而是眉心处的那只平时看不见的眼睛，拥有类似神兽的某种天赋战斗能力。

　　只是，那种能力每次释放都会对自身造成一定的损伤和负担，短期内战斗力会造成明显下降。

　　尽管火龙受了不轻的伤势，如今只剩下相当于出窍后期的战斗力，巨人的实力同样下降了一个档次。

　　伤敌一千，自损八百！

　　然而，这种变化无疑给辰寒制造了机会，他急忙传音道：“雷泽隆卡先生，你能不能再释放一次雷霆？只要把那只蜥蜴精的修为再打落一个品阶，我就可以帮到你！”

　　雷泽隆卡欣赏他的勇气，因为这一点跟勇武的独眼巨人族非常相似，可是对他的实力并不相信。

　　疑惑的看了他一眼，他一边抵挡火龙不断喷洒的龙炎，以及铺天盖地的魔法，一边摇头道：“本族的第三只神目能看穿真身，你应该是来自东方的修真者吧？这只死蜥蜴的修为大概相当于修真界的分神初期，实际战斗力足有分身中期，你的境界还不到元婴后期，根本不是它的对手。”

　　“虽然它受的伤比你稍微重一些，可是空中优势让你根本发挥不了实力，这样下去你必输无疑！”

　　“这……”

　　“相信我，我没有害你的理由！”

　　“好吧，连续释放两次雷云风暴，对我会造成极大的损伤，如果你不能击败它，我会死得更快。”

　　“呜呜……”

　　雪云挥动着小爪子从辰寒怀里跳下来，指了指自己好像在说还有它，那可爱通灵的动作让雷泽隆卡都忍不住大笑起来。

　　独眼巨人族。

　　辰寒心里很快对这个种族做出了评价，他们天性豪爽没太大心机，却又好勇斗狠喜欢战斗。可能由于种族的关系，并不会刻意区分东方和西方修炼者，毕竟他们不属于任何一个种族，而且很可能跟其他修炼者联系都不多。

　　眉心竖目再次开启，一道堪比分神后期的雷光轰出，火龙被雷霆裹在里面，好像扒了皮的蛤蟆般惨叫颤抖。

　　全身几乎找不到一块完整的鳞甲，大口大口的鲜血狂喷，身体不受控制的跌下了两百米多，这才勉力扇着翅膀爬升上去。独眼巨人族不具备飞行能力，然而他们那只竖目发动的雷云风暴，却是西方龙族的天生克星，若非他比对方境界低了一个品阶，恐怕早就把死蜥蜴诛杀了。

　　同样，如今发动雷云风暴也没能灭杀对手，独眼巨人的战斗力大大下降，几乎失去了战胜的可能。

　　火龙内外伤势都沉重到极点，连同最重要的龙晶都受到极大创伤，短期内境界将下降到出窍中期水准。如果单单是这样的话，辰寒也还是拿它没办法，可是它的蝠翼被雷霆撕裂了很多，飞行能力本来就远弱于往常。

　　轰隆隆……

　　龙炎和魔法齐施，雷泽隆卡无法飞行也没有远程攻击能力，彻底陷入被动挨打。加上再次施展雷云风暴后的虚弱，他此时此刻狼狈到极点，左支右绌险象环生，好像随时都会倒下似的。

　　就在这时，雪云化作一团白色流光冲去，短短的小腿一弹升起了三丈高，落在雷泽隆卡的肩膀上。

　　一团雪亮白光从它体内散发出来，蕴含着无穷火元素的龙炎和火系魔法，一旦进入白光所笼罩的方圆十米，威力立马以可见的速度减弱。火龙被雷云风暴打落了两个品阶，境界短期内只相当于出窍中期，实际战斗力则在出窍后期层次。

　　元婴初期境界的雪云，不仅能强行吞噬出窍中期以下实力的强者，它所释放的白光还能不断削弱纯粹的能量攻击。

　　虽然不能把火龙的攻击彻底消泯，却也被白光中和了将近两成。

　　呼！

　　它的脑袋陡然增大了数十倍，平日看起来可爱的小嘴巴张开，仿佛连光线都被抽吸进去。

　　附近光线不由为之一暗，龙炎和火系魔法中蕴含的能量，再次被它吸取了一成多。至此，在它的帮助下火龙的攻击力下降三成，对雷泽隆卡造成的威胁大大降低，同时也给辰寒制造了机会。

　　趁机将天力印和不灭印释放出来，抖手一个滞空印打向火龙，双手继续飞速交织五色光华流转。

　　这是一种从未施展过的玄印，境界突破到元婴期之后的全新玄印，同样具有不可思议的功效。

　　“仙愈印！”

　　突破到元婴期的玄印色彩也有了变化，明黄色的符篆瞬移般浮在雷泽隆卡头顶，中央赫然用修真界文字书写着‘愈’字。

　　炸开后化为点点黄色光雨笼罩住他的身体，尽管对超过施法者一个大境界的对象，效果会有很明显的降低，依然让雷泽隆卡惊讶地叫出声来。

　　他能感觉到，身体上被火龙利爪和魔法伤害的地方，好像多了一丝神秘的能量，正在不断修复肌体的创伤。甚至于，就连释放雷云风暴造成的损耗，都有了一点点的缓慢恢复效果，近乎神迹。

　　“该死的人类……啊……”

　　被打落到出窍中期境界，蝠翼也受到了极大创伤，飞行能力大大降低的火龙，惊叫着歪歪扭扭从空中落下。

　　任凭它拼尽全力扇动翅膀也无济于事，只能勉强拔升那么一点，又继续往下跌落，如同伤了翅膀的鸟儿惊慌失措。

　　玄印继续不要钱似的发动，第一次对自己以外的人释放天力印和不灭印，代价是比释放到自身的玄气多了三倍。这两种玄印不仅可以增幅自身，同样可以增幅同伴，只不过作用的对象不同效果天差地别罢了。

　　以前他身边的人不是武者就是修真者，攻击和防御完全来自于能量，自身的肌体力量相对于能量弱地可怜，肌体的防御力同样弱地可怜，就算增强十倍都没什么意义。

　　打个比方来说，残血的真元攻击最低也有几万吨，护体真罡足以对抗万吨的攻击。可是，除去能量他的肌体力量只有百十吨，肉身只能抵御几十吨的攻击力，这种情况下就算用天力印增幅了力量，用不灭印增幅了肉身强度，本身的底子放在那里，哪怕增强一倍又有什么用？

　　雷泽隆卡完全不同！

　　他的攻击来自于纯粹的力量，他的防御来自于肌体强度，这方面跟辰寒修炼的皇极撼天录极其相似。

　　天力印和不灭印作用在他身上，在他恐怖的肌体力量和肌体防御基础上，能够产生强大到极点的增幅效果。哪怕他的境界太高，不可能让玄印发挥全部功效，可就算发挥一成也是好的。


第119章 合力绞杀

　　除非专门用来对付别人的滞空印，增幅自身的天力印、不灭印，以及治愈作用的仙愈印释放到自己之外的人身上，都要付出自我加持的三倍玄气。

　　不惜消耗惊人的玄气，原本火龙和雷泽隆卡之间没有多大的实力差距，当场产生了微妙的变化。

　　“天啊！我的力量和防御增强了两成，怎么会这样？”

　　雷泽隆卡几乎不相信眼前的事实，先是伤势以可见的速度恢复，然后力量和防御都有了明显增强。

　　只不过，他虽然知道这是辰寒的帮助，却还是低估了玄印的威力。如果不是因为他的境界比辰寒高出太多，玄印能够完全发挥作用，仙愈印的修复作用将远超现在，他的增幅也将超过一倍，而不是区区两成。

　　在他战斗力有了全面增强的同时，火龙的远程龙炎和火系魔法攻击，却因为雪云的加入减弱了三成，双方差不多的实力彻底拉开。

　　“雷泽隆卡先生，不要楞着了，快动手啊！”

　　眼见火龙歪歪扭扭的挣扎着，不受控制的往下掉落，辰寒一声低喝，左手上黝黑光芒一闪多了柄两米长弓。

　　一支长度超过两米的巨大箭矢出现在右手，正是雪云异变之前他所炼制的中品灵器弓箭。

　　搭箭上弦！

　　灵识锁定！

　　满月开弓！

　　三个动作一气呵成，以他元婴初期的境界加上各种增幅，使用的又是中品灵器，以点破面的箭矢攻击力，绝对能达到出窍初期以上。

　　他深深吸了一大口气，弓弦在原有的基础上又稍微拉开了少许，大喝道：“雷泽隆卡先生，攻击蜥蜴精消耗它的能量！雪云，吞噬它重要部位的元素防御，大家联手攻击！”

　　“好！哈哈……雷怒斩！”

　　身高八米开外的雷泽隆卡右脚猛力踩在地上，整个大地都发出痛苦的哀号，经过火系魔法洗礼坚如磐石的地面，顿时裂开了无数缝隙。高大身躯弹射起来，迎向不断下坠惊慌失措的火龙，巨斧扬起撕裂虚空的残影劈出。

　　几乎丧失飞行能力，在空中很难腾挪躲避的火龙，拼命喷出大量龙炎并释放火系魔法迎击。

　　蓬……

　　双方的攻击正面碰撞在一起，雷泽隆卡在玄印增幅下实力大增，火龙却要面对雪云吞噬能量攻击的白光，明显处于下风。

　　这一击耗尽了它同一时间所能调动的全部能量，也就在这个时候，待在雷泽隆卡肩膀上的小家伙一跃而起，小嘴巴朝火龙硕大的肚皮狠狠一吸。顿时，这片区域空间变成了彻底的真空，空气、光线、微尘悉数消失，火龙体表残余不多的护体火元素，当场被吸了个一干二净。

　　咻！

　　乌黑流光划破了虚空，曳出一条长达十余米的残影，至少五倍音速的箭矢卷起滚滚气障，所过之处更是拖着大腿粗细的白痕。

　　失去了能量防御的火龙肉身虽强，但绝无可能抵挡出窍初期以上的攻击，被雷泽隆卡重击打飞向上空抛飞的它，肚皮上当场被箭矢贯通。旋转的箭矢蕴含着无可比拟的力量，绞开一个直径尺许的大洞，一路延伸到内脏之中，巨量血雨不要钱似的洒落。

　　火龙发出惨厉的痛叫声，被巨大力道打得往上飞去，转而去势一尽，流星般从高空坠落下来，这次连偶尔挣扎着往上扑腾的力气都没有了。

　　“回来！”

　　心神牵引着射入火龙体内的箭矢，化为乌光重新折返的同时，辰寒再次取出两支箭矢倾力射出。

　　以纯粹的力量射出箭矢，只要弓弦拉开的力道相同，无论同时射出几支，每一支的攻击力都不会下降，这同样是力量比起能量的优势所在。伴随着两支威力相同的箭矢射出，他立马收起了弓箭，身形闪电般冲了出去。

　　奔雷——穿云梭雾！

　　破天——残风飞瀑！

　　身法和腿法的完美融合，将速度与力量发挥到极致，流云战刀也随之出现在手中，他大声叫道：“雪云，吞噬蜥蜴精的能量攻击。雷泽隆卡先生，全力发动致命一击……裂虚——极星斩！”

　　火龙身受重创战斗力再次下降，当看到雷泽隆卡那开天辟地般的巨斧再次劈来，它已经吓地魂飞魄散。

　　轰隆隆……

　　雷泽隆卡的攻击最先跟它正面对决，长达十余米的躯体抛飞，爪子撕在了经过不灭印强化的身体上，巨斧则撕开了一条长达两米的血槽，能够清晰看到蠕动的内脏。

　　与此同时，雪云娇小的身体快逾闪电弹射出去，张嘴一吸将它身上仅存不多的护身能量抽了个精光。

　　穿云梭雾身法曳出一道利箭般的气痕，根本看不到辰寒的身形，只见气痕从倒飞的火龙身上掠过。破天腿法残风飞瀑没有第一式的漫天腿影，流星般的十多道腿影重叠在一起轰杀，形成叠浪般的恐怖威力。

　　咔嚓！

　　火龙颈骨被踢断成骨粉，极星斩的刀影消失于虚空，辰寒先一步出现在火龙倒飞的那面。

　　从脖子一分为二的身体从他两侧抛飞，附带无穷火元素燃烧着火苗的鲜血飞溅，雪云顿时发出兴奋的呜呜声窜过来，张大了嘴巴对着硕大的头颅一吸。

　　顿时，拳头大小呈半透明的赤红色晶体，被它一口吞了下去，当火龙分成两半的躯体摔开百多米静止时，已经失去了最后的气息。

　　“呜呜……”

　　一层赤红色的光芒从小家伙体内迸发出来，狂暴磅礴的气息让人心悸，蕴含着火龙绝大部分精气神和本源力量的龙晶，正在被它吞噬、吸收、炼化成为提升修为的动力。拥有着分神初期的境界，拥有着比同阶人类修真者更为强大浑厚的本源，这颗龙晶绝对比得上三个普通分神初期修真者的元婴和元神。

　　以它目前元婴初期的境界，只有吞噬出窍初期以上修炼者的元婴和元神，才能起到提升修为的作用。

　　要想晋级到出窍初期，它至少要吞噬一百个出窍中期的元婴和元神，或者十个分身初期的元婴和元神。然而，一颗龙晶足以抵得上三个分神初期修真者的本源，也就是说它等于吞噬了三名分神初期修真者的元婴和元神。

　　按照每个品阶之间一定倍数的递增，元婴初期到元婴中期所需要的能量，远比元婴后期到出窍初期低得多，这颗龙晶几乎能让它提升到元婴后期。

　　当然了，吞噬一百个出窍中期的元婴和元神，就能从元婴初期提升到出窍初期，那是相对于一次同时吞噬那么多而言。一旦它的境界提升到元婴后期，拥有强行吞噬出窍后期强者的能力，这个时候就只有超越出窍后期的本源才能起到提升效果，而且所需要的数量也将大大增加。

　　感受到小家伙的气息以不可思议的速度提升，雷泽隆卡连眼珠子都差点弹出来：“天啊！有些修炼者虽然可以吸收龙晶的能量修炼，也只不过是稍微加快修炼速度，它怎么可以直接吃掉？怎么可能……”

　　“雷泽隆卡先生，很高兴能跟你并肩作战。”辰寒伸出了右手，站在巨人面前的他就像个初生的婴儿般小巧。

　　“我该怎么称呼你呢？”

　　先前仅仅对辰寒的胆识欣赏，如今的他却得到了雷泽隆卡的尊敬，巨人的身体突然间缩小了三倍以上，变成两米高的粗犷大汉。

　　他伸出手跟辰寒紧紧握在一起，神色充满了真挚的欣赏：“你拥有着跟本族一样强大的身体，天知道你那么小的身体内，竟然蕴含着让我也感到惊讶地力量，简直很难让人相信你还不到元婴后期境界。除了少数跟我们关系密切的种族，本族向来不跟那些人类修炼者来往，但是你有资格成为本族的朋友，成为我雷泽隆卡的朋友！”

　　独眼巨人族以力量为傲，纯粹的肌体力量同阶之下比西方龙族更强，上古时代就以屠龙神威闻名于世。

　　然而，当一个能够在力量上超越他们的人类出现，当这个人类还拥有着神秘无比的玄印，能够让他们的战斗力、防御力、恢复能力大大提升，这个人让他感觉到发自内心的亲切感。

　　况且如果没有辰寒帮忙，他不可能战胜比他强了一个品阶的火龙，搞不好连小命都要丢在这里。

　　“我叫辰寒，被全球各国追杀的东方修真者，这样你还愿意跟我成为朋友吗？”辰寒摇着头苦笑不已。

　　“辰寒？”

　　雷泽隆卡若有所思的看着他，突然间哈哈大笑起来：“本族刚刚从封印中解开，对外面的事情还不太清楚，不过只要是本族勇士认定的朋友，你的来历完全不重要。我，雷泽隆卡，解开空间封印之后的第一个屠龙勇士，认定辰寒就是我的朋友！”

　　嗖！

　　短短几分钟内完成了吞噬炼化，境界稳定在元婴后期的雪云，显得很兴奋却掩饰不住疲倦的跳到辰寒手臂上，伸出小爪子放在两人握在一起的手上。

　　巨人楞了楞，忍不住露出会心的笑容：“你叫雪云对吗？虽然不知道你是哪种神兽，不过你的能力很惊人，你帮了我，你也是我的朋友。唔……我带你们去族里，爷爷和父亲一定很愿意见到你们。当然，路上要小心一点千万别再遇到该死的蜥蜴，还有本族最大的天敌，那些该死的小矮人！”

　　矮人？

　　辰寒突然间有种时空错乱的感觉，他在网上也看到过很多魔幻电影和小说，只存在于幻想中的生物竟然纷纷出现，这个世界是不是太疯狂了？

　　西方龙族和独眼巨人出现了，矮人也浮出了水面，还有没有其他稀奇古怪的种族，存在于天地逆转后的新世界？


第120章 半路遇袭

　　巨量地心灵脉精髓融合到星球内部，造成星球在短时间内疯狂成长，一切都产生了翻天覆地的变化。

　　天地灵气的纯净度和浓郁度十倍提升，星球稳定性百倍增强，各种自然灾害发生几率无限降低。同时，沙漠变成了森林，戈壁变成了绿洲，寸草不生的盐碱地也化为沃土，那么这片温度极高生物近乎绝迹的区域，到底是怎么出现的呢？

　　两人向独眼巨人族族地走去的时候，一路上的交流让辰寒逐渐明白了究竟。

　　天怒之劫以前百家争鸣，东方除了修真者还有妖修、鬼修、魔修等各类修炼者，只不过都随着天怒之劫消失了。同样，广袤欧洲也不仅仅是血族、狼人、光明骑士、教士和黑暗巫师，还存在各种各样强大的种族。

　　这些种族跟东方的妖修相似，都不属于人族或者类人修炼者，被莫大法力封印于特殊空间。

　　直到天地逆转出现，玄天珍珑盒释放出了妖族，其他封印空间也都相继解封，再次出现了百家争鸣的盛世。

　　只不过，这个封印空间并非在天地逆转时解封，而是近期陆续出现，包括这片广袤的区域也是最近凭空出现在欧洲的土地上。正因为如此，这片区域跟别的地方环境迥异，这里的修炼种族还来不及探寻外界，更不知道外面到底发生了什么事。

　　“难怪……刚来的时候那条公路突然中断，很多人开车半路折回，敢情这片大地是突然多出来的。”

　　“他们不知道外面的情况，外面那些修炼者大概也不知道他们出现了，这个世界还真他娘的越来越精彩了！”

　　辰寒心里总觉得怪怪的，从天玄珍珑盒到天地逆转，持续两千多年的世界格局彻底改变，这一切明显受到人为控制。

　　这个幕后下棋的神秘人，抱着怎样的目的？

　　到底是什么样的人，才拥有如此恐怖的能力？

　　太强大了！

　　无论这个人是谁，无论他的目的是什么，唯一可以肯定的是他非常强大，这已经远远超过寻常仙人的手段。这个世界上的所有修炼者，只有作为棋子的资格，成为偌大一个棋局上的小卒子，容不得有半点反抗。

　　以他目前的境界甚至推测不出，到底需要达到什么样的层次，才能通过小小的玄天珍珑盒完成如此大的变局。

　　“也不知道哪天我才能那么强，才能成为下棋的人……”他心里对力量的渴望又增强了几分。

　　“如果不是看到你，还不知道封印解开呢，这就是我们生活了两千多年的环境，大概有三十万里方圆的一片大陆。除了该死的蜥蜴、矮人，本族也有最忠实的朋友，那就是生活在花语之森的精灵族，不过森林精灵也有他们的敌人，就是很多年前叛离出去的暗精灵，一群肮脏卑鄙的家伙。”

　　雷泽隆卡侃侃而言介绍着各种情况，让辰寒对这块凭空出现的大陆，有了个全新的认识和了解。

　　纵横三十万里的空间，存在着五个庞大势力，形成两个强弱差不多的阵营。即便在封印的两千多年中，互相攻伐也没有间断过，用不了多久这些强大的种族就会浮出水面，随之而来的将是更加纷乱的格局。

　　另外，从雷泽隆卡的话中可以听出，两千多年前的世界除了百家争鸣之外，而且势力之间的矛盾也非常复杂。

　　延续两千多年一直存在于世间的修炼者，也就是类似修真者、血族、狼人这些人族和类人族修炼者，他们之间处于一个矛盾漩涡无法自拔。另一边，独眼巨人、西方龙族、矮人族、精灵族跟他们交集很少，彼此几乎没有来往，他们属于那种比较封闭的族群，又形成了另一个矛盾漩涡。

　　全球类似于他们的种族还有很多，高端战力非常强大，数量相对就要少得多了，他们不会入侵人族和类人修炼者的地盘，对方也不会自找麻烦招惹他们。

　　“也不是完全没有交集，比如该死的蜥蜴跟光明教廷就有勾结，要不然我们也不会被压制。”雷泽隆卡满脸的不甘心，对光明教廷显然很不爽。

　　“你们就没想过跟其他势力搭关系？”

　　“光明教廷的对头就是组成黑暗议会的三大势力，可是身为本族忠诚盟友的森林精灵族，他们的仇人暗精灵族跟黑暗议会有点瓜葛，我们还能跟谁结成联盟呢？”

　　“也对，爹不疼妈不爱的，也真难为你们了。”

　　听到雷泽隆卡说得这么明白，辰寒深知独眼巨人族所处的尴尬境地，尽管这些特殊种族的强者同样战力非凡。由于某种奇异的天赋关系，同阶之下甚至比其他修炼者更强，然而种族数量限制了他们的发展，不可能像那些超级势力一样争霸天下。

　　他们也有自知之明，种族不乏高端战力却因数量太少，因此甘愿盘踞于某个区域。反过来，超级势力争霸天下本来就嫌力量不够，哪还有更多的精力招惹他们？到处树敌只会增加压力，没有人会那么傻。

　　然而，当西方龙族、暗精灵族通过某种未知的约定，分别搭上了光明教廷和黑暗议会，他们不寻找出路就不行了。

　　偏偏欧洲最强的势力恰好被敌对两方勾搭上，他们就算想拉关系也找不到目标，这才陷入极其被动的地位。

　　如果炎黄的势力格局还是当初那样，辰寒一定会想办法撮合独眼巨人族跟天龙走到一块。

　　可惜，如今的天龙成了私人工具，早已不复以前，他才不会傻傻地替他人作嫁衣。最好的办法就是，把独眼巨人族和精灵族拉到自己身边，然而他很清楚自己目前的实力还不够强大，根本没有参与到这种势力角逐之中。

　　两人不知不觉奔行了一万多里，这片区域除了温度比外界高一些，环境倒也没有刚开始看到的那么恶劣，跟天地逆转前的世界差不多。

　　穿过千里的沙漠，进入一片被称为碧海的草原，空气中洋溢着清新的芳草气息。

　　几天前，雷泽隆卡就是从这片草原穿过，跟踪那头不知准备跑到哪里去的火龙，直到进入荒漠才果断出手攻击。在独眼巨人族之中，能够屠龙的勇士才能得到尊重，屠杀龙族的数量和质量则意味着地位的高低。

　　“草原的另一边就是族地，大概还有三万里的路程。”

　　雷泽隆卡用力的呼吸着新鲜空气，提着巨大的火龙头颅，爽朗大笑：“这还是我屠灭的第一头成年龙族，父亲知道的话一定会很高兴，只有屠杀了相当于分神期的成年龙族，才有资格获得屠龙勇士的称号。”

　　嘎！

　　一声尖利的鸣叫在高空响起，翼展超过四米，羽毛呈钢青色的巨鹰俯冲而下，破空声接二连三传来。

　　心情大好的雷泽隆卡脸色剧变，惊呼道：“不好！暗精灵族的青鹰巡使，快离开这里，要不了多久大队人马就会过来！该死……他们怎么会出现在碧海草原？”

　　咻咻咻……

　　五枝萦绕着深青色气流，速度难以想象的箭矢呼啸而来，每枝箭矢都蕴含着不下于分神初期的攻击力。

　　也就在这一波箭矢刚刚射出来的时候，第二波箭矢的破空声接踵而至，辰寒脑子里充满了惊愕。果然跟魔幻电影里一样，精灵族的箭术简直恐怖到极点，五箭齐发几乎没有间断，只要十个精灵就能释放上千弓箭兵才能做到的覆盖性箭雨效果。

　　在特殊的魔力加持下，箭矢不仅拥有极强的攻击力，速度更是匪夷所思的快，比他用中品灵器射出的箭矢快了至少三倍。

　　随着辰寒第一时间打出天力印和不灭印，雷泽隆卡身形立马拔升到极限高度，把辰寒和雪云挡在了后面，提着战斧迎向漫天箭矢。经过一天奔行，他的伤势在仙愈印和丹药治疗下，已经恢复了大半，战斗力比全盛时期也差不了多少。

　　只是，那个站在巨鹰背上的暗精灵，却拥有着相当于分神初期顶峰的实力，在植被繁茂的碧海草原上，更是能将天赋技能提升到最强程度。

　　他有着跟人类完全不同的淡绿色皮肤，眸子和头发则是墨绿色，尖尖的耳朵配上比人类瓜子脸还要精致的脸蛋，怎么看都充满了灵性和美感。

　　魔幻电影并非子虚乌有毫无根据，眼前这个精灵的外形和电影里非常相似，唯一不同的是他没有翅膀。

　　噗噗噗……

　　连串的金铁交鸣声接踵而起，雷泽隆卡高大的身躯被震地连连后退，地面留下十几个深有尺许的巨大脚印。

　　纵然在天力印和不灭印增幅下，他依然不是那个暗精灵的对手，嘴角溢出一缕猩红的血迹。

　　滞空印！

　　明黄色的玄印在苍鹰身上炸裂，巨鹰拼命扑腾了几下翅膀，最终没能抵挡仿佛突然增强了百倍的地心引力，带着暗精灵兜头跌落下来。就在这时，暗精灵身上飘荡出大片深青色的气流，在背后凝结成两片透明的青色光翼，除了刚开始有些惊慌失措之外，由纯粹的能量凝聚成的箭矢继续倾泻而来。

　　辰寒暗骂了一声，正准备让雷泽隆卡快点释放雷云风暴，那些被战斧弹开没入地面的光箭，突然间闪烁起一个个神秘莫测的墨绿色符文。

　　紧接着，周围的植物开始疯狂滋长，茵茵绿草发疯似的长高，舞动着纤细却坚韧之极的草茎抽打过来，竟然有着相当于元婴初期的攻击力。

　　一根草的攻击力确实不怎么样，然而成千上万的草茎同时攻击，整片天地都仿佛被笼罩在内……


第121章 夺命狂奔

　　好强大的种族！

　　辰寒紧紧把雪云抱在怀里，丝毫不在意漫天草茎抽在身上，心里对这精灵族的强大却震惊到极点。

　　正如雷泽隆卡说的那样，这些特殊种族数量虽然很少，繁衍能力相对差得多，不具备争霸天下的先决条件，然而同阶之下个人战力却极其恐怖。

　　就拿眼前这个分神初期的暗精灵来说，他的常规攻击比同阶修真者还要强上一些，箭矢发动速度快得吓人，同等时间内修真者根本不可能发动那么多次攻击。可是除了本身的攻击之外，他竟然还能借助箭矢利用自然环境，催发类似生命魔法的招数发出附加攻击。

　　尽管这些草茎的攻击力并不强，比起他本身根本不在同一个档次，但是放在同阶单打独斗的情况下，应付他一人都有些勉强，再遭到这些草茎的攻击会怎么样？

　　除了辰寒和雷泽隆卡这种另类，以肌体力量和防御为主，绝大多数修炼的肉身并不强大，他们的防御完全来自于能量。

　　当所有能量都用在了攻击，以及防御箭矢的反震上面，那些草茎足以把肉身抽打成碎片！

　　“雷泽，快用雷云风暴！”辰寒大声叫嚷起来，放在独眼巨人族，雷泽是对雷泽隆卡亲昵的称呼就跟小名差不多。

　　“该死……”

　　雷泽隆卡拼力挡住雨点般倾泻下来的箭矢，惊呼道：“我还没有完全恢复，只能释放一次雷云风暴，而且精灵族的生命魔法恢复力惊人，怎么办？”

　　对方的实力比火龙还强了一些，雷泽隆卡却没有恢复到全盛时期，就连最强大的雷云风暴都只能发动一次。这种情况下，加上暗精灵强大的恢复能力，任凭辰寒怎么用玄印协助，这场战斗都不可能有赢的希望。

　　“你大爷的！”

　　辰寒大声叫骂起来，随手取出残血给他的几张灵符扔出去，抱着雪云转身就跑：“那还楞着干什么？快闪人，打不过就跑，等死么？把最后一次雷云风暴用掉！”

　　轰！

　　紫黑色的雷霆从雷泽隆卡眉心爆射出去，暗精灵惊叫一声被打飞出几百米，淡绿色的皮肤纷纷炸开。

　　然而，一层充满生命气息的光霞流转，伤口竟以可见的速度恢复，他又继续扇动着光翼追来。

　　就在这时，那些最弱有着元婴后期攻击力，最强堪比出窍后期巅峰的灵符爆开。刚刚被雷霆打伤只能调动两成能量的暗精灵，再次被震飞出去，辰寒和雷泽隆卡则趁机飞也似的奔出了十多里。

　　“往右，两万里外就是花语之森，那里是盟友的地盘，比回到族地近了一万里！”雷泽隆卡大叫起来。

　　“奶奶个熊的，就算暗精灵的援兵不出现，咱们能在这个王八蛋的追杀下跑出两万里吗？”

　　辰寒一边苦笑着一边打出神武印不忘继续修炼，这几天他的修炼从未间断过，也是长久以来形成的习惯性动作。

　　听他这么一说，雷泽隆卡脸色苦了起来，最终咬牙叫道：“东南三千里有个绝地叫做死亡盆地，传说曾是太古时代神魔大战的遗迹之一，所有进去的人没有一能活着出来，你敢不敢去？”

　　他能够拒绝吗？

　　绝地！

　　在眼下反而成了唯一活下去的希望，以他们的能力根本不可能逃到三万里之外的独眼巨人族的族地，也不可能跑去两万里外的花语之森。三千里倒是有希望，相信那个暗精灵不会傻到跟进绝地，死亡绝地无疑是最好的庇护所，他们也没有选择的余地。

　　辰寒没心思去想太古时代是什么时候，也没心思理会神魔大战到底是怎样的战争，抱着雪云拔腿狂奔而去。

　　暗精灵也听到了雷泽隆卡的叫声，当双方的距离拉近之后，箭雨变得更加密集起来，他要在两人进入死亡盆地之前灭杀他们。

　　噗……

　　把辰寒抓在手里疾速狂奔的雷泽隆卡，被一支箭矢洞穿了肩膀，生命魔力在伤口处缓缓蔓延。

　　他的皮肤逐渐泛青，呈现出木质化的趋势，甚至可以看到清脆地嫩芽钻出来，提供嫩芽生长的养分正是他的血肉。

　　雪云小嘴张开对着他的伤口一吸，生命魔力顿时被吞噬无踪，仙愈印的神奇能量开始治疗创伤。辰寒连忙取出几颗丹药抛进他嘴里，眼下能不能坚持跑出三千里，只能看他们的运气了。

　　突然！

　　就在他们大约跑出两百多里的时候，遥远天际出现十几个大大小小的黑点，转眼拉进之后竟然是翼展三米开外的巨鹰，上面站着十几个暗精灵。

　　幸好，这些暗精灵并不都是很强，除了一个达到了相当于分神初期境界，其他的修为从出窍初期到出窍后期不等。

　　“妈勒个B的，当老子好欺负是不？”

　　辰寒把雪云交给了雷泽隆卡，身形一闪跳到他肩膀上，连续两个滞空印打出去，命中巨鹰和鹰背上的出窍初期暗精灵。任凭那个精灵拼命扇动光翼，还是呼啸着往下落去，与此同时两支箭矢射向他。

　　每一支箭矢都有着不下出窍初期的攻击力，那个惊慌失措的暗精灵被突如其来的变化吓坏了，根本就忘记了射箭反击。

　　眼看着要被箭矢击中，斜刺里十多支绿莹莹的箭光掠过，将辰寒射出的箭矢打飞。幸好纯粹肌体力量射出的箭矢，不会对他造成丝毫反震，箭矢落空后化作流光，重新隐入识海之中。

　　不过，肌体力量射箭形成的远程攻击，不会对辰寒造成反震，那些暗精灵以能量形态射出的箭矢跟他的箭矢相撞，却会对他们造成反震，这同样是力量和能量的不同之处。无论他们的实力强大到什么程度，这种反震都存在，只不过会根据实力强弱，造成不同的结果罢了。

　　其中两名暗精灵受到反震，连同巨鹰一起被震退了几十米，双方距离立马拉开。

　　一箭无功大为泄气的辰寒看到这种情形，不由眼前一亮重新搭起弓箭，大声叫道：“雷泽，我用弓箭震退他们，你只管跑快点就行了！”

　　弓箭是法宝。

　　箭矢是法宝。

　　只要在灵识范围内就能收回，他根本不担心箭矢会有用完的时候，随着一击奏效他站在雷泽隆卡肩膀上发疯似的射箭。以他接近元婴后期的灵识，足以锁定出窍后期以下的对手，当距离比较远的情况下，甚至能拦截最强两个暗精灵的光箭——足够的距离给他创造了相对宽裕的时间差。

　　暗精灵的魔力光箭不断被挡下，反震虽然无法让他们受伤，但总会造成短暂的停滞和后退。

　　这种情况没有维持多久，十几个暗精灵不再尾追射箭，其中几个绕过去拦在了前面，形成八面埋伏的合围阵型。

　　身上穿着中品灵器的防御法宝西装，辰寒突然从雷泽隆卡肩膀上高高跃起，扑向挡在面前的一个出窍中期暗精灵。穿云梭雾身法让整个人化为一道白色气箭，连续两支箭矢射出去的同时，流云战刀划破虚空迎向对方射来的光箭。

　　他的箭矢直指对方身体，跟对方的箭光完全错开，当那个暗精灵第二波光箭挡下他射出的箭矢时，流云战刀也轰在了第一波三支光箭上，同时一片腿影踢向第一波另外两支光箭上面。

　　简单点来说，那名暗精灵等于同时接下辰寒四次攻击，所承受的反震之强难以想象，当场被击飞出两百多米脸色惨白。

　　另一边，雪云从辰寒怀里窜了出来，化作白色流光冲向被震退的暗精灵，小脑袋增大了几十倍张嘴猛吸。受到轻微震荡的暗精灵还没反应过来，就被实力提升到元婴后期的雪云一口吞下，就那么凭空消失了。

　　“呜呜……”

　　小家伙也被逼急了凶性大发张嘴狂吸，以它目前境界足以吞噬出窍后期的修炼者，哪怕精灵族同阶之下比寻常修真者更强，出窍后期之下也难逃它的‘毒口’。

　　两名出窍初期境界的暗精灵，正在拼命的释放箭雨，只觉得身体一轻，神魂都好像被抽出了体外。紧接着，身体不受控制的进入黑暗空间，肉身、灵魂、弓弩悉数化为乌有，彻底被雪云吞噬变成它身体的一部分。

　　这种能力把剩下的暗精灵吓了个半死，那么大个活人变成个虚无光影，被身长尺许的小家伙一口吞下，这也太离谱了吧？

　　他们也不知道雪云的吞噬极限，深怕离的太近步入那几个族人后尘，纷纷吓得拉开距离远攻。

　　就这样，雪云表现出的能力起到了威慑作用，增加了不少逃生的希望。

　　噗噗噗……

　　哪怕雪云能够吞噬所有没有达到分神期的攻击，哪怕辰寒利用反震将暗精灵迫退，但这个族群对弓箭的驾驭力太恐怖了，根本不可能挡下所有攻击。雷泽隆卡的战斧同样挡不了所有箭矢，他一次又一次用身体保护了辰寒和雪云，身上早已布满密密麻麻的巨大创口，其中有三分之一都是严重的贯通伤。

　　若非有雪云不断吞噬攻击中蕴含的生命魔力，还有辰寒用仙愈印和丹药辅助治疗，哪怕独眼巨人族体质惊人，雷泽隆卡至少也死了十次。

　　突然！

　　一股极其冰冷、深沉、磅礴的气息传来，众人不由把目光投向前方，隔开十几里都能感受到让心脏紧缩的危险。

　　那里有无数高矮不等形如狼牙交错的小山，山石黝黑中泛着深紫，上面看不到一丝一毫的生命迹象，哪怕一颗小草都没有。在那片区域的上空，萦绕着一层灰色云层，偶尔有几缕诡异的幽蓝色电光闪烁，继而落下一束束强弱不等的雷霆。

　　雷霆轰在山石上激起大片火星，但更多的雷霆则是落在小山另一面区域，那里才是恐怖气息的源头所在……


第122章 身陷绝地

　　云层中劈下的闪电并不强，最多也就是元婴期修真者的雷法一击，只不过所有人都感受到发自灵魂的压抑，真正的危险绝非那些闪电。

　　死亡盆地。

　　太古时代神魔大战的战场之一，就像雷泽隆卡所说的那样，没人知道里面到底有什么东西，进去的人没有一个出来过。在无尽的历史长河中天才多不胜数，在天怒之劫以前百家争鸣的年代更是强者如云，误入或探险进去的人竟然没有一个能活着出来，这种情况代表着什么？

　　这是真正的死亡之地，进入之后几乎十死无生，然而他们没有选择的余地。

　　眼下能暂时撑住场面的只有雷泽隆卡，他的伤势沉重到极点，一旦连他都倒下去，辰寒和雪云不可能对抗堪比分神期修为的暗精灵。

　　“你害怕吗？”雷泽隆卡吐了几口鲜血问道。

　　“怕，正是因为怕才要进去，至少还有一线希望。”

　　辰寒抱着眼神焦躁不安的雪云，毅然决然冲向犬牙般交错的石山，雷泽隆卡狂笑一声跟了上去。

　　那些追杀了他们将近三千里的暗精灵神色大变，不约而同的停下了脚步，他们绝对不会陪着辰寒和雷泽隆卡送死。曾经进入死亡盆地的不乏绝顶强者，甚至还包括不少来自各大超级势力的顶尖好手，比如大乘期的修真者、血族的皇级高手、黑暗巫师中的巫神，但最终全部长眠于内。

　　“他们死定了，可惜……我们竟然损失了三个族人，该死的独眼巨人！”

　　“那个家伙是肯定是人类！”

　　“那么……难道持续了两千多年的封印开启了？”

　　“快！回去禀报大长老，封印重新开启了！”

　　终于从一路追杀中清醒过来，剩下的暗精灵露出惊喜神情，扇动着光翼飞向高天，转眼从这片天空中消失了踪迹……

　　犬牙交错没有规则可循的石山，围起一片广袤的区域，没人知道边际在哪里，因为灵识在这里根本没用。

　　在冲入石山的瞬间，眼前环境发生了变化，身后的退路彻底消失。

　　好像进入了无边无际的石林，到处都是高矮不一静止竖立的大石，恐怖地压力来自四面八方，如同神灵的威压浩荡磅礴，将灵识压制到体内一点也探不出来。灰色的阴暗云层好像就在头顶上方，随时都可能压下来似的，丝丝幽蓝电光不时闪烁一下，一道雷霆随即就会劈落下来。

　　六感倒是没有受到束缚，可惜上方不断发出的雷鸣，对听觉造成极大影响，视觉在阴暗的光线和绵密的气雾阻碍下，加上林立的石头阻挡，也很难起到太大作用。

　　“这里很像迷宫……”

　　辰寒紧紧皱着眉头环视了一圈，抱紧了雪云说道：“雷泽，你还是把身体缩小一些比较好，长这么高雷不劈你才怪了。”

　　摇身一变成了两米高的样子，雷泽隆卡挠了挠脑袋，眉心竖目也随之张开，一束深紫色的光华喷薄而出。这是独眼巨人族的天赋能力，竖目不仅能释放攻击性的雷云风暴，还附带堪破迷障的作用，要不然他也无法一眼看出辰寒来自炎黄。

　　噗！

　　紫光好像受到了某种攻击陡然收回，大块头惨叫一声捂住眉心，一缕鲜血从指缝里溢出。

　　合拢之后的眉心多出一道伤痕，他脸色苍白身体都有些发抖，呐呐自语：“妖魔……神灵……天啊！我看到好多强大的存在，他们的尸骨埋在石头里，他们的残灵飘荡在每一个地方，我们死定了……”

　　辰寒心神不由一凝，以雷泽隆卡的实力绝对不会像普通凡人那样，把稍微有点特殊能力的生命体当成鬼神。他既然说那些是妖魔和神灵，肯定超越了渡劫期以上，拥有着真正神仙能力的存在，尽管搞不懂他拿什么作为判断标准。

　　按照他的说法，这里不仅是太古时代神魔之战的战场，而且是埋葬他们的坟墓，那些强大无匹的神魔残躯就封在这些石头里。

　　“是什么在攻击你？”辰寒心生骇然，刚刚他根本没感应到丝毫能量和攻击。

　　“不知道……好像是一种规则，或者是精神力，反正是很强大的东西，差点把我的神目刺穿。”

　　“有没有看到离开这里的出路？”

　　“没有，很强大的气场笼罩着这里，以我的实力根本看不透。”

　　雷泽隆卡若有所思的指着一个方向，皱眉说道：“那里，我隐约看到一团神秘光影，不知道是什么。”

　　危险肯定是存在的。

　　躲避肯定是不行的。

　　害怕肯定是没用的。

　　既然雷泽隆卡说那个方向有不一样的东西，在这片难以分辨仿佛迷宫的石林里，也就成了唯一可能的出路。

　　不过他们并没有马上前行，行动之前总得把身上的伤势治好，特别是雷泽隆卡为了保护辰寒和雪云，身上的伤势极其沉重。

　　对他充满了说不尽的感激，辰寒绝对不会吝啬几枚极品丹药，不到半天时间那身沉重的伤势就恢复了八成。由于跟秦阳等人分道扬镳，禁仙珍珑塔也被小刀带走了，为了应付不时之需，辰寒身上可没少准备宝贝，从资源到成品丹药法宝乃至储物戒指一样不少。

　　“修真者的丹药果然厉害，太神奇了！”雷泽隆卡深深呼了口气赞叹道。

　　“对了，独眼巨人族除了天赋技能雷云风暴之外，好像也没有能量攻击方式，你们的修炼方式是什么？”

　　“我们从来不修炼，年龄增长实力就会增强，不过族人里面也有资质高低的分别，同阶族人战斗力也不一样。还有就是战技修炼，虽然不用像修真者那样修炼心法增强修为，本族却非常重视战技的修炼。”

　　“不是吧？不用修炼……”

　　辰寒突然想到了血族和狼人，他们好像也是在成长中自然增强的，话锋一转问道：“那你们就没试过修炼心法？如果自然增长都能不断提升修为，再加上修炼心法难道不会提升的更快吗？”

　　雷泽隆卡耸了耸肩膀，苦笑道：“当然试过，很多先辈都得到过其他修炼者的心法，或者尝试自创心法修炼，可惜没有一个人成功，为此还有不少先辈赔上了性命。”

　　“如果你对我放心的话，我帮你看看怎么样？”

　　“我们一起经历了生死大战，还有什么不放心的？”

　　大块头把宽阔的大手伸了出来，辰寒握住他的手将灵识探入他体内，虽然这里存在某种特殊的强大能量限制了灵识外放，但是通过肢体接触还是可以查看对方身体状况的。

　　这是一个表面上看起来跟人类差不多，实际上体内形态完全不同的种族，最重要的是他们拥有不可思议的强悍肉身。

　　不需要专门的修炼！

　　他们生来就拥有极其强大的身体机能，随着年龄增长各项机能更是呈几何倍数递增，可惜不具备人类的经脉和丹田，这才是无法修炼的根本原因。

　　哪怕修炼皇极撼天录不需要丹田，以五脏为淬炼精气、储存玄气的所在，至少还需要经脉传输能量不是？

　　常规修真心法或者其他的修炼方法，在这种体质面前都没有用处，除非使用某些方法在体内重塑全新的经脉体系。然而，天生血脉就注定了他们这种体质，一旦塑造全新的经脉体系，天知道会发生什么变故。

　　雷泽隆卡口中的先辈不是傻瓜，自己能想到这种方法他们也能想到，最终还是没有成功就代表了不可行。

　　“重塑经脉体系不可行，没有经脉不能修炼心法，难道就没有其他方法修炼了吗？”

　　“天无绝人之路，也许还存在修炼方法，只不过他那些先辈没有找到。”

　　“拥有超乎想象的体质和天赋，如果独眼巨人族能够修炼，将来的前途无法限量……”

　　脑海里翻腾着各种各样想法，联系眼前的困境，他索性说道：“雷泽，不如我们暂时先待在这里，我把修为提升一些再走，至少不会拖累你，离开这里的机会也大一点。”

　　雷泽隆卡当场楞住了，哑然说道：“提升？那得多长时间啊？你们修真者达到金丹期之后，突破一个品阶动不动就是几年，到了元婴期甚至要几十年才能突破，我们总不能在这里等几十年吧？”

　　“最多两年，我绝对有把握提升到元婴后期，到时候……”

　　“你现在不就是元婴后期么？”

　　“那个……我的元神比普通修真者强一些，实际上刚突破到元婴初期。”

　　“天啊！你……你简直是怪物，元婴初期？”

　　大块头先是震惊然后是打死也不信，直到辰寒以本源真灵展示境界层次，他的嘴巴张的足以放下个拳头。

　　元婴初期的元神强度，几乎跟元婴后期差不多！

　　元婴初期境界的实际战斗力，更是将近出窍中期！

　　超越一个大境界的增幅，纵然是自付天赋绝伦的独眼巨人族中的佼佼者，也远不可能达到这种程度。

　　或者说，以他从先辈口中得知两千多年前的世界，也从未出现过增幅达到一个大境界的任何一种修炼者，更别说将近四个品阶。

　　他又听到了什么？

　　两年之内从元婴初期提升到元婴后期？

　　修真者的提升速度有那么快吗？

　　他该不是不敢去探索险境忽悠人吧？

　　不过，当亲眼见证了辰寒通过神武印，境界时刻都有极其微小的增加时，他不得不承认维持了两千多年的封印刚解封，自己就遇到了一个超级怪胎。

　　就在辰寒一边疯狂提升修为，一边替无法修炼的独眼巨人族想对策，雪云则陷入了沉睡好像在稳固境界，为今后更大的提升做准备的时候，时间在不知不觉中过去，直到百无聊奈的雷泽隆卡突然发出惊叫声……


第123章 怨灵之灾

　　“怎么了？”

　　修炼皇极撼天录不需要感悟境界，要做的仅仅是吸收和淬炼五行精金之气，然后淬炼成玄气释放神武印，外界的干扰不会造成任何影响。

　　辰寒更多的心思都用在思索独眼巨人族的修炼问题上，惊叫声把他惊醒一骨碌跳了起来，可是周围并没有任何问题。

　　“那里……”

　　雷泽隆卡脸上好像擦了粉似的雪白，颤抖地手指指着不远处：“那块石头……刚刚有张脸好像从里面钻出了来似的，我绝对没眼花没看错，真的……她还对我阴笑……”

　　没有人会怀疑他的话，堪比分神期修真者的高手不可能眼花，听了他的话辰寒只觉得脊梁骨发寒。

　　一张脸从石头里钻出来不可怕，可怕的是连雷泽隆卡都吓成这样，这就表示那东西不是常规生命体，要不然他铁定早就冲上去宰人了。

　　能让他害怕代表那种东西超乎常理，以他的见识都无法解释，好像普通人见了鬼怎么能不怕？

　　“到底是什么样子的，你说清楚……”

　　没等他问出更详细的结果，下半句话直接吞进了肚子里，此时此刻他正在欣赏诡异到极点的一幕。

　　距离他们大约十七八米的一块石头上，凭空冒出一张看不清容貌的脸，绝非以实体的形态存在，好像光影一般印在石头上面却又突出了一点。更恐怖的是没有丝毫能量波动，也正是因为没有能量不可能出现这种状况，先前才会把雷泽隆卡吓成那样。

　　辰寒后心出了一层冷汗，拼命的咽着口水忍不住后退了好几步，身旁的雷泽隆卡突然双眸血红，被吓得有点心神失常的他，反倒把恐惧变成了愤怒。

　　就在他准备唤出战斧冲杀上去时，正在沉睡的雪云先一步跳起来，张口嘴巴发出绝强的吸力。

　　啊……

　　隔在石头跟辰寒、雷泽隆卡之间的那片虚空，当场变成了彻彻底底的真空，同时从石头里传来刺耳的尖利惨叫。

　　连串的炸响声此起彼伏，能轻易吞噬出窍后期高手，能将法宝都消化掉的雪云，全身炸开十几个大大小小的孔洞。金灰色的血箭喷薄而出，它软趴趴的摔倒下去，大眼睛里充满了痛苦和愤怒。

　　辰寒被突变吓了一跳，连忙取出几枚丹药塞进它嘴里，神色间充满焦急：“雪云，你怎么了？该死……到底是怎么回事？刚刚是谁在叫？”

　　“呜呜……”小家伙吞下丹药后，过了几分钟才稍微好一点，小爪子指着石头又指了指眼睛，然后拼命摇头。

　　“你是说让我们不要看那些石头？”

　　“呜呜……”

　　小家伙连忙点头又继续比划起来，经过好一番连蒙带猜，辰寒这才大概知道发生了什么事。

　　按照雷泽隆卡先前的说法，这些石头事实上就是无数强者的棺材，里面埋葬了大量的神魔残躯。他们的肉身已经死亡，他们的元神和灵魂彻底溃散，然而经过千万年的滋生，当年留下的残灵和怨气结合，形成一种特殊的生命体。

　　这些生命体承袭了魔神的残灵，拥有不可思议的境界，却因为不存在实体而无法控制能量。

　　然而，类似于精神力的强大灵力，足以影响甚至控制修炼者的灵智。

　　一旦灵智遭到控制，这些东西就会通过融合的方式，寄生于修炼者的灵魂之中，偷天换日取得身体的控制权。

　　事实上，他们刚才并没有看到任何东西，完全因为被那些东西控制了灵智，才会产生诡异的幻觉。这个时候就会表现出恐惧情绪，太大的情绪波动恰好给它们制造了机会，就能进行更深入的控制，最终彻底取代他们的灵魂。

　　至于那声尖叫倒是真的，雪云吞噬了那片空间，阻断了那些东西通过类似神念对辰寒和雷泽隆卡的控制。

　　就像过去它吞噬了残血的飞剑，导致他当场吐血一样，那些东西的神念被吞噬，等于残灵被吃掉了一部分不叫才怪。反过来，毕竟是源于神魔的残灵，本质上太过于强大，哪怕雪云以吞噬元神和元婴提升修为，也不可能消化太高层次的残灵，就像低阶修真者服用极品灵丹一样，差点被反噬撑得魂飞魄散。

　　“这样的话……”

　　得知原因之后，辰寒没有丝毫轻松的感觉，脸色变得更加难看：“雪云拥有对灵体超强感应，所以才能救下我们，那之前进入死亡盆地的修炼者呢？”

　　雷泽隆卡块头虽大却不代表他跟项琅那样一根筋，立刻从他的话里听出了问题，惊骇的接过了话茬：“那些人全部被这些怨灵控制了，也就是说他们很可能没死，而是身体换了控制权。怨灵承袭戾气而成，还融合了神魔的残灵，肯定拥有非常强大的能力，甚至有可能成为新的神魔，最重要的是受到戾气影响肯定极其嗜杀！”

　　“太古时代到底是什么时候？这个鬼地方到底存在多久了？期间总共有多少人进入死亡盆地？你说的太古战场之一，是不是还有其他战场？”

　　“这……”

　　连续的询问让雷泽隆卡脸色更难看，他也知道辰寒这么问的目的，然而答案让他自己都感到绝望。

　　他紧紧握着拳头，低声回应道：“太古时代距离现在至少几万年，传说那个时候西方有神魔，东方有仙妖鬼怪，然后就是一场大战。确切情况没有人知道，反正本族几万年的历史记载中死亡盆地就存在，这样的太古战场总共有五个。按照你说的，现在的世界跟以前不一样了，我也说不准其他四个在什么地方，至于进来过多少人……天知道！”

　　如果这些年进入的修炼者都被怨灵控制！

　　如果他们承袭了神魔残灵，拥有无与伦比的潜力！

　　如果他们在这里修炼了数万年！

　　没人知道他们会强大到什么程度，至少全世界所有的修炼者加起来，也不可能撼动他们一分一毫。

　　倘若被这些怪物冲出了绝地，一场惨绝人寰的灾难无可避免，恐怕整个星球都将变成地狱。

　　这里，还是凡间吗？

　　就算传说中的修真界，也不应该有这种级别的大凶之地，更何况从已知的史实中得知，这颗星球受到规则束缚超过修真界，连成仙的机会都没有，要不然从昆仑之巅跑下来的那些强者，也不会有一大半通过传送阵前往未知的修真界了。

　　极有可能孕育出堪比神魔的绝世凶地，还有太古时期的神魔之战，还有布置各种棋局的幕后强者，甚至在这里出现了仙界也难得一见的先天戊土精英。

　　这颗星球的历史到底是怎样的？

　　它到底处于一个怎样的位置？

　　辰寒心里的疑惑多于震惊，太多太多不解的问题萦绕在脑海中，可惜以他目前的能力别说解开这些疑问，就连在俗世中生存都有难度。

　　“不管怎么说，先把修为提升上去再说，走一步算一步吧。”

　　随手打出一个神武印，他极力叮嘱雷泽隆卡不要再去看那些石头，帮雪云查看了一下伤势之后，再次进入了修炼之中。越来越多的疑云，越来越大的棋局，他无力改变无力抗拒，能做的就是不断强大自我，试图从棋子变成弈者。

　　时间在修炼中不断流逝，对辰寒来说虽然枯燥无味，感觉中反而没有多久。

　　雪云每过个把月醒来一次，从某人那里吃下一大堆灵石和天材地宝之后，再次进入沉睡之中，时间对它来说更是毫无意义。

　　尽管吞噬高阶的元婴和元神可以做到飞速提升，但也不是说除了这种方法就不能强大，只不过速度相对来说要慢得多。从灵石和天材地宝里面只能摄取能量，修炼者的提升更重于元神，因此没有元神吞噬它就得自己慢慢感悟，速度相对也就慢了太多。

　　这可就苦了无所事事的雷泽隆卡，有了上次的教训他连头都不敢抬，深怕着了那些怨灵的道被控制了灵智，长时间的等待差点让他崩溃。

　　“雷泽，天大的好消息！”辰寒陡然整开了双眼，满脸兴奋。

　　“亲爱的朋友，你觉得以我们目前的状况，有什么消息算是好消息？”雷泽隆卡哭丧着脸无力的应道。

　　“这段时间，一直探寻让你修炼的方法，用炎黄总共数千种不同的心法做参照，终于找到了一种跟你有些相似种族。你应该听说过炎黄鬼修一脉，他们刚开始只是最普通的灵体，别说是经脉连肉身都没有……”

　　“没用，我的先辈已经有人试过学习炎黄鬼修的心法，可是只能用在前期，到了后期还是不行，那个先辈最终死了。”

　　“听我说完啊！”

　　辰寒嘿嘿一笑，从储物戒指里取出一块空白玉简，通过神念飞快在里面镌刻出大量资料，塞进大块头手里：“鬼修虽然是灵体，但前身依然是人类，也许是某种天地规则让他们能延续人类的修炼方法，其实他们的心法到了后期，运转方式跟普通修真者差不多。我说的当然不是鬼修的心法，而是通过鬼修一脉心法推理出来的全新修炼方法，你自己看看就知道了，至于行不行还是要尝试，不过我可以肯定就算不成功也不会出事！”

　　独眼巨人族无法修炼心法，从根本上来说是天地规则的一种平衡之道，也就说所谓的有得必有失。

　　给了他们远远超越人类的天资，不需要修炼的情况下，任何一个族人都能拥有强大的实力。同样，上苍给了他们一种天生的优势，就会剥夺一些东西，比如他们的族群繁衍远远比不了人类，比如他们天生没有经脉和丹田无法修炼。

　　当雷泽隆卡将精神力探入玉简之后，满脸丧气的表情逐渐凝重起来，最后变成了无以复加的惊喜……


第124章 如此修炼

　　能够自创出全新的修炼方法，并非因为辰寒有多聪明，并非说明他比独眼巨人族所有先辈加起来还强大，根本原因还是他有涵盖炎黄几乎所有心法的记忆，这是雷泽隆卡那些先辈所不具备的优势。

　　他们最多也就是从某些途径，搞到有限的几种修炼方法，品质怎么样暂且不说，说不准还有很大一部分的残缺不全。

　　毕竟，真正的绝顶心法都掌握在超级势力手里，而且还是超级势力中的核心成员。即便如此，通常没有达到对应层次之前，这些人也只能得到前面的一部分，只要突破到相应阶段才能得到更高层次的心法。

　　这样做就是为了不让外人，通过搜魂术之类的方式强夺心法，反过来能够得到全部心法的人，已经不是那么轻易能被降服的。

　　那种站在修炼者巅峰的强者，哪怕真的遭到埋伏群殴伏击，被杀死倒是很有可能，但是说到生擒活捉搜取记忆，几乎是不可能的事。

　　因此，他们根本没多少可以借鉴的东西。

　　在这个世界上，没有任何人在这方面能跟辰寒相比，禁仙珍珑塔里面不仅囊括了现今炎黄各大势力的心法，还有很多早已灭门的势力顶尖心法。甚至于，还有除了人类修真者之外，数以千计的绝妙心法，触类旁通互相借鉴对他来说绝非难事。

　　雷泽隆卡有点笨拙的盘坐在地上，双手分别握着一块极品灵石，不下于出窍后期的精神力探入其中，牵引着里面的灵气。

　　极品灵石中的灵气精纯到极点，若非独眼巨人族肉身极其强悍，没有达到分神期以上绝对不能吸收，搞不好就会被精纯浓郁的灵气撑爆。

　　“我要开始了？”他有点担心，又有点兴奋的看向辰寒。

　　“放心，这方法就算不成功也死不了。”

　　“反正在这里也很难活着出去，能够认识你真的很开心，我们是一辈子的朋友的，对吗？”

　　“那个……你怎么跟交代遗言似的？”

　　“我死了之后你不用把我安葬，但是也不能把我抛弃在这里，我……”

　　“老大，你到底试不试？不试我就继续修炼了，跟个女人一样！”

　　辰寒差点被他絮絮叨叨给烦死，雷泽隆卡看到他真的要继续修炼了，这才连忙闭上嘴巴，牵引那缕灵气顺着毛孔吸入身体。

　　没错，就是毛孔！

　　鬼修在刚开始的时候别说经脉，连身体都没有，他们又是怎么修炼的？

　　从鬼修的修炼方法上得到了启示，至少在吸收能量的时候，并不一定非得有经脉，然后就是运行和储存能量的问题。皇极撼天录可以用五脏六腑淬炼和储存玄气，他不敢让雷泽隆卡做这种尝试，要是因为自己的原因，把这个好不容易认定的朋友弄死了，他绝对无法原谅自己。

　　既然淬炼、储存、运用能量暂时无法解决，又不敢轻易进行尝试，他最终借鉴皇极撼天录想到了另一种方法。

　　以玄气发动神武印淬炼肉身提升修为，尽管还搞不明白玄印内蕴的玄机，但总归是玄气凝聚成的特殊能量形态。况且，修真者同样可以通过真元淬炼筋骨，只不过修真者通常不会在这方面花费太大心思，宁愿把时间用在感悟境界方面。

　　神武印淬炼肉身提升修为。

　　真元同样具有这种效果。

　　那么，就算独眼巨人族没有经脉和丹田，无法淬炼和储存能量，是不是可以直接借助高品质的能量强化身体呢？

　　他们确实不能储存能量，也没有传输能量的经脉，可是传输能量不一定非得经脉，也大可以不用储存能量，随时吸收随时用以淬炼肉身不就行了？

　　再辅以经过改善更适合他们的体修功法，固然不能让境界提升，却可以在原有的基础上让肌体力量和防御产生根本上的变化。

　　换句话说，这种修炼方法足以让独眼巨人族的战斗力，再次发生叠加似的飞跃。

　　至于境界方面的提升，直接选用最注重元神打磨的鬼修心法，单一提升心神境界也就行了。毕竟他们同样有类似人类的灵魂，有着类似境界的说法，也有跟修真者几乎相同的精神力量，总比听凭年龄增加自然提升要强得多吧？

　　随着运转辰寒结合百家之长，针对独眼巨人族量身打造的心法，极品灵石中精粹之极的灵气飞快注入掌心皮肤。

　　纵然没有经过任何淬炼，极品灵石中的灵气也不下于分神期修真者，经过千锤百炼的真元纯度。

　　深青色的灵气顺着毛孔进入，由外而内融入到细胞之中，雷泽隆卡几乎能感觉到掌心那部分在不断强化。

　　“真的可以……”

　　过了几分钟他猛然睁开眼睛，激动地一把抱住辰寒：“我永远的朋友，我最亲爱的兄弟，你是本族的恩人啊，爷爷知道一定会激动地发疯！”

　　从刚开始认识的时候，辰寒并没有打算帮他，谁知道火龙因为辰寒不小心说错了话就出手攻击，可以说是误会让两人结成了战友。辰寒帮雷泽隆卡干掉了火龙，反过来在暗精灵的疯狂追杀中，他用自己的身体保护了辰寒和雪云。

　　事实上，他对辰寒的恩惠更大过辰寒对他的恩惠，毕竟辰寒帮他并非出自本意，而是火龙找他麻烦，敌人的敌人自然成了朋友。

　　在接下来的相处中，辰寒看出这个年龄比他大了几十倍的大块头，是个性格憨厚却绝对不笨，可以为了认定的朋友牺牲生命的人。

　　这样的人，有资格成为他的兄弟！

　　这跟种族无关，跟修为高低无关，特别是在进入死亡盆地之后，雪云又出手救了他，彼此的关系已经不可能更改。

　　能帮到朋友无疑是件开心的事，辰寒轻轻拍了拍他的肩膀，雷泽隆卡立马直起身来，两双手紧紧的握在一起。男人之间不需要太多肉麻的话，一个有力的拥抱，一个坚定地眼神，足够为了彼此奋不顾身。

　　这种感情叫做义气。

　　这种关系叫做兄弟。

　　有了这种针对独眼巨人族的修炼方法，雷泽隆卡再也不会像前段时间那么无聊，经过初步尝试证实心法的可行性，立马全身心的投入到修炼之中。

　　体内不存在经脉，无法把灵气传输到身体的每一个部位，吸收灵气也从常规的掌心劳宫穴改变成毛孔。

　　因此，哪一片区域的毛孔吸收灵气，就只能强化对应的那个部分。要想强化整个身体，必须每一寸皮肤都要贴上灵石吸收，也算是这种心法最大的弊端吧，他此时此刻好像水晶人似的，从头到脚被灵石铺满了躺在地上，一动不动。

　　神武印！

　　明黄色的符篆在头顶啵地炸开，光雨顿时覆盖在辰寒全身，他同样在拼命修炼，早在几个月前已经突破到元婴中期。

　　最多三个月时间，绝对能进入元婴后期境界，可惜他突然发现一个天大的问题。

　　自从发现用于增幅和御敌的玄印，只需要相对低层次的玄气就能发动，只有施展用于修炼的神武印，才需要吸收该境界金属获取的玄气时，他体内储存的玄气就变成两种。

　　比如，元婴期到出窍期的提升，必须吸收五种放射性金属中精气所淬炼成的玄气，而释放天力印、不灭印、滞空印和仙愈印，只要金丹期晋级元婴期所需的玄印就行了。所以他体内储存了两种品质不同的玄气，一种用于提升修为的高层次玄气，一种则是用于对敌的相对低一个层次的玄气。

　　当初被暗精灵追杀的时候，他不断释放出大量玄印御敌，特别是消耗玄气最大的滞空印和仙愈印不知用了多少。

　　最终低层次的玄气全部用光了，只能用高层次的玄气撑着，以至于本来足够提升到元婴后期的金属，突然间发现不够用了。

　　“我勒个去！”

　　感受到五脏中的高品质玄气空空如也，五种放射性金属中数量最少的金属钍，只剩下最后几十公斤，金属锔剩余也不足一吨，辰寒欲哭无泪。

　　看了一眼躺在地上修炼的雷泽隆卡，还有窝在自己脚边沉睡的雪云，他苦笑着摇了摇头取出一堆材料。

　　既然暂时无法修炼提升了，不如趁机多炼制点法宝，就当是练练手也好，总不能白白浪费时间吧？

　　“法宝……独眼巨人族跟我修炼皇极撼天录之后几乎一模一样，都是纯粹的力量和速度，我用的法宝雷泽一定能用。他那柄破斧头也就相当于中品灵器，连一件像样的盔甲的都没有，帮他打扮一下呗？”

　　他如今离元婴后期也没多远了，只要进入元婴期就能炼制上品灵器，不过想驾驭上品灵器则需要出窍期的境界，而且他炼制的法宝一般修炼者都用不了，因此以前炼制的也都是自己能用的中品灵器。

　　按照他所创的功法修炼，雷泽隆卡境界提升速度也就比普通修真者稍微快一点。

　　毕竟普通修真者完全通过自身修炼提升，独眼巨人族还多了一重年龄增长的提升，再加上注重元神打磨的鬼修心法，提升速度相对还是蛮快的。不过这不是最重要的，关键是那种吸收灵气淬炼肉身的方法，能够让他在境界不变的情况下，力量、速度和肉身强度比以前最低提升三倍，等于高出了一个品阶。

　　如果再加上品质更高的武器，以及上品灵器铠甲，战斗力在原有的基础上，还将提升一个档次。

　　到那个时候，如果再遇到那头被合力灭杀的火龙，他绝对能在三五招之内把它撕成碎片。

　　嗖嗖嗖……

　　也不知过去了多久，辰寒早就炼制好了一攻一防两件上品灵器法宝，随着越来越娴熟的炼器技巧，已经开始着手炼制第三十二件上品灵器的时候，不远处出现了一连串的光影闪烁。

　　赫然，现场多出了七个满脸骇然之色，身上带伤的精灵和矮人，还有一头身长超过十三米的银色大蜥蜴……


第125章 力诛强敌1

　　没人教辰寒辨别森林精灵和暗精灵的不同，然而从眼前的情况看来，跟矮人和西方龙族混在一起的精灵怎么可能是森林精灵？

　　况且，好死不死其中一个暗精灵辰寒以前见过，就是那个最先发现他们，一路追杀把他们逼入绝境的王八蛋。

　　“你们……”

　　“雷泽，快起来大宰活人了！”

　　没等那个暗精灵惊呼出声，辰寒猛然把躺在地上的大块头提起来，顺便一指划破了他的手腕，缕缕鲜血当即洒落在新炼制的战斧和盔甲上面。

　　哗啦啦……

　　一大堆极品灵石从身上掉下来，又被眼疾手快的辰寒收进储物戒指，不过已经落入对方充满炽热的眼中。

　　灵石是炎黄修真者的称呼，在魔法师口中就变成了魔法晶石。

　　总之，它对于绝大多数修炼者而言，都有着极其重要的作用，更何况是价值最高的极品灵石？

　　吞噬怨灵的精神力差点爆体的雪云，在超过一年的修养中早已痊愈，境界也有了一点点提升。听到响动立马从沉睡中惊醒，挨着辰寒的裤管瞪着七人一龙，小嘴巴里发出低沉愤怒地呜呜声。

　　咻！

　　鲜血落在法宝上的瞬间，两道流光隐入雷泽隆卡眉心，刚开始还有点愣神的他感受到灵魂中的异样，看向辰寒的目光中除了感激，更多的则是震惊。

　　这个层次的法宝在他们族中数量都不多，以他出窍后期的境界根本不可能拥有，哪怕他爷爷身为独眼巨人族的当代族长。这是一个以力为尊的种族，实力和荣耀才是你能获得何种身份地位的最大准则，要不然谁都不会服气。

　　“什么情况？”辰寒凝神以待传音问道。

　　“银龙，西方蜥蜴龙族里面的上位龙族，比火龙高出一个层次，换算成修真界的划分它是分神初期境界。三个暗精灵里面有一个分神初期，两个出窍后期，四个矮人分别是分神中期、分神初期、出窍后期和中期。”

　　“我干……四个分神期，还有什么上位蜥蜴龙，还有个分神中期，怎么办？”辰寒有些后心发凉。

　　“有了你给我的法宝，有了心法的强化，再加上你那种增幅的符文，我可以暂时挡下两个矮子和银龙。”

　　“既然这样的话……”

　　辰寒心思电转计上心头，右手一挥，两块极品灵石凭空飞出，他满脸怯懦的看向七人一龙，声音都充满了恐惧地颤抖：“不要杀我……我跟你们无冤无仇，我可以把宝贝都给你们，求你们别杀我。我上有八十岁的老妈，下有不足三岁的孩子，还有漂亮的老婆在家等着我回去……”

　　“辰寒！”

　　“你们认识我？”

　　正在演戏的辰寒楞了楞，立马想起来时间已经过了一年多，这些族群肯定早就知道封印解开的事，并且跟外面的世界有了某种联系。以自己闹出的风云，把全球各方势力牵着鼻子走，别人想不认识他都难，毕竟在这个高科技世界有照片和录像这种东西，偏偏他现在没有易容。

　　无奈的耸了耸肩膀，他做出双手投降状，说道：“好吧，既然认识我就更好说了。我跟你们无冤无仇，我身上不仅有绝世心法，还有灵石、丹药等各种宝物，各位应该都想据为己有吧？”

　　“不要上他的当，无耻狡诈的人类！”那个追杀过他的暗精灵大叫。

　　“你丫给老子闭嘴！”

　　辰寒微微眯着眼睛瞪着他，指着他冷笑道：“你追杀雷泽隆卡跟我没关系，却连我也一起追杀，老子跟其他人没仇，却跟你有不共戴天之仇。谁杀了他，我立马把所有宝贝都交给他，我可以用自己的师门发誓，你们应该知道在炎黄以师门立誓不可违背！”

　　大块头并不如他外表那样一根筋，听到辰寒的话连忙说道：“我们的宿仇跟他无关，是该死的暗精灵追杀，才让我们不得不站在一起。当然，我们现在成了朋友，我不希望就这样死在这里，他用宝物换取我们的生命没问题吧？”

　　“有雷泽在这里，至少可以给我争取自爆的机会，大不了一拍两散！”

　　“呜呜……”

　　小家伙听到辰寒的威胁也露出凶狠的眼神，当辰寒取出一个玉瓶打开瓶盖，丝丝缕缕的清新香味溢出的时候，七人一龙终于脸色大变。

　　不管独眼巨人族跟矮人、龙族、暗精灵有多大仇恨，彼此厮杀了多少年，在绝对的利益面前这些暂时都可以放下。反正一个雷泽隆卡代表不了整个族群，以他的修为放在独眼巨人族也算不上顶级高手，干掉他对大局没有任何影响。

　　正如辰寒所说的那样，有他挡在面前绝对无法生擒辰寒，他有足够的时间让生命连同所有宝贝化为乌有，到时候他们什么都得不到。

　　“人类，用你的师门立誓！”

　　大腹便便的银龙全身光影一闪，化为身穿银袍的中年男人，冷声喝道：“交出所有的宝物，我不会杀死你们，但也仅限于此。”

　　辰寒摇了摇头，笑道：“进了这里，活着出去的机会微乎其微，事实上就算你们不杀我，我也不知道能活多久。所以，这个代价不足以让我交出宝物，杀死那个该死的暗精灵，至少在我死之前要报被追杀之仇！”

　　“该死！我们是最忠诚的盟友，站在劣势的位置上，你还要让本族的盟友杀死我？人类，你在说一个并不好笑的笑话！”暗精灵一副有恃无恐的模样，满脸冷笑。

　　“以我的师门起誓，如果有人杀死这个追杀我的暗精灵，并且把他的晶核给我，我会把身上的所有宝物全部献给他，否则让我的师门飞灰湮灭。”

　　“死！”

　　几乎在同一时间，两个矮人和银龙出手，攻向仅有一两米之隔的暗精灵，银龙放声喝道：“得到那些宝物我们就会更强大，甚至能彻底击败独眼巨人和森林精灵。梅黎司，你是为了伟大的梦想而牺牲，所有人都会记住你的！”

　　身高最多只有一米三的矮人，他们的骨骼极其粗壮，肌肉非常发达，短短的战裙无法遮挡住皮肤，上面纠结着一条条青筋。

　　短柄战斧上激荡着暗黄色的气流，这是一种肌体力量强横，又修炼了类似于斗气的种族。

　　两人四斧劈出的同时，除了能量形成的斧光轰杀向暗精灵，力量催动的战斧同样具有不可思议的杀伤力。

　　太近了！

　　化为人形的银龙右手变成龙爪，闪烁着银色的金属光泽，一层蕴含着恐怖气息的电芒在手上流转。

　　三个境界相当的强者在不到两米的近距离偷袭，其中上位银龙和分神中期的矮人，都比暗精灵强了一筹。他根本没有反抗的余地，勉强释放出生命魔力织成一片藤蔓组成的壁障，立马被斧光撕成了碎片。

　　龙爪势如破竹洞穿了萦绕在他体表的魔力气罩，伴随着大股青红色的血液飙出，一颗色泽深青呈半透明状，如同水晶一般的心脏，出现在洞穿了暗精灵胸腔的龙爪之上。

　　同时，类似于斗气的斧光撕碎了防御，力量驾驭着战斧本体，将暗精灵的躯体绞成一堆尸块。

　　嗖！

　　色泽深青的菱形晶体激射而起，那个分神中期矮人更快一步，矮小的身体裹在暗黄色的气流中弹到半空，一把抓住晶体轰然落回地面。类似修真者的元神，蕴含着灵魂本源和强大精神力能量的晶体中，灵魂烙印被矮人当场抹杀。

　　另外两个暗精灵脸色剧变，纷纷往后飞退，眼神中闪烁着愤怒却没有表现出来。

　　暗精灵一方仅有的分神期高手死了，他们两个比起龙族和矮人完全不在同一水准，同伴的死只能暂时搁下。

　　银龙和矮人把各自取得的东西扔给辰寒，心脏蕴含着最为精纯的能量，菱形晶体里面则是纯粹的精神力。他们并不担心辰寒反悔，在尊师重道的炎黄以师门起誓，绝对不可能会有反口的余地，何况对方站在劣势一方？

　　“呜呜……”

　　雪云的脑袋陡然变成了磨盘大小，口中传来惊人地抽吸之力。

　　心脏和晶体当即化为流光被吸去，同时那四个没有达到分神期的暗精灵和矮人，全无反抗之力的进了它的肚子。

　　“你们……该死的人类，你们这是在找死！”修为最强的矮人勃然色变。

　　“人类，别忘了你的誓言。”银龙手下没有人手损失，比起天性易怒的矮人反倒平静很多，直到现在他也不认为辰寒敢违背诺言。

　　“很可惜，我根本没有师门。”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，早在他们袭杀暗精灵的时候，就已经借机悄悄打出了几个玄印。

　　双手继续交织着五颜六色的光华，滞空印紧紧捏在手里准备发动，他嘿嘿怪笑道：“曾经，有个不认识的家伙传授心法给我，然后连他都挂了。老子没有师门，哪谈得上以师门起誓？雷泽，你不是说能挡住他们三个么？雪云，配合雷泽吞噬能量削弱这些王八蛋的攻击……滞空印！”

　　银龙刚刚幻化出本体飞起来，明黄色的玄印当即落在它身上，尽管以辰寒不足元婴后期的境界释放的滞空印，不能让它失去飞行能力，却能对飞行速度和灵活性造成一定的影响效果。

　　速度比全盛时期下降了三成，灵活度也有了明显下降，不过这并不能阻挡银龙发动攻击。

　　来自西方龙族特有的龙语魔法抑扬顿挫，身为西方上位龙族的银龙，第一时间施展曾经那头火龙无法比拟的强大魔力——龙语魔法！

　　两名矮人的战斧卷起一片光霞，仿佛两个巨大的刀轮朝雷泽隆卡卷来，虚空都被强大的能量扭曲……


第126章 力诛强敌2

　　“该死的家伙，就凭你还想跟我们对抗？去死吧！”分神中期的矮人愤怒的咆哮，他根本不把出窍后期的雷泽隆卡放在眼里。

　　“那就试试谁能活下来，哈哈……”

　　雷泽隆卡仰天狂笑唤出战斧，跟他以前的战斧造型如出一辙，然而品质却变成了上品灵器。

　　与此同时，一袭暗金色的盔甲覆盖全身，同样散发着上品灵器的气息，让两个分袭而来的矮人大惊失色。

　　另一边，雪云张开嘴巴一阵狂吸，矮人劈出的斧芒当场削弱了两分。

　　轰隆隆……

　　伴随着震天巨响传来，雷泽隆卡低吼一声被震退了七、八米，两个矮人则退开了二十米以上。

　　修炼了辰寒所创的心法，力量、速度、防御都有了三倍增强，他的实际战斗力堪比分神初期族人。他的战斧明显比对方强了一个层次，攻击力再次有了相对的增幅，再有上品灵器铠甲抵挡反震，正面抗衡两个矮人反而占了上风。

　　在此基础上，加上天力印增幅力量，不灭印增强防御，雪云通过吞噬削弱对方的能量攻击，他已经全面超越了两个矮人的联手。

　　“怎么会这样……你……”两个矮人几乎不相信眼前的事实。

　　“蜥蜴，给老子滚下来……雷云风暴！”

　　雷泽隆卡眉心竖目陡然睁开，一束紫黑色的电芒喷薄而出，正在吟唱龙语魔法的银龙连忙一爪迎上。

　　哧哧哧……

　　大片电火花在长达十余米的躯体上闪烁，银龙发出低沉地痛哼，不少地方的鳞甲炸成了血雾。

　　虽然独眼巨人族不具备飞行能力，然而天赋技能雷云风暴恰好是西方龙族的克星，修为只有一个品阶差距的银龙也无法幸免。

　　雷云风暴让它受了不轻不重的伤势，原本受到滞空印束缚，飞行速度和灵活性就有一定削弱，如今更是差点从天下掉了下来。也就在它勉强稳住下坠的身体，拼命向上空拔升的时候，辰寒也已经完成对自己加持天力印和不灭印。

　　近乎元婴后期的境界，他的攻击力绝对堪比出窍后期，如果还算上各种各样的优势，哪怕分神初期修真者也有一战之力。

　　诚然，分神初期的银龙比同阶普通修真者更强，可惜它已经被雷云风暴击伤了。

　　刚开始以宝物诱使对方内讧，就是为了铲除暗精灵族的分神期高手，同时给雪云好好补一下。

　　少了一个分神期的强者，雷泽隆卡的压力大大减少，他们这边就可以从综合实力相当的态势，直接转变成占据上风的一方。

　　两脚狠狠一跺地面，身体顿时利箭般冲向空中，在奔雷身法的辅助下，身后曳出一条雪白的气障。

　　裂虚——极星斩！

　　破天——残风飞瀑！

　　皇极开天式两招齐出，风卷残云般轰向身上依稀还有电芒游弋的银龙，能够释放龙语魔法的上位龙族，绝对比那两个死矮子的威胁更大。

　　雷云风暴并非常规能量攻击，没有把银龙打飞出去，也没有打断它吟唱的龙语魔法，却撕碎了它体外的能量防御。

　　就在来不及调动魔力防御，刚受创伤无法发动最强攻击的时候，流云战刀划破苍穹从下方轰来，同时还有快逾闪电的叠浪腿影。银龙利爪和龙尾齐齐攻来，尽管不能凝聚至强的能量，龙族特有的强悍肉身依然非凡。

　　砰！砰！砰！

　　最简单最直接的撞击在空中响起，辰寒被反震之力击落下来，银龙则被巨力击飞到更高的空中。

　　轰……

　　双腿陷入地面一尺多深，辰寒胸口起伏的厉害，看来也受了一定的震荡。哪怕有中品灵器防御法宝，哪怕有不灭印强化肉身，他的修为毕竟还不到元婴后期，对方却是分神初期的上位银龙。

　　战刀尖端不断有银红色的鲜血滴落，身处高天的银龙发出凄厉惨叫，尾巴上多出了一道深有三寸长近一米的刀痕，大量血液喷薄而出。

　　龙爪上的鳞甲碎开了不少，那是接下辰寒的破天腿法，被恐怖地力量轰碎的，辰寒腿上也留下了三条不浅的爪印。

　　“蜥蜴，虽然你没有资格自称龙族，不过你的身体确实很强悍。”

　　流云战刀凭空消失，辰寒声音充满了冰冷杀机，手上多出一张大弓：“雷泽，再用一次雷云风暴，老子定要一招灭杀这只蜥蜴！”

　　雷泽隆卡在雪云的辅助下，依然全面压制着两个矮人，哪怕施展过一次雷云风暴，对他的战斗力有了一定影响。

　　“好！”

　　他很清楚如果释放第二次雷云风暴，就算有种种增幅和雪云吞噬对方能量辅助，也只能跟两个矮人打成平手。然而，他不需要去理会这些，辰寒不可能害他，对这个朋友他抱有绝对的信任。

　　眉心竖目释放出无法抗拒的雷光，刚受到重创已经被打断了龙语魔法，愤怒扑向辰寒的银龙，再次发出凄厉惨叫。

　　连续受创它的防御力已经有所下降，这次的雷云风暴对他造成的伤害远超前次。

　　滞空印！

　　看准了它暂时被打落一个品阶，酝酿在指尖的玄印毫不犹豫发动，长弓上两支箭矢破空而出。

　　一弓两箭这也是他的极限，不可能跟拥有箭术天赋的精灵相比。

　　同样，同时射出两箭的情况下，每支箭矢的攻击力没有丝毫减弱，这也是精灵族不可能比拟的能力。

　　先被雷云风暴击中又被滞空印命中，银龙立马从半空往下坠落，恰好遇上两支犀利无匹的箭矢。当它拼尽残余的力气和能量，迎上箭矢的时候，辰寒脱手间把流云战刀射来，身体也已经冲天而起。

　　戮仙——苍龙之怒！

　　破天——残风飞瀑！

　　换句话说，已经在雷云风暴中伤上加伤，还来不及凝聚全部能量的银龙，在勉强面对两支箭矢和抛射的流云战刀时，竟然还要应对冲上来的辰寒。尽管这一系列的攻击存在时间间隔，但是这种间隔太短了，至少对于伤势不轻的银龙来说，根本不可能做到连续性的有效反击和防御。

　　两只龙爪掀起一片银霞轰向箭矢，可惜被雷云风暴再次重创的它，无力对抗几乎处于全盛状态的辰寒倾力射出的箭矢。

　　银红色的血液喷洒在空中，龙爪当场被洞穿两个面盆大的窟窿，强劲无匹的反震让两只前爪的骨头传来清脆断裂声。还没等它被震得反弹向高空，紧随其后抛射来的流云战刀，从它的腹部轻易刺入，又有脊梁上飞了出来。

　　直接被战刀刺了个对穿，天知道内脏受到了多大的伤害？

　　银龙的惨嚎没来及从嗓眼里挤出来，戮仙拳式和破天腿法接踵而至，在短短不到百分之一秒内，颈骨被踢断、头骨被轰裂、下颚被砸成骨粉，歪歪扭扭的从半空往下掉。

　　噗！

　　眼看着去势已尽就要先一步掉下来，辰寒五指如钩插入它颈部肌肉，翻身间骑在了银龙脖子上。

　　什么叫狂风骤雨？

　　什么叫势如破竹？

　　双脚的脚尖狠狠一踢，活生生刺入银龙脖子里，任凭它嘶吼翻滚也别想把辰寒从脖子上摔下来。辰寒时而握掌成拳，时而运指如剑，至强至烈的攻击以每秒数百次的频率，疯狂轰击在银龙脑门上。

　　蓬！

　　鳞甲破碎血肉横飞，头骨上出现了丝丝裂痕。

　　蓬！

　　头骨破碎惨叫不断，红的白的散发着缕缕热气。

　　蓬！

　　拳头狠狠砸在破碎的头骨里面，脑浆四溅鲜血飞射，银龙那双眼珠子硬是被巨力震的弹了出来。

　　下方跟雷泽隆卡打得火热的两个矮人，看到空中不断下坠的巨大身影，看到全身被鲜血浸湿，正在疯狂攻击的辰寒，眼神里充满了不可置信的骇然。特别是那一次次攻击形成的巨响，还有漫天鲜血、脑浆、碎肉、骨茬飞舞的场景，任凭心性再怎么坚韧也不由后心出了一层冷汗。

　　这家伙不仅以看似低微的元婴期境界，表现出让人惊绝的战斗力，攻击手段更加充满了暴力和血腥。

　　在他眼里看不到怜悯，看不到恐惧，看不到一丝一毫的饶恕，只有炽热到让人心悸的战意和杀机，仿佛要毁灭眼前的一切。

　　杀人很简单，没有几个修炼者不曾杀人。

　　然而，像他这种疯狂地暴力杀戮，像这样漫天血肉横飞，恨不得将所有敌人撕成最细微的肉碎，手段如此血腥、暴虐、残酷的人还真没几个，他难道就不恶心吗？

　　两人矮人没心思去想恶不恶心的问题，而是打心眼里有点害怕，这家伙分明就是传说中的魔王！

　　轰隆隆……

　　银龙轰然砸落在地上，当脑袋里的龙晶被辰寒一把抓出来，连里面的灵魂烙印都抹去了，它就已经死的不能再死。

　　“雪云，好吃的东西来了，接着！”

　　身上沾满了血污的辰寒咧嘴朝两个矮人笑了笑，那两个死矮子全身起了一层鸡皮，屁都不敢放一个偏过头不敢跟他对视。

　　他从银龙脖子上跳下来，随手一刀劈出，把那颗房间大小的脑袋割了下来，杀神般把龙头举过头顶，厉声喝道：“臣服，或者死亡，老子给你们选择的机会！臣服？死亡？”

　　“该死！”

　　分神中期的矮人被激怒了，放声爆喝：“大不了同归于尽，你没有那个让我们臣服的资格，更没有能力左右我们的生命！”

　　辰寒阴冷地笑了笑，突然把龙头砸向那个矮人，大叫着冲杀过去：“那么，你们就去死吧！同归于尽！！”

　　好像彻底失去了理智的疯子，两个矮人被他的举动吓了一跳，同归于尽只不过是用来威胁的杀手锏，他们可不想真的挂掉。

　　这个世界就是这样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，此时此刻的辰寒很完美的演绎出什么叫不要命……


第127章 太古墓地

　　两个矮人被吓得当场失了分寸，刚刚还攻守兼备的战斗立马漏洞百出，大叫一声就要闪人。

　　“死！”

　　“杀！”

　　辰寒和雷泽隆卡互视一眼，传递着狡黠万分的眼神，所有的攻击瞬间倾泻到那个修为稍弱的矮人身上。

　　战斧掠过，矮人的头颅冲天而起。

　　战刀劈下，矮人的身体一刀两断。

　　雪云很及时的张嘴猛吸，一颗鸡蛋大小的土黄色魂珠从矮人脑袋里飞出来，转眼被吸进了嘴里成了它快速提升的动力。以它目前元婴后期的境界，最低也要吞噬分神初期的精神力本源才能突破，而且需要的数量可能还不少。

　　那个跑在前面的矮人发现这一幕，突然间停下脚步转身强攻，眦目尽裂的厉喝道：“该死的人类！你们杀死了我唯一的弟弟，去死吧……我跟你们同归于尽！”

　　辰寒所谓的同归于尽压根就是吓人的，对方却是真的打算玉石俱焚，两兄弟和雪云心里只剩下绝望。

　　对方有着分神中期的实力，有类似于元神和元婴的东西，就表示他们能够自爆。这种实力自爆的结果不问而知，辰寒和雪云固然死无全尸，就算有了各种增幅境界又远超辰寒的雷泽隆卡也是生机渺茫。

　　突然！

　　就在两人以为必死无疑，准备燃烧本源自爆的矮人身体一滞，眸子里愤怒变成了茫然之色。

　　雷泽隆卡一手拉住辰寒一手抓住雪云，借机飞也似的远远躲开好几十米，惊道：“他该不会是被怨灵控制了灵智吧？”

　　“情绪太过于激动，也就是最容易被控制的时候，小心点。”

　　“正好可以看看被怨灵控制之后会怎么样，我们也好有个准备。”

　　两人一前一后话音刚刚落下，停止不动的矮人身体颤抖打了个激灵，苍黄色的瞳孔渐渐变成了血红色。

　　流云战刀横在身前做出随时迎击的姿态，辰寒和雷泽隆卡心神都凝重到极点，雪云的发出低沉地喘息声。

　　然而，当瞳孔逐渐由开始的血红最终转化成诡异的紫红色，矮人并没有对他们出手，甚至连看都不看他们一眼向远处走去。

　　“那是……我当初看到一团光影，就是在那个方向！”雷泽隆卡若有所思的说道。

　　“你们留在这里我去看看。”辰寒闪身追了上去，修炼所需的金属已经耗尽，留在这里根本没有提升的可能。

　　“我们是兄弟！”

　　雷泽隆卡的语气有些不快电射而来，还有发出不爽呜呜声的雪云，颠着小腿速度一点也不慢。

　　有了前车之鉴他们不敢离那些石头太近，更不敢往石头上看，目光紧紧锁定前面那个被怨灵控制了灵智的矮人。

　　这也是他们一年多来，首次离开刚进入时所在的那片区域，没人知道那里有什么。

　　矮人好像没有发现他们似的，一路走来可以感觉到正在深入，因为随着时间过去周围的石头越来越大。这些大致呈椭圆形表面凹凸不平，竖立在地面上的石头，初进来的时候高度只有三米左右，如今却足有八米以上，不过密集度降低了很多。

　　头顶上灰暗的云层，跟这片苍褐色的土地相互掩映，巨大的石头稀稀拉拉的耸立着，再也见不到其他东西，给人感觉充满了苍凉、荒芜、诡秘和阴冷。

　　也不知走了多久，压抑的环境终于有了明亮的色彩。

　　一个赤红如血散发着红宝石光芒，仿佛漩涡般往内凹陷，全息投影似的门户出现在远处。

　　被控制了灵智的矮人毫不迟疑的走进门户，身影陷入那片血色凭空消失了。

　　“这……进不进去？”辰寒有些犹豫不决。

　　“你看！”

　　顺着雷泽隆卡所指的方向看去，那里有几块巨大的石碑，石碑后面则是高达十多米的巨石。

　　深褐色的石碑总共有三块，围绕着血红色门户呈鼎足之势排列，耸立在石碑后的巨石同样有三个，就好像坟墓和墓碑的搭配。隐隐有金色流光在石碑表面游弋，借着偶尔闪过的光华，可以看到石碑上镌刻着一些古朴的文字。

　　“有字？要不要去看看？”辰寒不敢随便做决定，深怕害了自己的兄弟。

　　“你别过来！”

　　雷泽隆卡心知他的想法索性先一步跑过去，目光只停留在石碑上，决然不敢看石碑后面的巨石。

　　没等辰寒准备阻止他，雷泽隆卡大声说道：“没事，这里好像没有怨灵，被石碑上的金光驱散了。石碑上面有字，不过我一个都不认识，你快过来看看，有点像是东方的文字……该死！西方的死亡盆地怎么会有东方文字？太奇怪了！”

　　很快，抱着小家伙的辰寒站在了石碑前，目光紧盯着那一行行字迹，眼珠子差点弹了出来。

　　“你到底认不认识啊？”

　　“认识，若非……这是修真界的文字，恐怕这个世界上也只有我认识。”

　　传承了皇极撼天录的记忆，他绝对是这个世界上，唯一认识修真界文字的人：“血族始祖该隐亡于太古历83994年，吾身受重伤已无力彻底毁之，特以仙法将其封印于遗失仙界之源星。”

　　该隐？

　　血族的始祖？

　　辰寒几乎不相信自己的眼睛，难道那个传说中的存在，就被封印在石碑后面的大石头里面？

　　石碑上的记录并不多，不过寥寥数语提到的信息，已经让他心中骇然。

　　太古历法记载了八万多年，那到底是个什么样的时代？

　　封印该隐残躯的人是谁还不清楚，不过对方提到了仙法，而不是修真界的法术，那又代表了什么？

　　“遗失仙界是什么意思？源星又是什么意思？”

　　辰寒脑海中掀起了滔天大浪，飞也似的跑向另一块石碑：“狼人族始祖古德凯斯亡于太古历83994年，吾身受重伤已无力彻底毁之，特以仙法将其封印于遗失仙界之源星……到底是怎么回事？”

　　当他看到第三块石碑上的记载时，几乎一跟头摔在地上，这块石碑镇封的竟然是耶和华！

　　没错！

　　光明教廷信奉的唯一天神，现今世界中跟血族和狼人族对立的势力，他们的神灵竟然是被同一个人杀死的，难道太古时代血族和光明教廷的创始者并非对立存在？

　　他们全都是被同一个人杀死，而且死在同一年，甚至可以推断出他们很可能是同一阵营的盟友。至于其他小一些的石头里面，肯定就是这三人当年的属下，全部被那个强大的存在杀死后封印在这里。

　　尽管不知道已经杀死的人为什么还要封印，但他还是隐约猜测到，这些人很可能并没有彻底泯灭。

　　“好像……好像这是一个惊天的秘密，我们也许只是其中一颗微不足道的棋子，背后到底酝酿着什么？”辰寒手心里全是冷汗。

　　“该隐……耶和华……”

　　雷泽隆卡用力的把右拳轰在自己左掌上，无力的喘息着：“那个时候到底发生了什么事？如果光明教廷和血族听到，自己信奉的始祖和神灵，曾经竟然是朋友，而且是被同一个人杀死的，恐怕会发疯吧？”

　　辰寒摇了摇头，又是叹息又是苦笑：“他们不会相信，只要你敢这么说他们肯定认为你疯了，或者认为你在侮辱他们。”

　　“现在怎么办？该死的，这个世界到底怎么了？”

　　“我要进去看看。”

　　“不要说什么让我留下来，里面见。”

　　雷泽隆卡再次不给他阻挡的机会，先一步冲进了那个血红色的门户，辰寒只能抱着雪云追了上去。

　　眼前光影一阵变幻，周围的环境立刻发生了变化，没有了荒芜大地上无数石头，也没有了苍灰色的天空。

　　这里的天空变成了诡异的紫红色，充满了让人心悸的气息。

　　这里的大地也呈现出同样的色彩，数以十万计的身影来回穿梭。

　　修真者、血族、狼人、黑暗巫师、祭祀、独眼巨人、精灵、矮人等等等等，见过没见过的种族和修炼者都有，还有一些别说是辰寒，就连雷泽隆卡也认不出来，在上万年的历史中都没有记载。

　　紫红色的虚空中，悬浮着一个巨大的暗金色手臂，好像是被人齐肩斩断的，长度足有近千米。

　　浓郁到极限的紫黑色气雾萦绕在手臂上，悬浮于数千米高空平放着，让人窒息的压力正是由那里传来。

　　这片空间的面积并不是很大，除了中央那片特殊区域外，灵识都能来去自如，因此可以测算出这里大概也就方圆几百里的样子。手臂上面时而有气流要冲出来，每当这个时候虚空中就会突然隐现出一个个巨大无朋的金色光符，将紫黑色气流迫退。

　　悬浮在空中的手臂，被罩在直径几万米的金色光幢之中，数十万修炼者无时无刻不在疯狂攻击光幢。

　　他们都有一个相同的特征，那就是眸子呈现出紫红色。

　　不顾一切的攻击笼罩着手臂的光幢，直到能量完全消耗殆尽，才会像机器人似的远远跑开休息恢复。不远处，先前那个被控制了灵智的矮人，此刻也成了他们中间的一份子，很卖力的挥动着战斧劈砍光幢。

　　“如果我没猜错的话，所有怨灵都受到那条手臂的控制，然后通过怨灵侵入修炼者的灵魂，否则怨灵本身并不存在攻击性的能量。”雷泽隆卡低沉地喘息着。

　　“那光幢的能量不属于这个世界，而是更高层次的能量布下的禁制结界。”

　　辰寒忍不住吞了下口水，喃喃自语道：“手臂控制着怨灵，怨灵控制了进入这里的修炼者，他们要做的就是用低层次的能量，用水磨石的工夫，千年万年不断消耗光幢，直到把手臂从里面解封出来。”

　　呼……

　　他这边话刚落音，手臂上的魔云陡然浓郁了几分，几乎在同一时间，数十万双眼睛锁定了辰寒和雷泽隆卡。


第128章 神秘分身

　　不知多少年来因被迫、误入、探险等各种原因，进入死亡盆地的修炼者多不胜数，其中绝顶强者不乏其人。

　　被怨灵控制了灵智之后，全部不遗余力的攻击光幢，一切都是那条神秘的手臂从中作祟。

　　近千米长的手臂！

　　让人窒息的魔云！

　　仅仅一条手臂就有这种威能，天知道手臂的主人强大到什么程度？

　　辰寒和雷泽隆卡没时间去思考这些，当几十万受到控制的修炼者，纷纷把充满魔力的目光投过来，几乎可以预见到死亡的降临。

　　怎么办？

　　别说那些修炼者中存在无可匹敌的强者，哪怕只有元婴期的修为，数以十万计的数量也足以把他们淹没。

　　嗖……

　　一条条身影凌空飞来，甚至有一些直接发动瞬移，撕裂虚空出现在两人面前。尽管被怨灵控制了灵智，他们的修为并没有减少，他们对战技的运用没有削弱，甚至受到魔气沾染变得更加强大更加凶残。

　　手臂上的紫黑色魔云更加浓郁，整片天空都变成了诡异的深紫色，无尽云气越压越低好像随时都会砸在头顶上，让人无法呼吸。

　　这个时候辰寒终于明白，为什么所有进入死亡盆地的人没有一个能出去，他们并不是全都死在了这里，反而绝大多数都活着。只不过，所有进来的人都不可能不看那些石头，任凭大乘期的绝顶强者，也不可能反抗魔神残灵的侵入。

　　说得更简单一点，所有修炼者在外面的石林里，就被怨灵控制了灵智。

　　他们之所以没有被控制，完全是由于拥有神奇天赋的雪云，将怨灵用于入侵的灵力吞噬了。

　　要不然，辰寒和雷泽隆卡也成了数十万修炼者的一员，正在为解救那条手臂拼命攻击光幢。

　　不过这些已经不重要了，他们必死无疑！

　　嘭嘭嘭……

　　充满魔性的攻击轰杀过来，如同溺水的人面对无孔不入的海水，根本没有躲避和抵抗的余地。

　　就在这千钧一发之际，那个巨大的光幢陡然喷出一片金色光华，形成一个稍微小点的光幢把他们笼罩在内。无数微小的紫金色符篆游弋着，给人一种坚不可摧的感觉，甚至隐隐能听到丝丝缕缕冷傲的大道玄音。

　　数之不尽的攻击纷纷落在了光幢上，以这几十万修炼者的实力，联手一击足以让星辰崩碎，小型光幢仅仅摇晃了几下就平静下来。

　　“我干！这也太强了吧？”

　　原本闭目等死的辰寒惊呼出声，张口结舌的呐呐道：“这几十万人里面，按照他们的攻击力推测，甚至有不少很可能已经达到了大乘后期，这世上怎么可能还有这种层次的修炼者？好吧……这么多强者攻击了N年，竟然没能把光幢击碎，布置这个禁制的人到底强到什么程度？”

　　按照外面那些石碑上的记载，这还是在那个神秘强者重伤之后，无力彻底泯灭对手的情况下布置的禁制。

　　身受重伤就能布置出这么强大的禁制，全盛时期的他又该有多强？

　　“我们怎么离开？”

　　雷泽隆卡脸色很难看，不断变化的情况让他心理压力很大，这里发生的事情全都超越了思维极限。

　　轰隆隆……

　　外面攻击无休无止，几十万眸子呈现出魔性的紫红色，被控制了灵智的修炼者，在那条魔臂的指使下，全都把注意力放到了两人身上。

　　不等辰寒的情绪平复下来想对策，他们面前闪烁起一片青色光影，凭空多出个身穿青色长袍的中年男子。

　　男子容貌谈不上非常英俊，但是却给人一种无法逼视的感觉，仿佛他就是暗夜中唯一的光源。这并不是养成的习惯，更不是故作姿态，而是自然而然散发出的气质，几乎让辰寒忍不住跪拜下去。

　　他目光落在了辰寒怀里的雪云身上，喃喃自语道：“它怎么会在遗失仙界？奇怪……唔，该来的还是要来了，吾残留的封印之力已经不多，天魔出世不远矣，不知本尊恢复的怎么样了。”

　　“前辈，您是……”

　　“娃娃，你修炼的攻法很特别，也算的上不错，只是有些事情还是不要知道为好。”

　　男子悠悠叹了口气，神色间充满了焦虑，说道：“哪怕你将皇极撼天录修炼到极致，也无力参与这件事。只怪本尊当年身受重伤，无力将这些魔物彻底湮灭，如今本尊留下的禁制和一缕分神，也不知能支撑多久了。”

　　辰寒心里的震惊无以言喻，对方竟然能神不知鬼不觉的查看自己的记忆，更恐怖的是既然知道了皇极撼天录这门功法，他还说修炼到极限也无力参与。

　　按照皇极锻器诀的描述可以推测到，这种心法的极致绝非修真世界的大乘期，而是通往仙界巅峰的无上法门。如果连仙界中的顶尖强者都无力参与，这件事到底牵扯到什么事情，相关的人到底强大到什么程度？

　　本尊？

　　分神？

　　这两个名词他从皇极撼天录里面知道一些，只有达到某种远远超越修真者的层次，才能通过密法修炼类似于身外化身的无上神通。

　　本尊指的是修真者本人，分神绝非修真的分神期境界，而是指通过从分离出去的一缕神念，凝聚出拥有自我思维能力的个体。

　　眼前拥有如此强悍实力的男子，竟然只是那个神秘强者的分神？

　　匪夷所思！

　　辰寒咽了咽口水，恭敬的鞠躬问道：“前辈，遗失仙界到底是什么意思？太古时代是什么时候？到底发生了什么？还有那条手臂……”

　　“我说过，这些你不需要知道，因为知道与否对你都没有意义。”

　　“那么……晚辈只想知道一个切身问题，这个禁制什么时候会破碎？破碎之后会怎么样？”

　　“也许几百年，也许几千年，我也不能肯定。”

　　男子深深地叹了口气，苦笑道：“如果封印破碎，天魔复活，整个遗失仙界都将不复存在，除非本尊能完全恢复出手阻止。好了，不要再问其他的问题了，我不能把能量用在保护你们身上，对我来说任何一点能量都非常重要，能不能活着离开只能靠你们自己。”

　　不等辰寒询问出去的方法，男子右手抬起轻轻一挥，清喝声激荡于九天之上：“尊神……来！”

　　咔嚓！

　　禁制魔臂的巨大光幢中央虚空中，陡然龟裂开一个巨大的裂缝，无数暗金色光符蜂拥而出。

　　那些光符交织融合，转眼间凝聚成一柄长有两千多米的战刀。

　　刀身萦绕着璀璨无比的光华，上面镌刻着神秘古朴的纹路，强大的气息几乎让辰寒精神崩溃。这是一件极其恐怖地武器，品质比起中品仙器禁仙珍珑塔，不知道要高出多少个层次。

　　战刀发出尖锐的长啸向男子飞来，体积也在飞行途中越来越小，出现在男子手上的时候比起流云战刀还短了三寸。

　　“这是用以封镇此处的神兵，只能离开禁制阵心半柱香时间，半柱香之内若你们无法催动它破碎此处空间离开，又不想沦为天魔帮凶，就自尽吧！”

　　“前辈，为什么要帮我们？”

　　“因为它。”

　　男子看了一眼同样茫然未知的雪云，轻笑道：“虽然你无力参与此事，但是未来它可以参与，半柱香时间你还准备继续浪费下去吗？”

　　辰寒不敢再询问，连忙接过那柄暗金色的不知名战刀，入手并没有想象中那么沉重，不过却有一种极其玄妙的感觉，好像它本身就是一个生命。

　　“小子，大爷没时间陪你玩，快点！”

　　“你……”

　　“你什么你？没见识，谁规定法宝不能有生命？谁规定法宝不能说话？”

　　“请问，我该如何驱动你？”

　　“力量和能量，要不是为了镇封这些家伙，我随便一下子就能开辟空间通道，现在任何一点能量都很难得，毕竟这个世界已经不存在我们所需要的能量。若非主上看在那小家伙的身世，岂会随便出手帮你？况且就凭你，也没有资格驾驭我！”

　　“多谢！”

　　会说话的法宝固然让人惊奇，然而在这种情况下，辰寒连好奇心都没有了，争取时间活着出去比什么都重要。

　　力量？

　　天力印飞快加持到身上，通过身法加快速度形成短时间的爆发力，辰寒将一应增幅发挥到极限。

　　心无旁骛调动每一丝能够调动的力量，他高高跃起又如流星般落下，战刀在虚空中划过一道完美的弧线。然而，还没落地他就已经看到，任凭这柄战刀本身威力无穷，比流云战刀强大了千万倍，但是因为他自身修为太弱，仅仅让虚空泛起一丝涟漪。

　　这种层次的变化距离破碎空间，形成一条稳定的空间通道，其间的差距足有十万八千里。

　　雷泽隆卡苦笑着摇了摇头，没有尝试就得出了结论：“不用试了，就算换成我最多撕开一点空间裂缝，距离破碎虚空还差得远，形成稳定的空间通道需要的能量更强。”

　　“你能将我们的能量储存起来吗？”辰寒询问的对象是战刀。

　　“可以，不过半柱香时间你们能填充多少能量？”

　　“够了！”

　　辰寒把战刀递给了雷泽隆卡，取出几个装着丹药的玉瓶，说道：“雪云，你把这些补充真元的丹药吃下去，然后转化成纯粹的能量注入战刀。雷泽，你的力量比我大由你执刀，我负责一应增幅！”

　　雪云小嘴巴一吸，把丹药连同玉瓶都吸了进去，以它远超任何一种修炼者吸收能量的速度，飞快吐出一束束充满了巨大能量的光团，融合到战刀之中……


第129章 逃出生天

　　噗噗噗……

　　当辰寒把天力印和不灭印加持到雷泽隆卡身上之后，右手握成拳头狠狠砸在自己胸口上，大口大口的本元心血不要钱似的狂喷出来。

　　刀身在吸收了大量本元心血之后，释放出的光芒强盛了十倍不止，加上雪云不断注入大量精纯能量，散发的气息飞速攀升。

　　“娃娃，你对自己够狠，也许……也许你的将来不仅限于此。”一直沉默的中年男子突然说道。

　　“噗……”

　　吐了十几口本元心血，脸色一片铁青脚底发飘，思维都有些模糊起来的辰寒，连忙取出一枚丹药塞进嘴里。一边继续喷血，一边呵呵笑道：“多谢前辈夸奖，男人就要对自己狠一点，只有对自己够狠，才能对敌人更狠，要不然在这乱世还怎么活下去？”

　　男子若有所思的偏头看了看他，突然大笑起来：“说得好！虽然有点偏激了，不过还是个十几岁的小娃娃。如果真有那么一天，你有机会见到本尊，也许本尊愿意收下你这个弟子也说不定。”

　　“师尊在上，请受弟子一拜！”某人打蛇随棍上，就要弯腰行礼当场拜师。

　　反正传授他皇极撼天录的人不认识，彼此虽有师徒之实却没有名分，而且那家伙也已经挂掉了。最重要的是，对方传授他心法无非为了不让绝学失传，还有就是替他报当年之仇，更像是一种条件交换谈不上感情。

　　眼前的这个男人哪怕只是分身，但是从他的语气中可以听出，本尊绝对比传授他皇极撼天录的人强得多，能拜这种人为师也算天大的造化。

　　分身和本尊实为一体，他这边只要拜了分身为师，将来见了面本尊也会知道，这种关系自然就定下来了。

　　“等你将皇极撼天录修炼到极致，并作出突破达到更高的层次再说吧，现在还是别谈什么拜师了。”男子身影突然变得模糊起来，就那么凭空消失了。

　　“师父！您别走啊……我爱你……就像老鼠爱大米……”

　　任凭辰寒扯着嗓子大喊大叫，对方连一个字都没回应，心知对方暂时还看不上自己，他只能站起来继续吐血。

　　哧哧……

　　战刀散发的气息愈加犀利，逐渐多出丝丝暗金色的电光，眼看着半柱香时间快要结束的时候，辰寒已经软倒在地上站不起来。

　　哪怕有各种品质绝佳的丹药撑着，哪怕修炼皇极撼天录造就了强悍的肉身，也禁不起本元心血如此消耗。

　　“雷云风暴，放啊！”

　　在玄印增幅下的大块头双手持刀，眉心竖目增开，连续两束电光喷在战刀上，用尽全力劈向虚空。

　　吸纳了不知多少能量的战刀，将所有能量在那一瞬间释放出来，还有雷泽隆卡本身的力量。

　　轰！

　　虚空在那一瞬间被强行撕裂开来，多出个长达五米的大口子。

　　战刀本身蕴含的奇异能量，让原本应该立刻收拢恢复的空间裂缝，处于一种诡异的平静状态。漆黑的空间裂缝变成椭圆形的通道，墨色涟漪缓缓荡漾开来，看到这一幕的辰寒终于受不了身体的疲累感，眼前一黑昏迷过去。

　　咻地一声，战刀从雷泽隆卡手里脱离，化作流光穿过保护辰寒等人的小光幢，进入禁制魔臂的大光幢中央。

　　在这短短半柱香时间内，魔臂上的魔云浓郁了十倍以上，周围的虚空隐隐出现裂痕。任凭无数金色符篆疯狂压制，也无法阻挡魔云的汇聚，好像随时都会被魔臂冲开封印逃脱似的。

　　就在这时战刀破开虚空进入阵心，魔臂周围的光符凭空气息大涨，刚刚膨胀的魔云立马溃散了九成，恢复到原来的状态。

　　“谢谢。”

　　雷泽隆卡看了一眼战刀消失的虚空，眼看着小光幢失去了能量支持就要破碎，他一把抓起辰寒和雪云冲进了空间通道。

　　当眼前光影一阵闪烁恢复视野，不就站在环绕着死亡盆地四周的石山外面吗？

　　扭头看了看死亡盆地上空翻滚的灰色云层，回忆起身陷绝地的种种遭遇，他觉得就好像一场梦境似的。如果不是辰寒，如果不是雪云，又或者他们三个少了任何一个，恐怕没有人能活着离开吧？

　　连续释放了两次雷云风暴，他的情况比辰寒好不了多少，没有任何犹豫的向族地方向飞奔而去……

　　“好软……好酸……好没劲……”

　　也不知道过了多久，辰寒从昏迷中清醒过来，身体好像被抽干了所有力气，动弹一下都困难。

　　他缓缓睁开眼睛打量着周围环境，看起来自己身处于卧室之中，只不过这里的装饰对他来说非常陌生。

　　房间高达十几米，恐怕没有哪个国家有这样的住宅格局吧？

　　任何一种物件都比常见的大了几倍，自己睡的床就是个例子，宽有七米多长达十米以上。自己睡在上面感觉变成了小矮人似的，至于睡在旁边的雪云，看起来更是变成了微不足道的小不点。

　　“大人，您总算是醒了。”

　　声音足以把普通人的耳膜刺穿，一个身高不下六米，身穿兽皮缝制的衣服，容貌绝对谈不上漂亮的女人出现在床前。她走过来的时候，辰寒分明感觉到地面都在震动，哪怕她脸上带着‘甜蜜’的笑容，依然让某人精神崩溃。

　　审美观啊！

　　不同种族的审美观完全不一样，也许这位在独眼巨人族中算得上美女，但是单凭那六米多高的身材就让辰寒无语。

　　他一直认为八米高的身材是雷泽隆卡的战斗状态，他的真实体型也就跟人类相似，不过从房屋的格局看来完全不是那么回事。巨人一样的身材才是他们的本体，普通人类体型反而是化身，就像西方龙族变成人类外形一样。

　　辰寒忍不住往床里面缩了缩，呐呐道：“那个……雷泽呢？能不能麻烦你帮我找他过来？”

　　“大人，您已经睡了两天两夜了，隆卡大人在训练他的部下，说是醒了之后让我带您过去。”

　　雷泽是大块头的名字，只有关系亲密的朋友或长辈才能叫，隆卡则是姓氏，也是下位者对上位者的尊称。看来这个女巨人身份比雷泽隆卡低得多，也许只是婢女那种地位，辰寒也懒得多问什么，这种身份注定她不可能知道太多。

　　昏迷了两天两夜不可能补满消耗，不仅体内的本元心血消耗殆尽，他甚至用某种丹药临时压榨精力体能，强行催生出更多的本元心血。可以说，他的体能已经下降到极限，两天两夜最多也就是让他站起来，现在他的战斗力还不如金丹初期修真者。

　　再次从储物戒指里取出一枚丹药塞进嘴里，在床上趟了几分钟等药力发散开来，这才感觉到体力稍微恢复了一点。

　　“呜呜……”从他醒来的那一刻雪云也醒了，看到辰寒要走立马撒娇似的往他怀里钻去。

　　“走吧，带你去见识一下雷泽的部下，唔……一大群巨人训练的情形是什么样的？”

　　辰寒脚下发飘的跟在女巨人身后，离开这栋建筑总算看清了周围的环境。

　　这是一片植被葱茏的丘陵，附近十几座最高不过六七百米，最矮只有两百多米的小山丘环绕，形成类似于盆地的地貌。大概方圆二十多里的盆地，被一座巨大的城池占了大半，他所在的地方就是城池中的一栋建筑。

　　超过两百米高的城墙，用不知名的岩石堆砌而成，上面长满了各种各样的植物，无论城墙还是这些植物，都散发着隐隐的能量波动。

　　显然，这应该是森林精灵的功劳，不具备能量的独眼巨人族，不可能打造出类似阵法禁制的城池。

　　城池中的建筑谈不上格调，甚至说比较粗糙，唯一的特征就是非常高大。

　　特别是最中央的那栋宫殿似的建筑，高度足有四百米，也是除了靠近城墙附近的几百座箭塔之外的最高建筑。城池到处布满了禁制法阵，那是生命魔力的气息，事实上跟暗精灵的魔力没两样，甚至于大街上除了巨人之外，还能看到精灵的身影。

　　不过，当他们看到辰寒的时候，纷纷带着疑惑不解的目光，只是由始至终都没有人过来询问。

　　咚咚咚……

　　当女巨人带着他穿过好几层魔法阵的结界，出现在一个巨大的校场外面时，地面的剧烈震动和低沉急促的响声传来。

　　大约三百名身高最少六米，最高不下八米的巨人，好像野牛般不断碰撞，拳打脚踢外带嘴咬打成一团。

　　“辰寒？”

　　被四个身材相当的巨人围攻的雷泽隆卡，看到辰寒走过来，脸上顿时泛起了笑意。

　　也就在他分心的空挡，四人的攻击泼水般轰了过来，他顿时发出低沉地吼声，全身肌肉高高隆起：“混蛋！你们竟敢偷袭，就让你们知道我的真正实力，给我开！”

　　围攻他的巨人都有着出窍后期的境界，可能是源于血脉的资质稍微差一些，实际战斗力比以前的雷泽隆卡稍弱一筹。四人联手绝对能稳稳压制他，然而伴随雷泽隆卡一声大吼，漫天拳影迎了上去，四人纷纷大叫着被击退，地上多了几串深有半尺的脚印。

　　校场的地面经过日积月累的战斗重压，早就坚逾金石，没有超越出窍期的力量几乎不可能留下痕迹。

　　“雷泽，你没有把心法传给他们？”辰寒笑着迎了上去。

　　“那是你费尽心思创造的心法，能传给我那是因为我们的兄弟之情，没有你的允许怎么能传给别人？”

　　“呵呵……其实我的初衷就是为了让你的族群强大起来。”

　　“你是说……”

　　雷泽隆卡顿时喜上眉梢，身形缩小到两米，一把拉住他就跑：“快！我带你去见爷爷，也就是本族的现任族长，他要是知道了这个消息一定会很高兴！”


第130章 寄身之所

　　巨大的宫殿里看不到奢华的装饰，在后殿一处茂盛的花园中，坐着两个比雷泽隆卡更加高大的男人。

　　其中那个须发雪白，看起来相当于人类七八十岁的老人，身高足有十三米。另一个神色极其恭敬地男人，端坐在石凳上，体型大概也有十二米左右，他们正是雷泽的爷爷帝卢隆卡和父亲海默斯隆卡。

　　“父亲大人，雷泽带回来的那个人类醒了，您有什么打算？”海默斯试探性的问道。

　　“人类，东方炎黄的修真者，跟本族一向没有往来。”

　　帝卢沉吟了片刻之后，说道：“不过，雷泽既然把他当成了朋友，他还救了雷泽，我们也不能失礼。等他恢复以后给他一些宝物，送他离开这里比较好，毕竟……辰寒，太多势力都想杀他，我们没有保护他的能力，如果被人知道他在这里，本族将要面临天大的危险。”

　　从帮助雷泽隆卡对付火龙，到现在已经过去了一年有余，独眼巨人族早就知道封印解开的事情，跟外界也有了一些联系。

　　辰寒的身份在俗世中街知巷闻，更是传闻他身上有几部顶尖修真心法，只不过他如今所在的这个族群不具备能量无法修炼，否则身为族长的帝卢都可能动心。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　雷泽隆卡拉着辰寒一路飞奔，根本不理会守卫的阻挡，所有上前询问的人全都被他一拳打开。

　　不一会工夫，他直接冲进了后殿花园，帝卢和海默斯同时脸色一冷，海默斯更是大声喝道：“混蛋！你难道忘记了本族了规矩，除非族中长老的身份，任何人进入这里都要通报吗？”

　　“父亲，我有重要事情禀报，辰寒他……”

　　“滚出去！到神罚殿领一百棍刑！”

　　“海默斯，先听他说完。”

　　“是，父亲。”

　　刚刚还暴怒异常的海默斯，听到他老爹的话，立马变成了乖宝宝退到一旁，让辰寒对独眼巨人族的执法严苛不由另眼相看。

　　哪怕是亲儿子亲孙子，在公事上也没有任何转圜的余地，完全的以实力决定地位，以地位决定话语权，这一点倒是跟以前的天龙有点相似。想到了天龙，辰寒不由想起了天龙里结识的项琅，继而又想到了那些朋友和长辈，秦阳、小刀、大伟、残血……

　　转眼间分别一年多了，他们应该早就到达目的地开始潜修了吧？

　　南极冰天雪地广袤万里，被人发现的可能性微乎其微，加上海量的各种修炼资源，他们的安全不成问题。

　　只是……

　　不知道傲雪有没有想自己呢？

　　小姨子凝雪还那么刁蛮任性吗？

　　拥有庚金之体的小刀，是不是还像以前一样疯狂提升？

　　还有身在皇甫世家的皇甫紫烟，她的个人安全虽然不成问题，可是却不可能像身在南极的那些人逍遥自在。况且，从昆仑之巅过来的高手执掌权柄，她再也不可能像以前那么受宠了，以前养成的性格很可能让她吃亏。

　　至于端木世家，同样是从两千多年前的一支分离出去，这么多年过去了，彼此之间已经谈不上多深的感情。

　　当初给了爷爷一大堆资源，时至今日还真不知道是福是祸，可惜如今的自己什么也做不了。

　　“辰寒，你在想什么啊？爷爷在跟你说话呢……”

　　“哦……”

　　听到雷泽的喊声，辰寒从胡思乱想中醒来，看到的是独眼巨人族族长帝卢隆卡激动的脸。

　　老头的身形缩到将近两米，厚实的手掌紧紧握住辰寒的手，声音都有些变了调：“真的吗？孩子，你真的创造出可以让本族修炼的方法，还愿意传授给我们？雷泽没有说谎没有骗我吗？”

　　“前辈……族长……爷爷？”辰寒不知道该怎么称呼。

　　“对对对！你是雷泽最好的朋友，就跟他一样叫我爷爷吧，好孩子！”老头激动地快要疯掉了。

　　“爷爷，我跟雷泽是交托性命的朋友，他的朋友就是我的朋友，他的长辈就是我的长辈。虽然认识的时间只有一年多，但是我们一起经历过很多生死危机，能够帮到他和他的族人我很开心，真的。”

　　“好！好好好！孩子，不管你来自哪里，不管是哪个种族，只要把本族当成最好的朋友，我们不会去在意那些。”

　　“爷爷，辰寒帮了我们这么大的忙，虽然他不是本族的人，但是他有资格成为我们的一员。”

　　“这个……”

　　帝卢思索了片刻，最终郑重地点头道：“孩子，本族无法修炼的万年禁忌被你打破，你对本族的恩情太大了。如果你愿意的话，你可以成为本族的族人，虽然没有血脉上的关系，但是受到的待遇不会有任何影响。”

　　辰寒现在最缺的是什么？

　　毫无疑问，他身边最缺少的就是绝顶高手，心法秘典他有，灵石丹药他有，天材地宝他有，成品法宝乃至于前途不可限量的妖族幼崽他都有。关键这些都需要时间，哪怕用各种宝贝硬堆，可以让惊云会那三万多人的修炼速度，比一般修真者快十倍百倍，依然需要大量的时间。

　　在此之前他身边没有真正意义上的高手，哪怕残血在天地逆转后的今天，也没资格称得上高手。

　　独眼巨人族的族人数量虽然不多，然而精英高手却有不少，同阶之下的战斗力甚至比很多修炼者还要强大。

　　在惊云会没有完全成长起来之前，有这么个势力给自己当靠山，不管干什么都有天大的助益。

　　“那好！”

　　帝卢大手一挥做出了决定，说道：“雷泽，你先带小寒去休息，等他身体彻底恢复之后，我会立刻召集族人举行典礼！”

　　在实力为尊的独眼巨人族之中，能让高高在上的族长亲自为一个人举行典礼，由此可见辰寒所创的心法对他们重要到什么程度。有了那部心法，整个族群的战斗力能提升三倍以上，同时加入了鬼修的元神修炼之法，更是能让他们的修炼速度明显加快。

　　这个享受着上天赐予的超强天赋，同样也受到种种限制的种族，将会从根本上脱去一部分束缚。

　　当然了，唯一无法改变的就是繁衍速度，这方面就算辰寒也帮不上忙。

　　接下来的日子里，他整天躲在房间里大门不出二门不迈，在努力恢复本元心血的亏损之余，开始拼命的炼制法宝。

　　既然在未来的一段时间内，要依仗独眼巨人族撑腰，单单通过心法提升个人战力还是不够的。毕竟，他的敌人太多太多了，哪怕整个族群的实力增强三倍，也不足以抵抗那么多敌人。

　　他要把整个独眼巨人族武装到牙齿！

　　要让他们的战力有十倍以上增强！

　　要让他们变成一支真正的无敌之师！

　　在这个宝器横行灵器少见的时代，哪怕从昆仑之巅下来的那些强者，拥有的上品灵器加起来也不会超过千件，极品灵器更是少得可怜。

　　尽管他如今还无法炼制极品灵器，不过清一色攻防兼备的上品灵器包装下，独眼巨人族的战斗力将会发生根本上飞跃。没看到出窍后期境界的雷泽隆卡，以前使用的也不过是中品灵器战斧，连一件像样的防御盔甲都没有吗？

　　时间转眼过去了将近三个月，本元心血早已完全恢复。

　　疯狂炼器的结果不仅是炼器手法熟练了N倍，炼制法宝的速度加快了不少，同样材料炼制的法宝品质也有所增加，更重要的是五行灵炎威力有了明显增强。

　　丝……

　　随手一串印诀打在暗金色的液团上，已然经过淬炼杂质全无的液团，在印诀的辅助下飞快塑形。

　　转眼间，一件近乎极品灵器的铠甲成形，从辰寒脸不红气不喘的表现可以看出，如今炼制上品灵器对他来说已经没有任何压力。哪怕炼制难度相对大了几倍的防御法宝，整个过程也只花了两个小时，这种速度放在以前想都不用想。

　　“幸好遇到了雷泽，要不然老子炼制的法宝别人根本用不了嘛。”

　　把新炼制的铠甲收入储物戒指，灵识扫过里面的芥子空间，他很有成就感的笑道：“478套攻防兼备的上品灵器，唔……快点凑足500套，很想看到500个大块头穿着老子炼制的制式法宝，组成战阵的威力到底有多大，嘿嘿……”

　　他炼制的法宝清一色都是战斧和铠甲，无论威力和款式都一模一样，这样组成的战阵配合更加紧密，战斗力也更加强大。

　　“辰寒，你的本元心血不是早就恢复了吗？”雷泽隆卡火急火燎的冲进来。

　　“怎么了？”正准备炼制下一件法宝的辰寒停了下来。

　　“爷爷听说你恢复了，除了在圣城外面和城里巡逻驻守的族人之外，全部都集中起来了，就等你过去举行加入本族的仪式。”

　　“啊哦……要不再等几天，我把剩下的事情……”

　　“还等什么啊？”

　　雷泽隆卡一把拉起他就往外面跑，焦急地说道：“族中很多长老都不同意你加入呢，要是还迟到让那么多人等你，这事可就真的没希望了，快快快快！”

　　雪云化作白光扑进辰寒怀里，朝大块头呜呜乱叫，示威般的张牙舞爪，好像在警告他如果有人欺负辰寒绝对饶不了他。

　　不一会工夫，辰寒被生拉硬扯到宫殿前面的校场上，那里早已是人山人海。

　　按照身高跟实力成正比的对照，大约一万多人从高到矮挤在一起，在人群前面站着十三个人。居中的自然就是族长帝卢隆卡，另外十二人则是族中身份仅次于族长的长老，其中也包括雷泽的父亲海默斯隆卡。

　　当两人出现在现场的时候，上万双眼睛同时向辰寒投来，包括的情绪却有着极大的差别……


第131章 狂轰滥炸

　　“本族血脉源自神裔，反对！”

　　“非我族类不能加入，反对！”

　　“自古从没有这种事情发生，反对！”

　　“人类就是人类，何况是来自炎黄的人类？反对！”

　　辰寒这边还没站稳，就听到了四位长老的否决投票，剩下八位里面通过表情可以看出，至少有五个持反对意见，只不过还没有说出来罢了。

　　“呜呜……”

　　雪云冲着那四个老头龇牙咧嘴，丝毫不在乎他们一水超过十二米的身高，尽管跟这些家伙比起来，它只是个不起眼的小不点。

　　拉着辰寒的雷泽脸色也不大好看，他早就把辰寒当成了自己的兄弟。

　　事实上，辰寒是否加入独眼巨人族，并不会影响他们的兄弟感情。然而，加不加入是一回事，看到有人反对自己的兄弟，不管对方是谁他心里都不爽，若非对方是族中长老，恐怕他已经破口大骂了。

　　“族长的决定权相当于五个长老，你别担心。”他安慰着辰寒，后者反而一副漫不经心的模样。

　　“我赞成。”

　　大块头的老爸也是长老之一，他郑重地说道：“如果他只是救了雷泽，最多也就是本族的贵宾，不可能成为本族的一员。可是，不管你们认为本族的血脉有多高贵，事实上除了优秀的天赋之外，我们很多方面都不如其他种族。我们无法修炼，我们无法像人类那样孕育大量后代，我们甚至不具备能量。”

　　他这边话还没说完，先前没有发表意见的一位长老，直接打断了他的话：“隆卡长老，我承认你说得对，本族在拥有极强天赋的同时，也存在一些缺陷。可是，就算他创造出了那种能让我们修炼，能让我们同阶强大三倍的心法，谁敢肯定那种心法对不同境界的族人都有作用？”

　　“尤德长老，你的疑虑确实有道理，不过雷泽已经通过尝试证明心法可行。至于不同境界的族人能不能使用，我很想提醒您一点，族长提议让辰寒加入本族，绝不仅仅是因为心法，而是因为他是一个真正把本族当成朋友，真正愿意为本族付出的人！”

　　“没错！就算辰寒所创的心法只有雷泽一人能用，我也赞成他加入本族！”另外一名长老做出了决定。

　　“好了，不要说那些大道理了，询问你们的本心，投出你们的一票。”

　　族长帝卢隆卡满脸慈祥的看着辰寒，呵呵笑道：“就算你不能成为本族的一员，我也会以个人的名义，把你当成我的孙子对待。也不用记恨反对的长老，他们都是为了本族着想，只不过每个人的想法不同，至少在他们心里你是朋友，绝对不是敌人。”

　　“反对！”

　　“赞成！”

　　“反对！”

　　“反对！”

　　反对远远超过了赞成，哪怕族长一人的决定权顶上五名长老，最终反对票和赞成票的比例，还是让辰寒失去了成为独眼巨人族一员的机会。

　　加上帝卢的五票也只有八张赞成票，十二个长老里面仅有三人赞成辰寒加入，剩下九人全部持反对意见。

　　“辰寒，你别介意，不给加入就不加入，有什么大不了的！”雷泽偷偷瞪着那些投反对票的长老，心想等自己修为强大起来一定要他们好看。

　　“我没有介意。”

　　辰寒呵呵轻笑着目光扫过十二位长老，最终说道：“再一次，我申请成为独眼巨人族的一员，这次我不想成为普通族人，不知道有没有第十三位长老的名额给我呢？”

　　“小娃娃，你说什么？虽然我们把你当成本族的朋友，你也不能戏弄我们！”一个投反对票的长老脸色不善。

　　“小寒，不要胡闹。”就连帝卢都皱起了眉头。

　　“爷爷，我没有胡闹的意思，只不过我认为一个能让族群强大十倍的人，有资格担任长老，哪怕他的个人实力不够强大。”

　　嗖！

　　大片的暗金色光影随着辰寒挥动右手，在空中闪烁着落在他面前的地面上，厚重无比的气息扑面而来。

　　在所有人越来越震惊的眼神中，辰寒继续将更多的制式法宝取出，微笑道：“这是我不到三个月的成果，将近五百套相当于上品灵器级别的战斧和战甲，如果我能突破到出窍期，它们的品质很可能是极品灵器。”

　　可怜独眼巨人族没有能量，尽管有先辈的另类方式炼制法宝，可是法宝的品质还真不敢恭维。

　　全族相当于上品灵器的法宝不足二十件，极品灵器级别的法宝仅仅两件，分别掌握在族长和修为最强的那位长老手里。

　　将近五百套上品灵器，他们做梦都没想到辰寒有这么大的手笔！

　　没错！

　　不是五百件，而是五百套一模一样的制式法宝，每一套不仅有武器，还有更加珍贵的防御铠甲，足以让一个人的战斗力提升三倍。

　　如果再加上那套心法测试成功，力量、速度和肌体防御增加三倍，叠加的结果将是恐怖的九倍！

　　族长帝卢隆卡的口水都快流出来了，十二位长老眼睛里冒出绿油油的光芒，万余名族人的心脏狂跳，校场上只剩下咚咚咚的心跳声。

　　“我刚刚说错了，我赞成辰寒加入本族！”

　　“族长，您知道我记忆力不太好，刚才我好像是投了赞成票吧？”某个明明投了反对票的长老说道。

　　“两位长老，我现在要求的不是加入族群，而是成为长老，你们千万别听错了。”辰寒呵呵轻笑。

　　“这……”

　　众人面面相觑答不上来，长老倒不是只能有十二个，关键让辰寒担任长老好像不太适合吧？

　　别说是他们，就连发出提议的族长帝卢，都露出犹豫的神色。

　　毕竟没有相同的血脉，让他成为族人倒没什么，长老的意义可就不同了。可是，那将近五百套制式法宝实在太诱人了，他们根本不敢移开目光，深怕法宝会凭空消失了似的，却又不好意思跑去抢夺。

　　杀了他？

　　独眼巨人族自诩神的后裔，绝对做不出那种不要脸的事，更何况杀了辰寒最多也就是得到眼前这些宝贝，他们自己又不懂炼器。

　　辰寒的话他们听得清清楚楚，只要能突破到出窍期，摆在眼前的将是五百套极品灵器法宝，这种人才怎么能杀？

　　“小寒，你先等等，我跟诸位长老商量一下。”老族长也不知道该怎么办了。

　　“爷爷，不用商量了吧？”

　　一片玉简从辰寒手里飞出，被老族长一把抓住，他呵呵笑道：“这里是一套还算不错的阵法，叫做巨灵开天阵，我觉得很适合咱们的族人施展。布阵正好需要500人，如果配上500套一模一样的制式铠甲，战斗力应该能再增加一倍，呵呵……当然了，我脑子里还记着其他一些阵法，不过需要的人更多，威力也稍微强一些。”

　　“天啊！这是炎黄最顶级的阵法，我……”

　　“如果再加上这些丹药的话，我想恢复能力和持续作战能力，也会有一定的增强。”

　　几个玉瓶脱手飞出分发到几个长老手里，刚刚还持反对意见的长老，一个个脸膛充血说不出话来。

　　筹码！

　　不断砸出越来越多的筹码，每一个筹码都那么的诱人，每一个筹码都让人无法拒绝，族长和十二位长老的心理防线再强，也禁不住这种诱惑吧？

　　辰寒从储物戒指里取出一块幽蓝色的玄冰，按照从禁仙珍珑塔里面所记录的破解禁制手法，连续打出了好几道印诀。

　　顿时，在一连串的咔吧声中玄冰碎裂，一只野兔大小通体布满赤红鳞甲，外形非常怪异的小兽出现在众人面前。随手把小兽塞进傻愣愣的雷泽手里，紧接着小兽睁开了眼睛，茫然地看了雷泽一会，立马很开心的舔着他的手臂。

　　哧……

　　粉嫩的小舌头从雷泽手背上舔过，当即冒出一溜刺眼的火星，倘若它舔在别的东西上面，哪怕合金钢都会立马给刮掉一层。

　　帝卢的手指拼命颤抖着，指着孙子怀里的小兽，呐呐道：“传说中近乎神兽的妖兽，那是……天神在上！那是貔貅，近乎神兽的貔貅……”

　　“我手上没多少，大概也就百十只的样子。”

　　辰寒很矜持的笑了笑，说道：“只要有足够的资源供它们消耗，成长速度也不会太慢，我很想看到一百个使用极品灵器的族人，带着一百头上位乃至近乎神兽的妖族，会有多强的战斗力。”

　　生命不可以进入储物法宝，这也算修真者都知道的常识，不过并非绝对。就像禁仙珍珑塔既是禁制法宝，又能当储物法宝使用，而且里面可以承载生命。

　　换句话说，无法承载生命还怎么禁制敌人？

　　禁仙珍珑塔能装人因为它是仙器，辰寒手上的储物戒指可不行。

　　然而，不知那封印妖兽幼崽的玄冰是什么，或者封印手法非常高明的缘故，一旦被封印其中就彻底封死了所有生命特征。当初跟秦阳等人分开之前，把禁仙珍珑塔托付给小刀的时候，他就从里面拿了很多资源，也包括一百多只妖族幼崽。

　　只可惜以前没机会用上，他自己又是整天被人惦记着，不可能把所有幼崽解封带在身边。

　　说是有资源供应成长的比较快，然而就算资质最好的妖兽，除非有强行提升境界的丹药，要想突破到元婴期也要十年以上。

　　以辰寒如今的修为，在乱世中生存下去都难，哪还有能力带着一群刚出生，实力很差的妖族幼崽到处跑？

　　现在不同了，独眼巨人族有固定的领地，有强大的高手，完全可以慢慢把这些小家伙培养起来。至少都是上位妖族的资质，一旦成长起来实力定然非凡，而且阶位越高未来的发展前景也就越大。


第132章 十三长老

　　心法。

　　法宝。

　　战阵。

　　丹药。

　　各种各样的宝贝铺天盖地砸下来，校场上的万余人先是一片死寂，继而发出疯狂的惊呼声。

　　当一百头被封印于玄冰中，最低也有上位血脉的妖族幼崽被取出来，所有人都彻底失去了理智。

　　如果说前面那些东西是在原有的基础上，让独眼巨人族的战斗力大大增强，那么这一百头妖族幼崽的意义就完全不同了。它们一旦成长起来，同阶之下战斗力远非普通修炼者可比，毕竟任何一个上位妖族放在妖兽中，那都是王者般的存在。

　　哪怕在天怒之劫没发生，百家争鸣的两千多年前，天下妖族众多，上位妖族的比例也是万中无一。

　　说白了，上位妖族相对于人类，就好比是小刀的庚金之体那么罕见，一个就已经是难得了，何况是整整一百个？

　　它们的未来一片光明，它们全都是王者级别的存在，千年之后它们必将无敌于天下！

　　“辰寒长老，恭喜你加入本族。”

　　帝卢隆卡努力让声音不再颤抖，可惜他根本控制不住，伸向辰寒的手都在一个劲的哆嗦。

　　这次没有任何反对的声音，一道道炽热疯狂地目光，锁死在剩下的九十九头妖族幼崽身上。别看它们现在很弱小，几百年之后，它们甚至会远远超越自己的主人，吸引力比法宝还要强得多。

　　“辰寒长老，我最最亲爱的族人，那个……”

　　先前持反对意见的某个长老，脸上充满了献媚的笑容凑了上来，十多米的身高让他不得不把腰弯的快断了，才能跟一米八出头的辰寒打招呼：“能给我一只幼崽吗？只需要一只，其他的法宝丹药一点都不要，可以吗？”

　　嗖！

　　海默斯飞也似的冲到辰寒面前，拼命地拍着他的肩膀：“哈哈……雷泽最好的兄弟，我亲爱的侄子，不用理会这些投反对票的家伙。我，海默斯是第一个支持你的人，也是你兄弟的父亲，难道你会拒绝我的要求吗？”

　　于是，包括老族长在内都杀过来了，用他们并不华丽的辞藻，说出一大堆让他们自己都觉得肉麻的话。

　　既然已经承认了辰寒的地位，这些东西可还都是他是呀？

　　更何况不加上驻守在外面的族人，单单现场就有一万多人，宝贝数量有限，凭什么给哪一个啊？

　　几分钟之前还被九票否决，没有机会加入独眼巨人族的辰寒，转眼间成了这个族群的长老，而且是最为炙手可热的人物，没看到连族长大人都在献殷勤吗？

　　“诸位长辈，我很为难耶……”

　　辰寒哭丧着脸，这里每一个人他都不想得罪，即便是投反对票的长老，他们也不是对他个人有成见，而是站在本族的角度着想：“要不……你们看这样行不行？咱们来一场比赛什么的，赢家得到一只幼崽。在此之前，族长和十二位长老每人可以选一只，毕竟他们为本族劳心劳力付出很多，大家说对不对？”

　　既给了族长和长老们面子，又让其他族人有了获取幼崽的机会，这个决定立马得到所有人的赞同。

　　“报！”

　　就在辰寒开始思考比赛项目的时候，一个身高将近十米的大块头，风风火火的从外面冲进来。

　　单膝跪在族长面前，他大声叫道：“族长，不好了！上次咱们宰了几个敌人，还把七个蠢货和一条蜥蜴逼进死亡盆地，他们三方竟然联手偷袭咱们外围的哨岗，已经有二十多个族人被杀死了！”

　　“什么？！”

　　帝卢顿时勃然色变，整个独眼巨人族老老小小加在一块，也才不到三万人，死了二十多人意味着什么？

　　辰寒和雷泽互视了一眼，总算明白一年多之前为什么会有矮人、银龙和暗精灵出现在死亡盆地。敢情那些家伙都是被独眼巨人族逼进去的，若非当时都有所突破，差点没把他们给害死。

　　“爷爷，我想到一个办法。”

　　指了指依然吸引着N多人目光的妖族幼崽，雷泽沉声说道：“让所有族人尝试修炼辰寒所创的心法，暂时收拢外围族人不要跟那些混蛋起冲突。如果没问题的话，最多一年就能完成身体淬炼，让战斗力提升三倍，这段时间辰寒还可以再炼制一些法宝。到时候，凭借增强了三倍的战斗力，还有法宝和丹药的帮助，我们就能一举灭杀所有对手！”

　　自古以来，矮人族、龙族、暗精灵就是独眼巨人族的宿敌，万年以来互相征伐从来没有间断过。

　　双方实力一直差不多，直到龙族扯上了光明教廷，暗精灵跟黑暗议会搭上关系，独眼巨人族和森林精灵才略微落了下风。不过扯上关系的那两方，也不敢太过明显的帮忙，要不然惹恼了对方直接找上他们，固然不是对手也会造成极大的损失，到时候这些超级势力在跟其他势力的角逐中就会落入下风。

　　因此，各方一直维持着微妙的平衡，辰寒的出现犹如一只巨大的砝码，原本稍微有些倾斜的天平势必完全逆转。

　　“没错！”

　　辰寒也有他自己的想法，接过话茬：“一年之内修生养息，千万不要让任何势力发现我们的真实情况，全线收拢不要跟对方正面冲突。一年之后大军开进，势如破竹横扫三大敌对势力，我想到时候本族也有资格跻身超级势力了吧？”

　　他嘴角露出一抹阴险的笑容，目光扫过地上的妖族幼崽，说道：“就按照这一年时间的提升速度，来决定这些幼崽的归属，怎么样？”

　　“好！就这么办！”老族长点头赞同。

　　“那个……亲爱的侄子，本来就分配给我们的那一只，能不能先给我们？”

　　“当然可以，不过在大战之前我可能要离开了。”

　　“离开？”

　　“为什么？”

　　这些人现在对辰寒的好感无法用言语形容，身上宝贝多不说，出手又大方，头脑也非常好使，在短短几分钟内等于给整个族群拨开云雾见青天，在场没有一个人舍得让他离开这里。

　　皇极撼天录的事绝对不能说，以他古灵精怪的头脑想编借口还不简单？

　　随便找了个必须离开的理由，他可不想天天待在这里给这么多人炼器，那这辈子还不废了？

　　让独眼巨人族强大只不过是一时之计，要想立足于世关键还是要自身强大起来，眼前最重要的就是弄到更多的放射性金属，在最短时间内提升到出窍期。这里可没有放射性金属，待下去永远都别想突破，不过以目前的情况来看，弄到那些金属相对要简单多了。

　　“爷爷，您也看到了，本族繁衍能力确实不行，损失二十多人都算大事了，可是比起人类呢？”辰寒语重心长的说道。

　　“是啊，两千多年前炎黄七国战乱，修真者为卒，一场战争下来死上十多万修真者都很正常。如果换成本族，总共才那么点族人，一次就全部死光了，唉……可惜这个问题谁也帮不了我们呀？”

　　“盟友！”

　　随着接下来的话，辰寒依次伸出手指：“首先，我们的修炼问题解决了，其次，我们的法宝、丹药、战阵也都解决了，可是族人太少怎么办？这个我也帮不了忙，所以最好的办法就是结盟。全球势力不仅仅只有光明教廷和黑暗议会，况且就算他们跟我们的对头搭上线了，只要我们给出的筹码更多，一样可以从对方手里抢过来不是？”

　　“你的意思是……”

　　“我这次出去就是想办法拉拢其他势力，咱们族人太少没关系，遇到要死人的事就让盟友去做，这样不就成了？”

　　“这样真的行吗？那些人也不是傻子。”

　　“他们不傻，可是我比他们更聪明，所以他们注定被我玩，嘿嘿……”

　　“你这孩子……”

　　老族长的眼神里充满了欣赏、慈爱和欣慰，这个认的干孙子可比亲孙子厉害多了，帮族里做的事情不说，一年多之前不就把全球所有势力玩的团团转，满世界追了两个多月愣是一无所获？

　　剩下的对话变得很简单，既然他出去是为了本族着想，这么个全族的宝贝怎么能让他有任何闪失？

　　不需要辰寒开口，老族长立马调了五十名高手给他，包括五名相当于合体期的超级高手，十名分神期强者，剩下的三十五人全都是一水的出窍后期。反正这些人跟着他也可以修炼，而且很可能得到更多的好处，甚至为了争取跟随辰寒的名额，差点现场来了一场擂台大比武。

　　半天之后，五十名被严令必须对本族第十三位长老惟命是从的高手，外加族长的亲孙子雷泽隆卡，以及此行的核心人物辰寒，一行五十余人开赴俗世。

　　尽管这批人马数量不多，却称得上高手如云，不仅全都是高阶位族人，更是同阶之中的精英。

　　一路上偶尔遇到几个敌对势力的斥候，直接灭杀继续赶路，终于在十天之后从当初进入这里的反方向离开。

　　天地逆转，英吉利海峡从星球上消失。

　　那片海域恰好被解开封印后，独眼巨人各族所在的土地悉数覆盖，一年多之前从法兰西进入这片区域，如今从反方向出来正好进入英格兰的国土。这里将是辰寒的第一站，除了筹集修炼所需的金属之外，他也确实想看情况拉拢某些势力，只不过这种想法暂时仅限于设想。

　　当他带着几十个身材缩到两米左右的大汉，出现在伦敦街头的时候，立马引来了无数人的注意。

　　当然了，并非他有恃无恐不担心被各方势力瞄上，而是想彻底摆脱不利的局面，这也是计划中的第一步……


第133章 彻底脱身

　　伦敦，英格兰首府。

　　不仅仅是一个国家的经济、政治、文化中心，还是组成黑暗议会三大势力的老巢，正如光明教廷的大本营梵蒂冈。

　　这个被称为雾都的城市极少见到阳光，空气中都弥漫着压抑的气息，暗处隐藏着无数双眼睛控制了整座都市，让这里成为光明力量无法渗透的禁区。

　　间或也能看到教堂的踪影，甚至能看到身穿白袍的教士和牧师，然而若有修真者以灵识查探就会发现，他们身上明显涌动着阴暗属性的能量。

　　“哦……亲爱的朋友，你的轿车愿意转让吗？”

　　刚刚偷渡过来的辰寒，带着几十个大汉站在街边，手里一沓绿油油的美金乱晃，拦住了一个正准备钻进轿车的中年人。

　　尽管这些巨人穿着他的衣服，不过彼此身高还是有些差距，加上这些家伙一个个生猛无比，数十人堆在一块站在别人面前，那种威慑力还用说吗？

　　中年人被吓了一跳，愣了片刻立马扯着嗓子叫嚷：“该死！救命啊……抢劫……你们这些该死的家伙，竟敢在伦敦抢劫，唔……”

　　“抢劫？你哪只眼睛看到我们抢劫？”

　　后面的话说不出来了，那个倒霉的中年男人直翻白眼，被愤怒的雷泽掐着脖子提的双脚离地。

　　这时，一支为数足有百人的防爆警察，很‘巧合’的路过发现了这件事。身为英格兰皇家警察肩负着维护公义的责任，这些家伙理所当然将这群暴突包围了，黑洞洞的枪口对准了几十人。

　　“OK，老子已经陪你们做戏，给台阶让你们名正言顺的出来了，你们还想怎么样？背后有双眼睛盯着的感觉很不爽。”辰寒翻起了白眼，他临时闹出点问题，就是要让那些跟踪的家伙现身，没想到出现的竟然是一批早有准备的警察。

　　“放下武器投降！”为首的警察低声喝道。

　　“美金算武器吗？”

　　辰寒扬了扬手里的美金，拉住准备发飙的雷泽，呵呵笑道：“接下来呢？带我回警局协助调查，还是立马定为抢劫犯？又或者就地枪决？”

　　啪！啪！啪！

　　清脆地鼓掌声从警察包围圈外传来，一个身材魁梧大约三十出头的男人，从警察让开的甬道走了过来。

　　他眸子里闪烁着野性的精芒，死死盯着没有易容的辰寒，说道：“你的胆子很大，你的运气也很好，只不过你认为搭上了一些势力，就能光明堂皇的出现在伦敦，那将是你这辈子最大的错误选择。”

　　“狼人族？”辰寒询问的语气事实上充满了肯定。

　　“你很聪明。”

　　百名警察连同那个男子，握着枪械的双手飞快变成了狼爪，丝丝青黑色的气流在体表流转。

　　就在这时，两架军用直升机从不远处飞来，整齐划一的脚步声中，超过三百名全副武装的军人涌来。甚至于，正在朝这边开过来的还有五辆装甲车，以及两辆坦克和一辆拖着十二联装短程火箭发射器的卡车。

　　这种阵仗让辰寒相当无语，敢情黑暗议会三大势力，已经全面渗透并接管了俗世政权和军权？

　　可是，军事力量对高阶修炼者好像没什么用吧？

　　或者说，他们压根是为了名正言顺，甚至通过军政权柄的掌控，划分属于各自的势力范围？

　　“你们已经被英格兰皇家军队包围了，这条街暂时将被划为军事禁区实施封锁，所有民众及警察部门的先生们，请立刻撤离！”

　　直升机上面的扩音器传来叫喊声，两架直升机盘旋在三十多米的空中，火神机关炮死死锁定了下面的人群。

　　“这些家伙是抢劫犯，应该由苏格兰场出面，关你们军方什么事？”挂着警督头衔的狼人头目气得半死。

　　“他们威胁到国家安全，这将是军方的职责！”直升机上面那些神色冰冷，脸颊有些干瘦的男子寸步不让，丝丝缕缕的黑气在他眸子里流转。

　　“不用争执了。”

　　几十个穿着黑西装，戴着黑墨镜的年轻男女出现在现场，为首的英俊男子随手取出证件晃了晃：“经过多方查证核实，我有权力怀疑这些人，带有不可告人的目的来到伦敦，他们很可能是来自某些国家的间谍。这里的一切将由M16接手，你们都可以离开了，否则我不排除上诉的权利。”

　　辰寒脑袋里一片嗡嗡响，这都是什么跟什么啊？

　　先是出来一帮狼人伪装的警察，然后跑来一队黑暗巫师控制的军人，现在看来血族掌握的竟然是军情六处，也就是独立于警察和军队之外的特工部门，黑暗议会三大势力到底在搞什么鬼？

　　三方有各自的理由颠倒黑白，当即变成了对峙局面，谁也没有打算放手的意思，一群修炼者当街打起了嘴仗。

　　“诸位，你们不觉得这样太复杂了吗？”

　　辰寒懒得跟他们浪费时间，耸了耸肩膀说道：“大家都想要我身上的心法，不是吗？血族……哦，不好意思说错了，M16的先生小姐们，难道你们真的不知道？”

　　看到几十个血族皱着眉头茫然的模样，他心里隐约猜到了什么，这些人的身份恐怕根本不够，并不知道一年多之前在巴黎发生的事情。

　　“好吧，一年多之前的那个晚上，巴黎发生了一些不好的事情，我为了保命不得不把六部心法全部交给了血族。”

　　“不可能！你在说谎！”

　　“那是一个漂亮的女孩，她的名字叫艾薇拉。”

　　“公主殿下……”

　　“当然了，我还复制了一份放在身上，事实上我一个人只能修炼一种心法，要那么多根本没用，不是吗？”

　　辰寒右手轻轻一挥，一片又一片的玉简漫天飞舞：“我也想通了，为了这些东西跟天下人为敌不值得，活着才是最重要的。这些心法，谁想要就给谁吧，只希望得到心法之后不要再找我麻烦，OK？”

　　严密的包围圈立马崩溃瓦解，所有人都发疯似的争抢玉简，哪怕这些玉简里的内容全都一模一样，得到一份跟得到一百份没有丝毫区别。

　　警察、军队、特工乱成了一团糟，第一个得到玉简的人用精神力探入其中，以他们的见识足以识别心法的真伪。

　　显然，这些心法都是真的！

　　当第一人确认了心法没有问题，继续争抢剩下的玉简，其他人也都猜想到原因，哪还会去理会所谓的抢劫犯？

　　看着乱成一团的人群，辰寒撇了撇嘴向远处走去。

　　走出了大约两百米，随手把一块玉简扔到路边，对双眸放光捡起玉简的流浪汉挤了挤眼。这是个普通的流浪汉，绝非任何一类修炼者，然而面对军警混乱的场面，他所表现出的情绪很奇怪。

　　伦敦是黑暗势力的大本营，其他各大势力修炼者不可能渗透进来，因此普通情报人员反而成了最好的间谍。

　　辰寒可以肯定，这个流浪汉是其他势力渗透进来的间谍，在这个城市像他一样来自各国各势力的普通人，数量绝对不会少。

　　看到他把玉简扔给流浪汉，附近顿时有各种各样的目光投来，他们有着风马牛不相及的伪装身份。

　　叮叮叮……

　　一早准备好成千上万的玉简，好像下雨般从储物戒指里飞出来，远远近近洒落在方圆几千米之内。

　　这就是他来伦敦要做的第一件事，从今以后除了有限的几个势力之外，在自己妨碍到别人之前，他再也不会被全球各大势力满世界的追了。

　　“六部心法老子全部交出来了，我只想好好过日子，以后谁他娘的再找麻烦，老子就跟他鱼死网破！”

　　“呜呜……”

　　强悍的声带让辰寒的声音如同打雷，街道两旁的玻璃橱窗噼里啪啦炸裂，隔着十几里都能听到。

　　雪云也狐假虎威的狠狠挥动小爪子大叫，只不过它的声音就跟猫咪似的，惹得几十个壮男哈哈大笑。他们这一笑可就不得了了，辰寒的声音跟他们比起来成了小儿科，天空的云层当场被震得溃散，以他们为中心方圆百米的地面纷纷龟裂。

　　若非附近街区的民众早已撤离，这种音量足以震碎普通人的脑袋，就连不远处还在抢夺玉简的三方势力动作都停滞片刻，看过来的目光充满了惊愕。

　　在科技与玄幻并存的世界，信息交流速度匪夷所思。

　　这里发生的事情，很快将会传到全球所有势力耳中，压在辰寒身上的问题也将迎刃而解。

　　至于为什么以前他没有公布消息，在别人看来自然是贪心想据为己有，现在觉得实在吞不下了才不得不吐出来。事实上，他有易容术在身加上皇极撼天录的隐匿能力，完全可以不被任何人发现，只不过一年前的事情太过于巧合，为了从艾薇拉手下脱身这才以心法作为交换条件。

　　既然心法已经外传了，传给一个人还是传给一万个人，对他来说根本没有区别。

　　如今，搭上了独眼巨人族这条线，还要想办法拉拢其他势力，这种情况下他势必成为公众人物。哪怕有隐匿身份的法门，也很难隐藏身份了，既然这样他也不愿意再成为所有势力的目标，公布心法势在必行。

　　当然了，心法公布之后也不是全无坏处，那些心法所对应的势力有些已经灭门，自然没有任何影响，可是有的势力依然存在。

　　把人家最核心的心法公诸于众，这些势力对辰寒的恨意用脚趾头想都知道，可以说是仇深似海。


第134章 全新格局

　　天地逆转距今将近两年时间，很多方面都发生了翻天覆地的变化，不过也有很多东西一如往昔。

　　伦敦的五星级酒店依然生意兴隆，美金依然能照常使用，只不过汇率比以前低了将近一半。

　　希尔顿大酒店套房里，辰寒刚进去立马打开电脑。

　　脱离这个世界超过一年，这段时间到底发生了什么大事，国际局势有没有变化，这些都是他迫切想要知道的。毕竟，独眼巨人族跟外界的联系并不多，他们所关心的事情也不多，从那里得到的消息非常有局限。

　　“两千多年啊……这个世界完全不一样了，连女人穿的衣服都变少了……”雷泽盯着电视里播放的时装节目，眼睛里闪烁着古怪的光芒。

　　“呜呜……”

　　雪云猛然张开小嘴巴咬在他腿上，漆黑的眼睛里尽是愤怒，好像在说：当着女孩子的面说出这种话，不给你点教训我就不叫雪云！

　　“看来我还真错过了不少好戏，亏大了。”

　　在这个全新的世界，曾经的秘密已经不再是秘密，有关修炼者的事情在网上随处可见，甚至还有一些修炼者战斗的视频。从天地逆转前期到辰寒进入死亡盆地，这几个月还处于相对稳定的时期，毕竟那些强者刚刚出现，还有很多事情需要处理。

　　一年前，全球各大势力好像早就有了约定似的，在各自的对外媒体上公布了全新的世界地图。

　　与此同时，来自这些国家的修炼者联军，出现在新疆域的小国家境内，以不可抗衡的态势夺取控制权。

　　至此，原本超过200个国家和地区依然不变，只不过这些国家从此失去了主权，全球以大洲为基准分成五份，共计十一个超级势力。

　　亚洲超过五成疆域归于炎黄修真者，包括外蒙及俄国大半领土，剩下不到一半分别由倭国伊势神宫和印度佛宗分占。

　　欧洲没有标准的区域划分，血族、狼人和黑暗巫师组成的黑暗议会，跟光明教廷搀和在一块。

　　非洲那片广袤的土地上只有一个势力，那就是有着悠久历史的古埃及太阳神族。

　　面积最小的大洋洲同样一方独霸，执掌权柄的也就是曾经被辰寒和残雪打劫的澳洲祭祀。

　　至于南北两大美洲，则是分别由玛雅神裔和印第安巫族掌控。

　　当然了，这十一个超级势力并非差不多，彼此间还是存在一定的实力差距，从各自掌控的地盘就能看出来。

　　其中，亚洲领土远超其他各洲，炎黄却独占了超过一半的疆域，修真者一方绝对处于最顶尖的群体。只可惜内部家族、门派、皇族势力林立，太过于倾轧不够统一，否则所执掌的疆域还会有明显增加。

　　另外两个亚洲势力相对差了不少，两方加起来的领土还不及炎黄，从这一点就能看出差距。

　　欧洲四大势力一向活跃，可惜彼此之间矛盾冲突不断，在无数年的冲突中死了太多高手，这才导致综合实力明显下降。然而，毕竟是最顶尖的超级势力，绝非倭国那种势力可以相比，没人知道他们的底蕴到底有多深。

　　澳洲祭祀的实力其实并不强，至少比不了炎黄和欧洲四大势力，只不过澳洲面积本来就小，距离其他各洲又比较偏远，这才有资格独占一洲。

　　真正说到强大到足以抗衡炎黄和欧洲四大势力的，那就是一直比较低调的非洲太阳神族，以及分别执掌南北美洲的玛雅神裔和印第安巫族。这三个势力全部都掌握了一洲之地，虽然跟地理因素有莫大关系，但也足以说明他们拥有着不可思议的实力。

　　天地逆转星球直径增加将近十倍，表面积增大百倍，偌大一颗星球由这十一个势力瓜分。

　　国家，反而成了一个区域性的标志，只不过为了更方便管理，早已失去了往日独立自主的权力和地位。

　　要不然，以前所建立的行政、经济、商贸等所有系统，都会因为国家的变更而彻底崩溃，那可比硬件性的建筑毁坏重建要难得多。因此，国家划分继续沿用的根本原因，就是各方势力不想把时间和精力浪费在这些无谓的事情上，俗世中的各种东西包括货币依然没有改变。

　　不过可以想象，也许十年，也许五年，等整个大局彻底进入稳定状态，各大势力暗中筹谋好了，全新的国家格局也将出现。

　　届时，世界上不再有两百多个国家地区，而是十一个集权制的超级帝国！

　　当然了，除了这些争霸天下的超级势力，还有像独眼巨人族这类特殊群体。他们的个体实力非常强大，生来就拥有极强的天赋，远非其他修炼者可比，然而这些族群都有一个相同的问题，那就是种族繁衍难度大。

　　他们的族群数量相对少得多，根本禁不起大规模的战争冲突。

　　就好像他们如果跟炎黄修真者为敌，也许能给修真者带来极大的创伤，然而只要修真功法能够延续，凭借炎黄数以十亿计的人口基数，哪怕只有一个修真者活下来，三五百年之后就会重新出现无数修真者，可是他们呢？

　　死光了就彻底绝种了，就算剩下百十个，想要重新形成全盛时期的族群，没有几千年的时间也不可能。

　　不过，他们的综合实力非常强大，甚至比十一大超级势力中较弱的一点也不逊色。因此，他们有自身的顾忌不愿参与到争霸之中，只盘踞在固定的区域生活，其他势力也不会傻乎乎的招惹他们。

　　哪怕龙族勾搭上了光明教廷，暗精灵扯上了黑暗议会，这些势力最多给他们提供一些资源什么的。

　　说到光明堂皇帮他们对付另外两族，那是绝不可能的事情：在没有绝对优势的情况下，把全族皆为修炼者的独眼巨人群逼上绝路，只会造成玉石俱焚的下场。

　　“看来还是欧洲比较好混，其他几洲全都划地盘占山为王了，只有这里四大势力倾轧没有明确的疆域划分。”

　　辰寒脑子里翻腾着各种各样的念头，继续搜索这一年多发生的各种事情，特别是有关炎黄的相关资料：“八个月前嬴政登基称帝，年号大统……我勒个去，真他娘的土气，怎么就跟暴发户似的？两千多年没当皇帝憋坏了吧？”

　　不仅如此，其他从两千多年前延续下来的，所有门阀、家族、门派全部声称华夏归于始皇帝麾下。

　　看到这里辰寒彻底崩溃了，他绝不相信嬴政真有本事让所有势力称臣，做出这种名义上的大统，天知道他花费了多少口水和条件交换？

　　“皇帝瘾大到这种程度，这老不死的可以说是空前绝后了，死要面子活受罪啊！”

　　辰寒除了苦笑都不知该说什么了，特别是看到接下来的报道，他对嬴政已经无语了：“妈勒个B的，竟然还把炎黄划分成四十六郡？竟然还大建皇宫？竟然还选秀女？竟然在高考之外附加科举制度？这货是不是脑袋有毛病啊……”

　　“秀女是啥？”

　　雷泽突然凑了过来，只因无意中扭头看到电脑屏幕上，一些选拔的秀女照片，那上面的美女比电视上更漂亮。

　　“后宫知道不？妃子知道不？这老家伙脑袋被驴踢过。”

　　辰寒无力的叹了口气，转而嘿嘿笑道：“我突然想到一件事，小鬼子的势力看来不怎么样，我觉得有必要去光顾一番，你说呢？”

　　兄弟俩在一起待了一年多，雷泽无形中受到他的影响，一些流行术语也都知道，还知道这个兄弟对小鬼子很不感冒。

　　“你说去哪就去哪，反正爷爷让我听你的。”雷泽毫不犹豫的回答道。

　　“嘿嘿……偷偷去抢了他们的核武库，再跑回欧洲就行了，老子就不信他们敢追过来找死。”

　　辰寒有足够的把握小鬼子不敢追来，至少不敢明目张胆的追到欧洲，毕竟这里是四大势力的地盘。

　　至于他，他现在是独眼巨人族的一员，这个族群本来就在欧洲。又属于那种不参与争霸，其他势力也不愿意招惹的势力，他就算待在伦敦四大势力最多请他们离开，或者暗中盯梢注意他们的动机，绝对不会主动大打出手。

　　当然，前提是他已经交出了心法，否则关系到自身利益的时候，四大势力的做法可就不同了。

　　砰！砰！砰！

　　房间外面突然响起敲门声，辰寒皱了皱眉头站起来，透过猫眼看到一个穿着酒店工作服的美女。

　　“什么事？”他透过呼叫器问道，心里隐约觉得这张脸在哪看过，一时之间又想不起来了。

　　“客房服务。”

　　“我没叫什么客房服务，你是不是搞错了？”

　　“没错。”

　　“我真的没叫！”

　　“是我叫的，嘿嘿……”

　　雷泽不好意思的挠着脑袋，指了指茶几上放着的金色纸片，上面分明写着上门按摩之类的词语，还有很多美女照片作为展示。

　　早在离开族地的路上，辰寒就已经把很多现代世界的记忆，强行灌输进他的记忆。其中也包括几种常用语言，所以大块头对这个跟长辈描述中完全不同的新世界，除了比较好奇之外并没有太多震惊。

　　辰寒翻了个白眼，敢情这家伙精虫上脑了？

　　原来并不是每个种族的审美观不同，在自己看来独眼巨人族的女人跟漂亮不沾边，并不代表独眼巨人族的男人不喜欢人类美女。

　　“果然是男人啊，嘿嘿……”辰寒怪笑着打开了房门，脑海里浮现出荆傲雪那张美若天仙的容颜。

　　“去死！”

　　就在房门打开的那一瞬间，门口的美女突然大叫一声冲进来，以迅雷不及掩耳之势抓向辰寒胸口心脏部位。

　　丝丝缕缕的赤红血能在指间激荡，分明有着分神初期的攻击力！


第135章 公主袭杀1

　　变生肘腋！

　　变化来得太过于突然，辰寒唯一能做的就是唤出防御法宝，连躲避、反击和施展玄印的机会都没有。

　　轰……

　　相当于分神初期的攻击落在胸口上，中品灵器西装仅仅卸去不到四成能量，剩下的全部渗透进去。

　　辰寒仿佛断线风筝般呼啸倒飞，哪怕他如今已有接近元婴后期的实力，在对方不使用武器的情况下，肉身足以对抗出窍后期的攻击。然而，那是在有不灭印强化的情况下，没有施展不灭印出窍后期依然只能破开皮肤，但是换成分神初期就不同了。

　　“该死！竟敢伤我兄弟……”

　　雷泽身形一闪接住倒飞的辰寒，眼见他一大口鲜血喷出，当场怒火冲天：“该死的女人，你死定了！”

　　啪！

　　两片暗金色的蝠翼伸展开来，尖利的獠牙从嘴角探出，身上的酒店工作服顿时炸裂成片片碎布。

　　美女身上多出了一袭美轮美奂的鲜红长裙，配上她那张冰冷却美艳到极致的脸蛋，以及血族特有的蝠翼和尖牙，呈现出一种血腥的美丽，正如金三角开得正艳的罂粟，让男人无法自拔。

　　“辰寒，你这个混蛋敢骗我，你才死定了，你们都死定了！”血族美女厉声尖叫。

　　“贱人，去死吧！”

　　看到兄弟被打伤雷泽当场暴走，手里凭空多出一柄战斧，身上浮现出暗金色的铠甲就要冲杀上去。

　　拥有出窍后期境界的他，在独眼巨人族天赋异禀增幅下，加上修炼的特殊心法，他有信心在几招之内斩杀这个血族女人。

　　咻咻咻……

　　破空声此起彼伏，一条条身影很突兀的出现在美女身旁，每一个都散发着强大无匹的气息。

　　总共六个人，每个都有相当于合体期的修为，也是这个新世界中最顶尖的存在。

　　轰隆隆……

　　整个酒店都在无匹的力量撞击下颤抖，楼层地板上龟裂开无数裂缝，一道道墙壁被撞成碎片。也就是这六人出现的同时，五十个大汉先后冲来，这些大块头几乎住满了希尔顿酒店二十五楼的所有房间。

　　其中五人相当于合体期，十人相当于分神期，剩下三十五个全部都是出窍后期。

　　以这个种族普遍比常规修炼者强大一筹的天赋异禀，整体实力相对血族还要再往上加一个品阶。

　　比如，分神后期实际战斗力最低也达到合体初期，如果在种族血脉的基础上天赋更上一筹，他们的相对增幅甚至能达到两个品阶。

　　“杀了他们！”雷泽喘着粗气大叫。

　　“杀光他们！”美女的嗓音尖利刺耳。

　　“等等！”

　　几乎在同一时间，辰寒和对方的六个高手阻止了厮杀。

　　辰寒朝出声阻止的血族微笑着点了点头，轻轻抹去嘴角的鲜血，目光转向美女说道：“如果我记得没错的话，你叫艾薇拉，对吗？”

　　美女脸色冷得可怕，大声叫骂道：“混蛋！我的名字是你能直呼的么？给我杀了他，你们敢不听我的命令？！”

　　血族等级森严人尽皆知，这一点甚至比炎黄妖族有过之而无不及。

　　哪怕六个血族修为比她高很多，却根本不敢违背她的命令，哪怕命令是错的。这跟炎黄世家中的情况不同，当初保护皇甫紫烟的高手，不仅中途救下辰寒还强行把她带走，后来在欧阳英鸿身上甚至出现了，贴身保护高手抽他耳光的事。

　　“很抱歉，作为独眼巨人族的第十三位长老，我的身份并不比你低，亲爱的艾薇拉殿下。”

　　“什么？！”

　　正准备出手的六个血族高手突然停下，用询问的目光看着惊呼出声的美女。

　　不过小美女除了刚开始的惊讶，一副完全不相信的样子，身形一闪继续向辰寒冲去：“不要脸，以为我那么好骗么？你？一个人类？独眼巨人族的长老？去死！”

　　辰寒懒得跟她争辩太多，对这种不讲理的人，纵然是个女人，也一样照打不误。不打女人这种装B行为，只是对于普通女人而言，当面前站着一个能轻易杀死千万普通人的修炼者，你不杀她就等于是自寻死路。

　　“挡住他们就行了，用我之前教你们的战阵。”

　　伦敦是黑暗势力的大本营，他们的一举一动都有人注意，只不过精神力的窥视限于一定范围。毕竟，这五十多人之中不乏合体期强者，直接查看很容易引起误会，因此辰寒绝对不会傻到杀死这些人。

　　只要这边一开打，泄露的能量波动立马会引来无数关注，杀了任何一个人他们都别想轻易离开伦敦。

　　五十名大汉并没有变化身形，依然是两米高左右的样子，飞快结成一个里外两层的连环战阵。

　　那六名血族修为固然很强，然而这五十人之中不下于他们的就有五个，这还不算独眼巨人族特有的天赋异禀增幅。

　　嗖嗖嗖……

　　战斧流星般脱手而出，五十人联手组成一片森然杀阵，虚空被漫天斧影撕开纤细的黑痕，随时都可能彻底崩解。幸好，战阵将一应余波彻底隔绝，尽管这片楼层的房间化为飞灰，却没有对周遭造成更大的破坏。

　　六名血族被完全压制自顾不暇，事实上就算他们的人数再提高一倍，也不可能是这五十人的对手。

　　蓬！

　　另一边，当艾薇拉冲过来的时候，辰寒双手飞速捏起天力印，奔雷身法全面发动，破天腿影已然迎了上去。

　　玄印在头顶炸开那一瞬间，腿影跟猩红血能交织的爪影撞上，两条身形朝反方向倒飞出去。

　　连连撞穿了好几堵墙壁之后脚下一空，辰寒这才发现身体已经脱离了酒店的楼层，呼啸着向下坠落。右腿传来一阵刺痛酸麻，对方变身后的战斗力明显更强一筹，绝对不是现在的他所能轻易击败的。

　　艾薇拉同样撞碎了几堵墙壁，不过受到的反震比辰寒轻得多，早一步缓过劲来再次冲向辰寒。

　　暗金色的蝠翼划破虚空，速度瞬间达到不可思议的程度，她如同一颗金色流星顺着辰寒撞开的通道飞去。头上脚下飞速俯冲，大片血能幻化的光影兜头拍下，身体悬空的辰寒只能疲于抵抗，没有借力的机会根本不可能发动有效反击。

　　轰隆隆……

　　隔空袭来的爪影跟拳风撞上，空中激荡开一圈圈涟漪，反作用力让辰寒下坠的速度遽然提升。

　　伴随着一声震天巨响，希尔顿酒店一侧下方的草地上，多出个直径十米深达三丈的大坑。

　　对修炼者的存在早已知晓的民众，远远看着悬浮在空中的艾薇拉，目光中充满了说不出的敬畏。这让她的虚荣心狠狠满足了一把，冷声喝道：“辰寒，就凭你也想跟我作对？今天就让你知道……”

　　咻！咻！

　　刺耳破空声从那个大洞里传来，两支曳着墨色尾光，排开长长气浪的箭矢以极限高速跨越虚空袭来。

　　身穿法宝西装的辰寒弹丸似的跳到坑边，随手一个滞空印打出，双脚狠狠跺在地面上冲向高天。

　　艾薇拉大惊失色，右手凭空多出一柄精巧的刺剑，猩红剑光泼水般撒向箭矢，厉声喝道：“该死！你就不要再逞强了，不要装作一副没受伤的样子，不到出窍初期的修真者还想跟我抗衡么？”

　　身为血族公主的她承袭了最优秀的血脉，出窍后期境界就有着分神初期的精神力，这对施展血族特有的血系魔法，将起到绝无仅有的作用。

　　此外，在没有变身的情况下，她的实际战斗力就堪比分神初期，变身之后竟然无限接近分神中期。

　　也就是说，她的天赋增幅将进两个品阶！

　　当那柄上品灵器级别的刺剑出现时，辰寒心里最后一丝侥幸都没有了，这个女人根本不是自己能对抗的。

　　毕竟，除了心法、玄印、战技的增幅之外，法宝方面的增幅只是相对的，当对方的法宝比他强大，这种增幅反而成了别人的增幅。如果艾薇拉只是普通的分神初期，法宝比他的流云战刀还差，他有绝对把握磨死她，然而对方的实际战斗力接近分神中期，法宝比他的战刀更甚一筹，两两相加直接将差距拉到不可逆转的程度。

　　“兄弟，我来了！”

　　“呜呜……”

　　雷泽流星赶月般从几十米高的大楼上跳落，上品灵器战斧卷起漫天金影劈向艾薇拉，他的实力绝对不比对方弱，法宝方面同样不输分毫。

　　与此同时，雪云化作白光也冲杀下来，尚在半空小嘴就是猛力一吸，刺剑抖出的剑光顿时黯淡了两分。

　　“你们……”

　　正准备凭借血族奇强的空中速度避开雷泽的攻击，她突然发现灵活性大大降低，脸色变得难看异常。随手唤出一柄法杖，镶嵌在法杖上面的血红宝石光芒大盛，她厉声喝道：“凭你们也想对付我？做梦！血狱炎海！”

　　一片散发着浓郁血腥气味的火海从天而降，将冲天而起的辰寒紧紧包围，虚空都被焚烧开无数裂缝。

　　她的境界处于出窍后期，精神力却堪比分神初期，这种情况下施展瞬发魔法，理论上要比自身修为低一个大境界才对。

　　然而，不需要任何咒语释放的瞬发魔法，竟然有着分神初期的攻击力！

　　“血炎法杖！”

　　身在半空的雷泽脸色大变，急忙给辰寒传音叫道：“这是血族的圣物之一，能够瞬发同阶位血系魔法，小心！”

　　轰！

　　大片血炎将辰寒裹了个结实，里面传来震天的炸响声。


第136章 公主袭杀2

　　分神初期的魔法威力，比同等级的普通攻击强得多，当释放缓慢的问题被血炎法杖解决，艾薇拉的战斗力将提升到可怕地程度。一手刺剑，一手法杖，她足以在短时间内，单挑辰寒和雷泽的联手，只不过多了个雪云结果就不同了。

　　紧接着，雷泽的攻击跟她的刺剑相逢，由于血能被雪云抽取了两成，攻击力显然差了一筹，她顿时小脸一白被反震的往下掉去。

　　“呜呜……”

　　雪云化作流光一个俯冲下去，朝着那团血炎狂吸，伴随着更在声势浩大的炸响，全身冒着红色火苗的辰寒跳了出来，然后直呼呼的坠落下去。

　　表面上共同组成黑暗议会，实则除非必须联手的情况下，平时更倾向于争权夺利，甚至不时发生冲突的三大黑暗势力，早已注意到这里发生的一切。狼人和黑暗巫师两方完全没有出手的意思，远远有几个高手装作路人甲，抱着双膀子作壁上观。

　　如果参战的人是光明教廷，又或者是其他超级势力，这个时候他们肯定会毫不犹豫的出手帮忙。

　　然而，由于种种原因不可能参与争霸，本身也是生活在欧洲大陆的独眼巨人族，绝不是他们愿意撕破脸皮的对象。

　　“艾薇拉殿下，血族准备跟独眼巨人族开战吗？本族精神上支持您！”一个狼人笑得狡诈异常。

　　“辰寒，既然你是独眼巨人族的一份子，又交出了心法，只要你不做出对我们有损的事，欢迎你在伦敦长住。”说话的是某个黑暗巫师势力的上位者，否则他没有资格做出这种决定。

　　“谢谢您的邀请，可以并不是所有人都欢迎，比如尊贵的艾薇拉殿下。”

　　“这个……请恕我们无能为力，谁让您得罪了殿下呢？”

　　“我得罪她？”

　　“辰寒，我不会放过你的！”

　　艾薇拉跟雷泽的战斗稍微处于下风，但是这种差距微乎其微，就算打上两天两夜也分不出生死。

　　同时，刺剑迎击雷泽的情况下，她手里的血炎法杖光芒大放，厉声喝道：“我今天一定要杀了你，一定！”

　　事到如今辰寒总算想明白她为什么这么恨自己，本来那六部心法给了她，是用来交换自己安然离开巴黎的条件。有了那些心法，血族不仅在对付修真者的时候多了一定的优势，还能凭借那些心法跟血族的法门印证，加快提升速度。

　　如果心法只有血族才拥有，也许几十几百年之后，血族的实力就会大大增强，可是他现在却把心法白白送人，而且是送给天下所有人——公诸于众。

　　同样的心法，艾薇拉以保护他安然离开，等于交换他的生命为代价才得到，其他人却不费吹灰之力就弄到手了。付出的代价完全不同，得到的结果完全一样，高高在上的她怎么能接受？

　　这一切的始作俑者就是辰寒，所以他成了血族公主发泄的目标。

　　合情合理。

　　这是辰寒心里给出的评价，如果别人这么对他，他同样会想方设法干掉对方，这不是拿人当猴耍么？

　　然而，先不说他所处的位置不同，时移世易目的不同做法也不同，就算做错了一旦当事人变成自己，他也不可能让对方杀了自己。

　　一句话，站在艾薇拉的角度来看她心理不平衡，站在辰寒的角度，他又没承诺心法不能给别人。

　　心法是他的，他愿意给谁就给谁，千金难买爷乐意，谁又能说什么呢？

　　“女人，我当初可没说心法不给别人，难道你想我一辈子被人追杀？”流云战刀劈向从天而降的魔法，辰寒顺手又是两箭射出。

　　“不要跟我说道理，我只想杀了你！”艾薇拉气得牙根直痒痒。

　　蓬！

　　刺剑狠狠地将箭矢挑飞，这无疑给雷泽制造了机会，已经落在地面上的他一脚跺在地上弹射而起，战斧用尽全力劈了过去。

　　艾薇拉顿时俏脸色变，辰寒在抵挡魔法之余还能发动反击，他无疑成为扭转战局平衡的异数。尽管他的攻击无法构成威胁，却从根本上消耗了她的血能，这样一来，对抗雷泽的能量就显得不够用了。

　　呼……

　　击飞箭矢之后，她勉强发出七成攻击的剑光，当场就被雪云吞噬了两成，攻击力只剩下全盛时期一半。

　　尽管以她的修为接下这一击也不会死，但是受伤却免不了，就在这时，她朝虚空大声娇叱道：“你们还不出来是吧？你们想看着我死是吧？那好，我就死给你们看，谁出手谁就不是人！”

　　说完，她竟然直接中断了所有攻击，血炎法杖上失去了魔力波动，刺剑上的光芒遽然消失，就那么静静等待着辰寒和雷泽的攻击到来。

　　“还不快去救人？”

　　“凭什么是我？你没听到她说什么？”

　　“伟大的血族本来就是不人类，她说的没错！”

　　“那你怎么不出手？”

　　争吵声在虚空中回荡着，两条身影瞬移般出现在空中，辰寒和雷泽的攻击发出轻微的噗嗤声，仿佛点燃的火柴掉进水里，连一点波澜都没有发出。

　　虚空中，两个脸色白的极其诡异，体型干瘦好像火柴棍的老头，正好分别站在艾薇拉左右。

　　他们的容貌非常相似，深褐色的头发梳理的一尘不染，穿着手工裁剪的燕尾服，好像身居高位退下来的老贵族。只不过，怎么看都像是得了不治之症，虚弱到随时都有可能断气似的。

　　雷泽脸色一变，正在阻拦六名血族高手的五十个壮汉，纷纷从酒店楼层跳下来落在他和辰寒周围，也都摆出一副随时出手的样子。

　　“你认识他们？”辰寒传音问道。

　　“不认识，不过爷爷介绍过两千多年前所有势力的顶尖强者，其中就包括这两个人。”

　　“他们是谁？”

　　“血族共有十三氏族，其中一支为皇族，另外十二支就好比诸侯，他们就是那十二支诸侯氏族中的族长。艾薇拉应该出生在天怒之劫以后，不过按照她的公主身份来看，应该是皇族正统血皇的女儿，这两个老家伙就是她的叔父了。”

　　“辰寒见过两位前辈。”

　　听到雷泽的介绍，辰寒立马向两个老家伙行礼，一副很委屈的模样：“也许对于公主殿下来说，这件事确实很不公平，可是我也要活下来，总不能整天被全球各大势力惦记着，对吧？”

　　两个老吸血鬼整理了一下没有丝毫凌乱的燕尾服，用最标准的贵族拂胸礼向辰寒微微倾身。

　　其中一个老鬼宠溺的敲了下艾薇拉的脑门，说道：“亲爱的小公主，伦敦只有这么大一点，你以为陛下会不知道你偷偷跑出来闯祸？”

　　“闯祸？我没有闯祸，是他先招惹我的！”艾薇拉解除了战斗状态落回地面，用可以杀死人的目光盯着辰寒。

　　“那你知不知道，你这样做会挑起一场战争？”

　　“难道……你们也相信他是独眼巨人族的长老？一个人类？一个小孩子？”

　　“我不是小孩子！”

　　“我没跟你说话，也不想跟你说话！”

　　艾薇拉杀气沉沉地瞪着试图辩解的辰寒，对老吸血鬼叫道：“我不管，我要杀了他，要不然把你们的胡子全部揪光，信不信？我说到做到，别以为我不敢！”

　　两个老吸血鬼几乎不约而同的闪开，同时用手护住下巴，看来这种事以前不是没有发生过。

　　极其晦涩的波动中，他们开始通过传音解释利害关系。

　　事实上只要仔细想想就知道，跟在辰寒身边的足有几十个独眼巨人，而且全都是最精锐的高手。如果他说谎了，最先站出来指证的将是这些大块头，他们绝对不会允许一个人类冒充族中长老。

　　带着绝对服从和保护的命令跟随辰寒，倘若艾薇拉真的杀了他，这些人势必会跟血族鱼死网破。

　　最终，他们人数太少铁定被血族灭掉，被杀死这么多精锐高手的独眼巨人族又怎么会罢休？

　　战争！

　　正如老吸血鬼说的那样，她一旦杀死辰寒就会挑起战争，这将是很多势力最愿意看到的结果。

　　哪怕以血族的实力，可以将独眼巨人族彻底毁灭，但也会付出极其惨重的代价。欧洲三大黑暗势力之中，血族将失去三足鼎立的地位，甚至由于势弱不得不成为狼人和黑暗巫师的马前卒，最终充当起对抗光明教廷的前锋炮灰。

　　几分钟之后，神色不断变化的艾薇拉冷哼了一声，用力一脚将方圆数百米的地面跺得下陷了两丈。

　　“辰寒，今天我不想被人利用暂时饶了你，总有一天让你好看！”

　　“好看？我觉得公主殿下长的更好看，呵呵……”

　　“你……下流！”

　　“殿下误会了，这是称赞，难道没有人说过你长得好看？”

　　“滚！”

　　艾薇拉被气得小脸铁青，愤愤然化作一道流光消失，她已经开始筹划着怎么报复某个家伙了。

　　辰寒向远处看戏的狼人和黑暗巫师高手耸了耸肩膀，好像是在告诉他们好戏没演成，那些人也都兴致寥寥的悄然离开。

　　独眼巨人族拉拢势力联盟的事急不得，当务之急还是寻找金属，由于独眼巨人族的特殊性，除了敌对的三个种族之外，一般来说其他势力不会主动找麻烦。加上欧洲没有确切的地盘划分，四大势力倾轧成一团，最适合如今的辰寒藏身，因此打劫欧洲各国核武库很不合适。

　　他可不想这么早就跟欧洲四大势力闹翻，倭国无疑是最为适合的目标，打劫成功后对方不敢追来欧洲不说，而且也是全球十一大超级势力中最弱的一个，比起独眼巨人族的也强不了多少，根本不用怕它。

　　一边计划着整个行动过程，一边向附近的另外一个五星级酒店走去，希尔顿酒店被打成了那样还怎么好意思住下去？


第137章 暗杀信息

　　刚入住新酒店第一件事就是检查房间，在确定没有安装任何监视仪器之后，辰寒从储物戒指里取出一台笔记本电脑。

　　他没有使用酒店里的电脑和网线，笔记本的无线网卡来自于残血，这是一个完全独立于全球各大网络运营集团的信号波段，拥有极其先进的加密功能，哪怕最先进的技术也很难截取到任何数据。

　　不仅仅是他，所有通过这个网站领取委托的杀手，都会使用这个独立的波段登陆，这也是登陆网站的唯一途径。

　　首先，无法监控和拦截登陆信息，杀手曝光的可能微乎其微。

　　其次，无法通过波段寻找源头，就无从找到服务器和幕后老板。

　　飞快输入账号和密码之后，屏幕上顿时浮现出一行字幕：“弑神，欢迎登陆全球杀手中介网。”

　　进入个人中心查看相关资料，一系列个人信息呈现在眼前，这也让他对最关心的那帮人的情况有了一点了解。

　　个人信用点：1740点。

　　个人等级值：特级杀手。

　　可接受任务级别：D级、C级、B级、A级。

　　保证金：五亿美金，可同时接受十个A级任务。

　　账户可调动余额：479.2633亿美金。

　　共接受有效委托数：267个。

　　共完成有效委托数：267个。

　　共接受无效委托：1844个。

　　共完成无效委托：1844个。

　　所谓有效委托就是可以用来增加信用点的委托，比如中级杀手接下对应等级的C级委托，完成之后就会增加五个信用点。可是，中级杀手同样可以接受D级委托，这样的委托完成了也不会有信用点增加，反而失败了会被扣除信用点。

　　此外，如果这个中级杀手的信用点达到500点，也就是说可以升级为高级杀手了，可是他一直不升级，那么就算他完成了对应的C级委托依然不会增加信用点。

　　这种不会有信用点增加的委托，就被称为无效委托，总共高达两千余件委托，让辰寒心里一阵发寒。

　　分开总共还不到两年吧？

　　起初在天华市的时候，也就是刚刚晋级中级杀手，完成一百个委托而已。在接下来的一年多时间里，竟然完成了两千个委托，还有从天华市迁徙到南极安顿下来，至少两个月不可能接任务。

　　“看来……小刀这是在通过杀手任务训练弑神战队，所有任务全部完成，说明并没有多少损失。”

　　看着上面一连串的数据，辰寒点开了详细任务列表，上面马上显示出提示：“尚有七份委托没有完成，一份委托已完成等待确认，上次委托完成时间为……”

　　昨天？

　　就在昨天有人登陆了这个账号，一次性确认完成了六份委托，而后又接下了新的委托任务。

　　再次仔细查看了一下所有任务的目标位置，全都是以南极为基点往外辐射。

　　辰寒嘴角勾起笑容，飞快查看了新任务的目标位置，其中有两个赫然就在倭国。继续通过排查锁定任务，他先点击那个等待确认的已完成委托，又连续接下了三个目标处于倭国的委托：“快两年了，希望这次能见到面吧。”

　　重新返回主页看了一下排行榜，他愕然发现杀手排行榜前十名已经发生了变化。

　　除了前五个杀手网络的幕后老板稳居其位，从第六名到第十名全部变了，这是以前从来没有出现过的事。

　　一般来说，这些人经过长年累月的信用点积累，才爬到今天这个位置，想超越他们绝对不容易。除非有超级势力学他这样，掌握着大量人马全部冲击一个账号，不间断的完成各种各样的任务，飞速获取信用点。

　　“越来越好玩了，呵呵……”

　　他心思一动点开委托列表，选取了最高级的SSS级任务列表，摇头苦笑道：“果然不出老子所料，各势力大佬全都榜上有名。”

　　天地逆转世界发生了翻天覆地的变化，其中最明显的就是修炼者实力大幅提升，以前最强的只有元婴后期，如今却是惊人的合体后期。大到全球性的庞大势力，小到这些超级势力里面的小势力，就好比整个炎黄修真者势力，内部又分成大量的门派世家，这些势力的掌权者全部改变。

　　以前的冲突没有停止，新生的冲突接踵而至，任何一个势力都希望其他势力消失在这个世界上，神秘的全球杀手中介网络给他们提供了平台。

　　首先，在不曝光身份的情况下，可以发布针对性的暗杀委托。

　　按照目标强弱不等给出的酬劳也不尽相同，这些针对各势力强者的委托，其价码之高不可思议。目标几乎囊括了所有势力的核心人物，炎黄内部所有门派、家族、门阀的大佬也都在列。

　　比如嬴政就是其中之一，作为SSS级委托，杀死他的酬劳是五枚万年晶云芯，两件极品灵器，外加大量各类天材地宝。任何一种都是宝贝中的宝贝，哪怕放在资源无穷的禁仙珍珑塔里面，也是最上品而又数量稀少的那一类。

　　其次，为了获取各种珍惜宝物，大量绝顶强者加入了杀手行列。

　　除了杀手网络的五个幕后老板，由于信用点极高还能稳居其位，前五名以下的排行已经完全改变。以前最强的杀手只有元婴期，如今换成了大量势力冲击一个账号，其中不乏合体期强者，他们获取信用点的速度可想而知。

　　辰寒飞快输入自己的名字，立马出现了整整二十多条委托，其中最高的竟然是S级委托，给出的宝物绝对不算少。

　　不过，除了其中三份委托级别较高，剩下的全都是低级别委托，已经不可能对今时今日的他构成威胁。

　　“干！就算老子身怀秘籍，各方势力也只会想得到秘籍，真正为了杀我的人有多少？”

　　脑海里浮现出‘出道’以来结下的仇家，他嘀咕道：“那个价码最高的S级任务不是欧阳世家，就是小鬼子那边，除了他们还有谁想杀我？”

　　苍云算一个，当初在珍珑虚界刚要进入禁仙珍珑塔的时候，这位南海仙遥门掌教苍云就是最先出现抢钥匙的，差点没当场打起来。

　　炎黄武林中的二线门派都有深仇，只不过那些蝼蚁现在根本没有威胁，也给不出足够杀死自己的筹码。

　　还有谁？

　　澳洲祭祀那边，那些原班人马跟自己也有仇，若非跟残血联手，也不会从他们手中抢走天玄珍珑盒。只不过，随着天地逆转的发生，以前的修炼者早已势微，拥有的力量相当有限。

　　换句话说，现在真正想置自己于死地，又有那个能力的只有两方，那就是欧阳世家和倭国的伊势神宫。

　　滴滴滴……

　　就在他愣神的时候，列表中突然又增加了一个新的委托，而且是惊人的SS级！

　　一个多小时前，刚刚把六部心法全部扔出去，以如今的科技和修炼水准相辅相成，事实上半个小时内各方势力已经收到风声。加之那些潜伏在伦敦的各势力间谍，亲眼看到辰寒身边跟着一帮人，就算不知道独眼巨人族的来历，相关消息传回去经过分析，他们背后的势力又怎么会猜不到？

　　当然，那些超级势力不可能怕了独眼巨人族，可是在强敌环伺的情况下，除非必要谁愿意招惹一个没有争霸之心的强力种族？

　　“这……有没有搞错啊？SS级任务？”

　　这种情况下还要杀他，除非有深仇大恨绝无可能，辰寒叹了口气：“除了艾薇拉再也找不到一个人来的这么及时了，唉……还真够快的，这边刚打完那边就发布委托，她是铁了心要弄死我啊，双S级委托……她大爷的！”

　　以她血族公主的身份，自己则是独眼巨人族的长老，如果正面冲突那就是两大势力之间的斗争。

　　反过来，暗杀通常都是以个人名义，哪怕杀手背后存在势力，只要对方不承认也拿他没办法。

　　再说白一点，只要她发布了这份委托，为了得到双S级任务的惊人酬劳，各方势力甚至都会派高手出动。那些人大可以说是自己眼红酬劳出手，直接撇清跟身后势力的关系，就算大家心知肚明又怎样？

　　一件极品灵器级别的法宝，两枚可以让任何拥有精神力境界的修炼者，直接提升到相当于元婴初期境界的天心芝果，这样的价码足以让任何人动心。

　　飞快搜查了一下跟身边重要的人相关的信息，身处南极的那帮人也有几条委托，只不过都是低级委托，况且他们身在南极隐蔽得很，安全方面绝对不成问题。剩下的就是端木世家了，端木霆这些直系亲人也没有遭人暗嫉，或者说以他们今时今日的身份，已经无法引起某些人的兴趣。

　　“雷泽，快准备闪人，老子可不想满是世界被人追杀！”

　　各方势力大佬榜上有名没错，然而以他们的个人实力和势力，也不过是敌对势力之间互相悬赏，根本没有几个傻叉真的跑去杀他们，那根本就是不可能完成的任务。

　　然而，他不是那些势力大佬，就算背后有独眼巨人族撑腰，只身在外不说，自身修为也极其有限，这桩委托并不是没有完成的可能。因此，只要他的身份曝光了，接下来的暗杀就会接连不断，幸好任务刚刚发布上去，现在闪人还来得及。

　　几十人以最快的速度离开酒店，直奔伦敦国际机场，哪怕身上没有相关的证件，以他们的身份搭乘班机也不会受到阻拦。

　　可惜事与愿违，一行人出现在机场售票台前的时候，售票小姐告之接到有关方面通知，他们将不得使用伦敦的任何公用和私用设施，被列入最黑的黑名单之列……


第138章 无遮大会

　　“什么意思？该死！又是那个吸血鬼公主的主意！”雷泽怒火冲天的握着拳头。

　　“也就是说，伦敦乃至于欧洲很多国家之内，酒店不会让我们入住，餐厅不会提供食物，交通工具不允许搭乘。在黑暗势力影响力最大的地方，恐怕我们连卖一只安全套，上一下厕所都不可能！”

　　“可恶的女人！”

　　“我们炎黄有句话，唯小人与女子难养也。”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，无奈说道：“没办法，她因为种种顾忌不会正面对付我们，可是血族也没打算跟独眼巨人族结盟，更不会巴结我们。只要不造成死亡冲突，这么做对他们来说没什么大不了，看来我们只能跑路去倭国了。”

　　伦敦到东京直线距离12000公里，这是天地逆转之间的情况，随着星球表面积增加了将近百倍，这个距离将增加到百万公里以上。

　　总共52人都不具备御剑飞行的能力，两条腿子跑路的速度倒也不慢，一个小时三五千公里不在话下，百万公里也就是十来天的事。关键这段旅程有些地方要跨海，难不成要从海底穿行么？

　　其他人对这些还不太了解，雷泽却很清楚当今的世界地形，他用看傻子似的目光盯着辰寒。

　　“那个……这也是没办法的办法嘛，更何况……”

　　辰寒尴尬的挠了挠脑袋，把正常说话改成传音：“其实，飞机不能坐反而好一点，堂而皇之进入倭国很容易被发现，咱们偷偷潜入神不知鬼不觉不是更好？况且，半路的时候大可以想办法混上轮船、火车和飞机上面，你以为我真的傻到跑过去？”

　　在地铁、客运车、的士都拒载的情况下，最终在书店抢来一张全新的世界地图，众人不得不迈开两条腿子离开伦敦。

　　通过被新大陆填充的原英吉利海峡，跑了半天终于到达另一个国家——荷兰。

　　这里并非黑暗势力掌控的国家，在这里黑暗和光明共存，矛盾冲突从未间断过。因此，军、政、商等各方面都由普通人把持，至少以艾薇拉的能力，不可能让他们连交通工具都不能搭乘。

　　荷兰首府阿姆斯特丹，一架空中客车升上了天空。

　　两年前直达东京的航班，随着区域距离的百倍增加，中途至少要停机加油三十次以上。事实上搭乘班机前往倭国，花费的时间远远超过跑路，然而有飞机坐的情况下，谁会愿意一天到晚不停的跑？

　　更何况，前往倭国要经过很多国家，其中不乏大量修炼者，跑那么快想不被人发现都难，身上背着一大堆暗杀委托的辰寒可不愿多惹麻烦。

　　一路上没有遇上什么意外，在这班没有其他修炼者存在的班机上，几十个大汉身上贴满了极品灵石，按照辰寒所创的心法吸收灵气强化肉身。就连早已完成强化的雷泽，也趁机修炼鬼修一脉专门增强精神力的法门，以期在最短时间内突破当前境界。

　　只有辰寒无所事事，没有金属不能修炼，在飞机上一分一秒的耽搁都是煎熬，偏偏在这里他又不能通过炼器打发时间。

　　要是能御剑飞行，何苦坐飞机慢成这样？

　　可惜，目前看来修炼皇极撼天录不可能飞行，连基本的攻击性能量都没有，拿什么飞上天？

　　飞机的速度每小时最多不到两千公里，百万公里的航程加上停机加油中转，足足花费了一个月时间。

　　如果说有什么收获，那就是五十个大汉通过吸收灵气修炼心法，尽管还没有彻底把肉身淬炼完善，各项机能也增加了一倍左右。至于雷泽，早在死亡盆地里面就修炼了大半年心法，出窍后期的境界有了明显提升，不过最关键的瓶颈突破还差一点。

　　“飞机已到达倭国海域，还有五个小时即将抵挡东京，悠长的旅程快要结束了，下面请机长致辞。”

　　“致辞你大爷的。”

　　听到扩音器里面传来的甜美声音，雷泽低声咒骂了一句，在飞机上坐了一个月连个稍微大点的活动空间都没有，这种日子他早就受够了。在辰寒的吩咐下，他相当于分神初期的精神力立马激荡开来，裹住机舱里的数百人的大脑，连同机长在内同时出现大约三秒钟的短暂昏迷。

　　所有人陷入昏迷导致飞机当场失控，众人以最快的速度从座位上站起来，拉开舱门直接跳了下去。

　　机舱里少了数十人，所有工作人员和乘客相关记忆被清洗，根本不知道有这些人的存在。短短三秒的昏迷还不至于让飞机坠落，机长回过神来第一时间重新控制住飞机，继续朝预定目标飞去。

　　噗通……

　　海面连续爆起一道道高达十多米的水柱，数十人接二连三掉进海里，不一会重新聚集在一块。

　　半个多小时之后，众人重新改变了体型容貌，看起来不仅跟过去完全不同，甚至不像来自同一个地方的人类。他们通过灵识确定彼此的位置，通过传音互相交流，分开向不同的方向飞速游去。

　　强大的力量让他们仿佛剑鱼般排开海水，以数百公里的时速向倭国海岸线迫近，最终从拉开百里左右的海岸登陆。

　　易容成东方人模样的雷泽，换了身衣服跟在辰寒后面，问道：“先抢东西还是先把那几桩委托完成？”

　　“先抢核原料的话，会造成很大的影响，身份容易曝光。”

　　同样改变了容貌的辰寒，脸上带着温和的微笑，穿着非常得体的高档西装，走向一群正在海滩上玩耍的孩子。

　　早已把日语学得烂熟的他，用非常标准的东京口音询问出所在地，然后传音给雷泽说道：“先去搞定那个B级任务，这里是京都府范围，委托目标就在京都。天地逆转以前倭国的修炼者家族族长，也就是相当于元婴后期修为，干掉他应该很轻松吧？嘿嘿……现在委托级别都提高了，放在以前至少也是S级，不过价钱倒是没降低，三亿美金可不是一笔小数目。”

　　“三亿美金……很多吗？”雷泽对现代金钱的价值还不是很清晰。

　　“唔……像你上次找的按摩小姐，当然了，送上门的是艾薇拉，这就不说了。”

　　大脑飞快计算出一连串的数字，辰寒脸上带着极其邪恶的笑容，嘿嘿笑道：“那种五星级酒店最漂亮的小妞，每天换一个的话，三亿美金大概够你玩上一百年，有没有兴趣去捞一票？”

　　“去！当然要去！现在就去！”

　　大块头很快做出了反应，眼睛里全都是粉红色的小星星，人类的美女确实比族中的壮妇强多了，那娇小的身段一看就让人怜惜，啧啧……

　　次日，深夜。

　　倭国最古老的城市京都郊外，一座巨大的庄园守卫森严，只不过在法阵的覆盖下，显现出世人面前的，只是面积不到五分之一的前院。

　　作为倭国的强大家族之一，很不幸的是早川家族兴盛于千年之前，换句话说即便天地逆转后，这个家族也没有绝世高手出现。因此，家族的实力放在今时今日，早已沦落到二流都不如的地步。

　　这也是辰寒为什么接下这个任务的原因，换做像炎黄四大世家那样，有老祖宗从昆仑之巅下来，就算给他十个胆也不敢跑来生事。

　　灯火通明的后院被法阵遮挡，没有人能看到里面的情况，就连灵识也不可能探入。

　　一栋古色古香的大厅之中，两排长案罗列，倭国特有的榻榻米上，端坐着二十几个男人。

　　坐在最上首的并非家主早川次郎，而是一个看起来三十岁左右的小胡子，早川次郎正带着献媚的笑容陪在次席。

　　一大堆穿着和服的美女，斜倚在老老少少二十多个男人怀里，身上的衣服早已被扯去了大半。或白皙柔滑或干枯粗糙的手，伸进和服里面尽情揉捏着，时而响起让人心脏紧缩的女人尖叫声，然后一群男人发出猥琐的怪笑。

　　二十几个男人和超过四十个女人，就在这灯火阑珊夜，就在早川家族最庄重的宴客大厅里，开起了无遮掩大会。

　　“祢宜阁下，不知道大宫司殿下有没有回应呢？”早川次郎小心的询问。

　　“八嘎！”

　　男子脸色突然一变，右手闪过一抹光影，搂在怀里的女子被磅礴大力抽飞，撞在不远处的墙上口喷鲜血。

　　她只是早川家族培养的普通武者，在强大的修炼者面前连反抗的力量都没有，随着七窍中更多的鲜血溢出，眼看是活不成了。至于原因，实际上没有任何原因，高高在上的存在杀死一个婢女，完全不需要原因。

　　更何况，他身为伊势神宫的嫡系成员，地位是仅次于大宫司和少宫司的祢宜，杀人对他来说不过是一念之间想做就做的事。

　　扑通！

　　一边赔笑一边取乐的早川次郎，被这变化吓得脸色惨变，当场跪在了地上：“勇野祢宜请息怒，小人有哪里让您不开心的地方吗？”

　　“哈哈……哟西，跟你没有关系，只是这个女人太愚蠢了。”

　　其他女人竟然没有半点害怕，等到两名守卫走进来，把死去的女子拖下去了，小胡子男人这才说道：“次郎，听说你的女儿非常漂亮，是真的吗？我想见见她，这也将决定你的家族是否有资格加入神宫。”

　　早川次郎顿时露出会意的神色，坐在靠近大门位子，同样来自早川家族负责陪客的核心成员，立马很主动的纷纷行礼退席。其他十多个来自伊势神宫，勇野小男带来的手下，却完全没有离开的意思，眸子深处闪烁着兴奋的光芒。

　　等到家族的人全部走光了，那些女人也都被喝退，大约五分钟之后，一个身穿和服的绝色美女款款走来……


第139章 杀气冲天

　　勇野小男双目放光，眼睛死死盯着美女，低声怪笑道：“次郎，真是便宜你这个老家伙了。”

　　“嘿嘿……小人也不是经常跟小女温存，而且没有别人碰过她，所以……”早川次郎笑得极其猥琐。

　　“早川菜菜子见过勇野大人。”绝色美女眼波流转风情万种。

　　“哟西！”

　　勇野小男身形一闪到了美女旁边，当着二十多人的面前，把那身和服撕成碎片，对手下怪笑道：“今天就由我先跟菜菜子小姐交流一下，不会亏待你们的，之后在一起观看次郎跟他女儿的表演，怎么样？”

　　美女没有一丁点害怕的神色，嘴上却发出一声声惊叫，媚眼不时瞄来瞄去乱抛秋波。

　　“父亲大人，您要看着自己的女人被侮辱吗？”看似纯净如少女的大眼睛里，充满了让男人无法自持的东西。

　　“嘎嘎……你的父亲不是经常这样疼爱你吗？今天会有更多的人疼爱你，我的小宝贝！”

　　“不要……不要……”

　　一群男人兴奋地看着勇野小男的表演，裤裆支起一个个小帐篷，就连早川次郎也激动的哦哦低吼。

　　宝贝女儿以前可是他的禁脔，如今为了家族利益不得不献出来，让更多的男人享用，本来以为会伤心的，谁知道竟然忍不住更加兴奋。

　　就在早川家族后院上演最荒唐的戏码之前，距离这座庄园千米开外的地方，三条身影隐藏在黑夜中。

　　前院的人修为太过于孱弱，根本不可能发现这些人的存在。

　　事实上，身处千米之外的地方，通过神奇法门隐匿，以这些人的境界修为，哪怕出窍期高手都不一定能发现。

　　丝……

　　听不到丝毫破空声，没有任何光影效果，连能量波动都轻微到极点，一条身影很突兀的出现在那三条身影旁边。

　　“前辈，咱们到底要等到什么时候啊？这都两天了，也没看到那家伙出现。”传音声粗犷异常，如果有一丝光线照射过来，就会看清他正是项琅，他口中那个突然出现的前辈，除了残血还能有谁？

　　“奇怪了……不是我们的人登陆弑神账号，肯定只有辰寒了，都过了一个月了怎么还没出现？”残血紧皱着眉头暗自思索。

　　“师父，您有没有查到什么情况？他来了没有？”荆傲雪焦急的询问着。

　　“没有。”

　　残血摇头叹了口气，说道：“唉……这次要不是听到伦敦传来消息，我也不会大老远的跑过来，B级委托你们去做就行了。好不容易从南极跑过来，难不成那小子在耍我们？”

　　小刀眸子里闪烁着缕缕金芒，冷声说道：“何必潜伏在这里等辰哥？直接完成委托在里面等就行了，区区一个早川家族，我一人就能轻易屠灭，不会泄露任何风声！”

　　“变态……”

　　项琅暗自嘀咕了一句，眼前这家伙简直不是人类，如果说当初的相处辰寒带给他很多震撼。那么随着将近两年的分开，接下来的震撼并没有中断，而源头正是拥有庚金之体的小刀。

　　当初，借助凝元丹、五灵聚神丹、破虚丹三种丹药，惊云会核心成员全部一举突破到元婴后期，连项琅都沾光进入同等层次。

　　小刀也是晋级元婴后期的一员，这是修真界常见丹药所能强行提升的极限，除非有超越极品灵丹的仙丹或者特殊的天材地宝，接下来的提升就只能靠他们自己了。

　　当然了，他们也都融合了地心灵脉精髓，资质有了根本上的提高，修炼速度也是往日的十倍。就在五个月之前，项琅竟然突破了元婴期瓶颈，进阶出窍初期，同时借助丹药突破到元婴后期的同伴中，他比秦阳等人都先一步突破。

　　直到现在，鬼手和高佬依然没有晋级出窍期，可是小刀这家伙呢？

　　刚到南极的第三个月，他突破到了出窍初期，距今已有一年零三个月。在突破到出窍初期八个月后，他晋级出窍中期，现在又过去了五个月，按照他的说话最多还要一年肯定能晋级出窍后期。

　　这还是人吗？

　　修炼一途越往后提升就越困难，资质一般的修真者，出窍期每一个品阶的提升，怎么说也要好几十年时间。哪怕融合了地心灵脉精髓，资质得到根本上的改观，修炼速度按照自身资质不同加快十倍，再加上海量的高品质资源，出窍期的品阶提升也要三两年吧？

　　他倒好，元婴后期突破到出窍初期用了几个月，出窍初期到中期用了八个月，眼看着更加困难的后期突破，也就是年把的时间，简直匪夷所思。

　　小刀的话没有丝毫吹牛成分，以他出窍中期的修为，加上庚金之体强悍增幅，个人战力已经强大无匹。除了这些内在的绝对增幅，他所修炼的顶尖心法白虎神诀在特定情况下还有相对增幅，他所使用的法宝同样存在相对增幅。

　　相对于一般的修真者来说，他的实际战斗力已经不下于分神中期！

　　区区最强只有元婴后期的早川家族，在他手里恐怕连一分钟都坚持不到，就会被彻底毁灭斩尽杀绝。

　　战斗和杀戮，就是庚金之体的天赋异禀。

　　当然，他绝非前往南极的人马中最强的一个，尽管战斗力早已全面超越出窍期的项狂，但是比起残血还差了不少。将两千多年的感悟全部激活，加上这一年多以来借助海量资源闭关潜修，残血已是分神中期境界。

　　以他风灵之体的超强天赋异禀，还有各种各样的增幅，他的战斗力堪比普通合体初期以上修真者。

　　仅比庚金之体差了那么一线的风灵之体，战斗力增幅虽然弱了一些，然而在速度上的优势却无人能及。加上残血修炼的心法也是以速度为主，更兼他本身就是杀手，哪怕一般的合体中期修真者在非正面对抗中，都有可能被他偷袭暗杀。

　　“如此……”

　　残血沉吟了片刻之后，点头道：“原本作为杀手只要杀死目标，但是……”

　　没等他把话说完，小刀阴声冷笑道：“跟小鬼子不用讲什么原则，要不是我修为有限，就算把这个国家的人全部杀光也不会手软。哼！普通国民无罪？如果我记得没错的话，那场战争中平民的支持才是侵略的动力，甚至有很多平民为了给所谓的天皇大军筹集军粮，宁愿自己饿死，还有些王八蛋竟然把自己的女儿送到炎黄战场充当慰安妇。”

　　“没错！妈勒个B的，平民无罪根本就是笑话，他们整个民族都是最下贱的种族，根本不该存在于世！”说到这个项琅顿时血气上涌。

　　“唉……若非当年炎黄的修真者势力，被西方的势力死死粘住了几十年，炎黄也不会遭受那场劫难。”

　　“您是说……”项琅隐约听说过当年的事情。

　　“十字军东征，教廷和黑暗势力联手攻击炎黄，要不然以小鬼子的修炼者力量也敢进入炎黄？”

　　“该死！”

　　小刀没有项琅的那种怒火冲天，声音冰冷地如同一潭死水，身形遽然闪动瞬移般跨越千米，出现在早川家族庄园的前院。

　　金色刀芒乍然一放，守在庄园入口处的十多个守卫，几乎在同一时间内头颅冲天而起。

　　杀戮！

　　炎黄大地曾经受到的蹂躏，炎黄子孙曾经受过的屈辱，炎黄文明曾经受到的颠覆和毁灭，将庚金之体的杀机彻底引燃。他没有按照杀手的原则暗中偷袭，仿佛九天杀神般正面冲入山庄，前院那些最强只有金丹期的修炼者，别说对抗就连反应过来的机会都没有。

　　面对堪比分神期的强者，金丹期好比小鸡仔之于霸王龙，他们的灵识根本锁定不了小刀的身形。

　　金芒肆虐，稍闪即逝！

　　杀气盈天，触之即死！

　　咻咻咻……

　　一颗颗头颅冲天而起，一具具身体化为肉糜，绝对一面倒的杀戮只维持不到三十秒。

　　整个前院总计超过五百人，无论男女老幼，无论是不是修炼者，全部被斩杀于刀芒之下。有趣的是，这些人里面除了今晚当值的守卫，剩下的八成都在做那种事，通常一个女人就要应付十几个男人。

　　“呸！”

　　项琅收起小刀给他的一柄，比以前的盘龙金枪品质高了不少的上品灵器长枪，朝几个被他灭杀的男女吐口水，满脸的恶心：“妈个巴子，果然是最下贱的民族，要是一个男人左拥右抱几个女人，还算有本事的男人。几个男人上一个人女人，没出息的东西，该死！”

　　在这种场面不方便出手的荆傲雪刚过来，听到他的话顿时俏脸一红，忍不住唾了一口。

　　尽管也跟辰寒发生过一夜缠绵，但也仅限于那么一次，哪能看得了这种场面，听得了这种不堪入耳的话？

　　“那个……傲雪，我可不是故意说给你听的，你还是别来了，这里……”

　　“死！”

　　不远处，小刀发动的刀芒将覆盖庄园后院的法阵，当场撕成了碎片。

　　那种由元婴后期修炼者布置，最多只能挡住出窍初期攻击的法阵，在他面前不堪一击。

　　几乎在同一时间，一条条身影从后院的一栋建筑里冲天而起，二十多个男人和一个女人竟然还在整理衣服。特别是那个女人，红润的嘴唇上还残留着不知名的白色液体，男人们则是全部搭起了一顶小帐篷。

　　覆盖后院的法阵破碎，双方的灵识都发现了彼此，根本没打算出手的残血脸色当场大变。


第140章 岌岌可危

　　高手！

　　除了委托目标和那个衣衫不整的女人之外，另外十七个男人全都是高手，最低都有出窍中期以上修为。

　　其中，为首的男人和他身边的两个家伙，连残血都看不透他们的境界，也就是说他们至少有合体初期修为。

　　没错，这些人正是在后院某个大厅里，开无遮拦大会的勇野小男等人。

　　事实上在小刀发动攻击之初，他就察觉到有人侵入，出来的太迟压根是因为在穿衣服。

　　当勇野小男的灵识扫过袭击者之后，脸色顿时变得一片轻松，轻轻揽住美女的腰肢叫道：“支那人的杀手？你们死定了，不过……”

　　目光转移到了荆傲雪身上，他顿时眼前一亮，叫道：“留下那个女人，其他人全部杀死！”

　　“大人，您不要菜菜子了吗？”

　　“怎么会呢？”

　　勇野小男的笑容让人腻味，把她推到早川次郎怀里，嘿嘿笑道：“小宝贝，你先跟你父亲玩，等本大人干完那个女人再来宠幸你，哈哈……”

　　“父亲大人……”美女脸色很是幽怨。

　　“女儿，我的小乖乖。”

　　早川次郎的手伸进了凌乱的和服，按在女儿的胸口上拼命揉捏，小帐篷支得更高了。

　　本来还被吓了一跳的小刀等人，全都被眼前的一幕惊呆了。

　　父亲？

　　女儿？

　　不仅父女之间干出那种事，而且那老家伙还把自己的女儿送给别人，二十多个男人一起上，他们到底还是不是人类？

　　“无耻！畜生！”荆傲雪咬牙切齿的厉喝。

　　“姐姐，我们一起侍候祢宜大人好不好？嘻嘻……”美女把唇角残留的白色液体舔进嘴里。

　　“我干……老子终于明白，倭国的电影果然是取材于生活，牛叉啊……”项琅傻傻地说道，这种重口味的东西，连看惯了倭国国粹电影的他也受不了。

　　“八嘎！杀！”

　　“快退！祢宜，是伊势神宫仅此于大宫司和少宫司的职位，这个人根本不是我们能对抗的！”

　　残血的声音还在众人耳边回荡，勇野小男身边已经冲出三个人。

　　最弱都有出窍后期修为，最强的那个正是他的贴身直属手下，有着惊人地合体初期修为。伴随着一片冰冷青芒暴起，一柄无限接近极品灵器的武士刀，划破虚空洒下漫天刀气将残血困住。

　　另一边，攻击小刀的则是一名分神初期高手，以他们的修为一眼就能看出三人的境界。

　　残血分神中期，小刀出窍中期，项琅出窍初期，因此派出来的三个人全都比他们强了至少两个品阶，想来战斗根本没有悬念。

　　“就凭你？”

　　小刀嘴角勾勒起一抹狞笑，炽热的杀气如同实体般，在身体表现形成一片赤如鲜血的气雾。

　　九柄银光四溢的飞刀从天灵鱼贯喷出，每一柄都有着近乎极品灵器的品质，这也是得自禁仙珍珑塔里面的法宝。以他出窍期的境界，最多只能驾驭上品灵器，然而这九柄飞刀融为一套法宝，威力却堪比极品灵器。

　　对方只不过是分神期修为，使用的法宝仅仅是上品灵器，除了源于自身天赋异禀的绝对增幅，附加的相对增幅全都比他差了一筹——心法、战技和法宝。

　　飞刀上萦绕着一层犀利到极点，宛如尖刺般的庚金属性真元，小刀双眸中杀气滔天：“去死！白虎诀——狂杀千里！”

　　噗噗噗……

　　出窍中期境界的庚金之体，外加各种增幅情况下，他的战斗力绝不超过普通分神初期高手。

　　狂暴的杀意混杂在庚金真气中，甚至对敌人的心神都造成了细微影响，伴随着一圈浩大的冲击波激荡开来，那名志在必得的分神初期高手，惨叫一声倒飞出去。

　　尽管没有受到致命创伤，然而小刀的攻击力原本就比他强上一筹，轻敌之下还是受不了不轻的震荡。

　　“白虎神诀？极品灵器？”

　　正准备亲自出手拿下荆傲雪的勇野小男，看到残血所用的法宝，当场脸色大变厉声喝道：“残血？风灵之体？该死！还有个庚金之体，给我杀了他们……神风斩——杀月！”

　　数百道由纯粹能量凝聚的猩红月刃，呼啸着卷向明显占据上风的残血，这一击所表现出的攻击力之强，已经达到了合体后期。

　　他手中的武士刀也是极品灵器级别，他所修炼的战技和心法，丝毫不弱于修炼风灵御仙经的残血。唯有天赋资质差了一筹，比不了风灵之体，但也有超过一个品阶的增幅，然而残血的境界却比他低了不下一个大境界。

　　轰！

　　刚刚还占据上风的残血，狂喷鲜血被击飞数百米，若非有极品灵器护甲在身，怕是已经被当场秒杀了。

　　一旦双方战斗力差距超过两个品阶，除非有什么特殊的依仗，比如像辰寒那种恐怖地肉身防御，否则只能落得个瞬间重创的下场。极品灵器护甲帮了大忙，只不过残血依然身受重伤，彼此根本不在同一个层次上，那是无法逾越的差距。

　　也许，辰寒达到跟他相同境界，也就是分神中期才有机会一战吧？

　　“辰寒……”

　　他想到了辰寒立马想到了荆傲雪，想到了上将军荆轲给自己的托付，他厉声高喝道：“小刀！带傲雪离开，我来挡住他们，快！”

　　双方实力根本不在同一水平线上，这一点不仅他很清楚，就连身上有禁仙珍珑塔的小刀也明白。

　　他没有把禁仙珍珑塔里面的三万多人放出来，因为他知道那些人出来也是送死，最强只有元婴期的修为在合体期高手面前，已经无法通过量变引起质变，唯一的结果就是被悉数屠尽。

　　听到残血的叫喊声，他没有半点恋战的就要抓着荆傲雪离开。

　　如果只是他自己的性命也就罢了，惊云会的小刀绝非贪生怕死放弃同伴的人，可是他身负禁仙珍珑塔和辰寒的嘱托，这个秘密别说残血，就连秦阳他们都不知道。辰寒把这么重要的东西交给自己，绝对不能出任何差错，哪怕被人说成贪生怕死之辈，今晚也不能死在这里。

　　活下去！

　　为了兄弟的信任和托付，不惜一切代价都要活下去，残血既然愿意牺牲生命保护三人离开，这也是唯一活下去的机会。

　　“不！师父……小刀，放开我，你这个懦夫！”

　　数月前突破到出窍后期的荆傲雪，手中凭空多出一柄匕首，狠狠地刺向抓向她手臂的小刀，厉声呵斥道：“贪生怕死的混蛋，我算看错你了，辰寒也看错你了！要走你自己走，不要试图带我离开，我要跟师父同生共死，滚开！”

　　小刀默不作声的看了她一眼，竟然没有任何犹豫的转身就走，直把项琅和荆傲雪全部看傻了。

　　这还是他们认识的那个小刀吗？

　　他怎么会变成这种无胆鼠辈？

　　“小刀，老子看不起你！”

　　项琅一枪捅向那个出窍后期对手，传承项家血脉的他同样拥有极强天资，不过比起残血和小刀可就差多了。借助天赋增幅以及法宝、心法、战技的优势，出窍初期的他也就跟出窍后期的对手打成平手。

　　正面一击双方各自飞退，他不屑的朝转身离去的小刀吐了口口水：“孬种！老子真后悔认识你！”

　　“想走么？”

　　几条身影后发先至，合体期的高手不是小刀能相比的，残血一个人也不可能挡下所有，事实上小刀逃脱的希望几乎为零。

　　轰隆隆……

　　任凭残血拼了老命反击，依然挡不住将近二十名最低出窍期高手的攻击，甚至单凭勇野小男一个人就不是他能抗衡的。三人被几名高手全力围攻，不断的攻击然后是不断受伤，荆傲雪则被几个稍弱的家伙缠住，等待勇野小男剿灭三人之后发落。

　　“小刀，我求你带傲雪走！”

　　残血张嘴喷出一股血箭，身上也添了几道深可见骨的伤口。

　　只要小刀答应带荆傲雪离开，他就算不惜燃烧元神，也会想办法给他们杀出一条血路。

　　然而，小刀好像就想着自己脱身，其他人的生死根本不在乎，哪怕荆傲雪是辰寒的女人，一句话不同意离开他问都不会多问一句。任凭残血叫破了喉咙，小刀连半句话都不回应，只是四处突围试图逃离。

　　“傲雪……为了不让你被玷污，师父只有……”

　　残血好像突然老了十几岁，曾经的杀手之王老泪纵横，厉声大喝道：“上将军，属下有违你的托付，今日只能一死以保小姐清白，对不起您的地方下辈子做牛做马都会偿还。倭奴，去死吧！”

　　不好！

　　勇野小男脸色一沉，哪怕对方只有分神中期境界，然而以他的风灵之体自爆，合体中期以下几乎没有幸存的希望。

　　也就在这万分危急关头，冷漠地声音突然传来：“老子的女人也有人敢动，你们可以去死了，杀了他们！”

　　“哈哈……大宰活人啦，起阵！”

　　伴随着震天狂笑声激荡夜空，数十条身影从四面八方冲入战场，漫天斧影将虚空彻底封死。

　　整整五十人组成一个极其玄妙的战阵，将勇野小男和他的手下，还有残血等人全部包围在内。战斧漫天飞舞形成一片残影，将头顶上的空间挤的没有丝毫缝隙，哪怕强如勇野小男也没机会升空飞去。

　　辰寒身形一闪冲进了战阵，流云战刀卷起无数残影，劈向缠住荆傲雪的几个出窍期高手。

　　砰！砰！砰！

　　清脆地金铁交鸣声中，他左手揽住荆傲雪的腰肢退后了十多米。

　　有中品灵器级别的西装保护，加上他那坚若金石的肉身，除非有上品灵器法宝或强大增幅，否则分神期以下攻击不可能伤到他分毫。反观那四名出窍期修炼者，其中两个出窍初期的家伙狂喷鲜血，另外两人也都受了不轻的震伤。


第141章 天照神嘱

　　“辰寒？！”

　　惊讶地声音来自不同人口中，有的是惊喜，也有的是惊讶，勇野小男厉声喝道：“既然你是独眼巨人族的长老，就应该知道独眼巨人族跟伊势神宫没有恩怨，你难道想跟我们为敌吗？”

　　辰寒耸了耸肩膀，呵呵笑道：“你要抢我的女人，要杀我的兄弟，现在你跟我说没有恩怨？”

　　勇野小男一边迎击狂猛如涛的攻击，心思电转联系前后种种，喝道：“原来当初天华市的事情，是你们这帮人的阴谋。不过，这些都不重要了，他们攻击我在先，就算有什么误会也不能怪我，双方就此罢战怎么样？”

　　当初，在天华市演了一出反目成仇的戏码，实际上就是为了让残血他们一帮人，避开监视安然离开才能暗中发展。

　　现在南极那边的基地已经建立，各方面也都安排妥当了，一次性摆脱了监视，残血他们就算过来也没人知道他们会出现在哪里，根本不可能再被锁定，当年的布局曝光已经无关大碍。

　　知道了他们反目成仇是假，勇野小男很清楚想杀死残血等人根本不可能，他也不想让伊势神宫跟独眼巨人族产生矛盾，罢战自然是最好的结果。

　　可惜，辰寒没有罢战的打算。

　　他呵呵轻笑着把荆傲雪放下来，在她额头上吻了一下，这才说道：“在有能力除掉后患的情况下，我从来不会给自己留下任何潜在的威胁。”

　　“你……你想让独眼巨人族跟伊势神宫开战么？”勇野小男厉声喝问。

　　“伊势神宫？呵呵……你们敢去欧洲吗？不怕被光明教廷和黑暗议会当成入侵者吗？如果没有这层顾虑，独眼巨人族随时等待大驾。”

　　“辰寒！如果你是个男人，跟我决斗！”

　　“元婴期的修为跟合体期单挑？”

　　辰寒很不客气的朝他比了个中指，冷笑道：“老子没那么傻，从不做自找死路的事，况且能群殴我从来不选择单挑。好了，不要浪费我们宝贵的时间了，三亿美金的B级委托，不值得浪费太长时间，杀了他们。”

　　五十名来自独眼巨人族的精锐，其中合体期五人，分神期十人，剩下都是出窍后期的境界。

　　记住，仅仅是境界！

　　他们修炼了辰寒自创的心法，在这一段时间的修炼中，战斗力都提升了一倍左右。这个被上苍所宠爱的种族，哪怕最差的族人都有至少一个品阶的天赋增幅，他们更有统一的制式法宝和战阵。

　　反观对方，尽管也有合体期强者，但无论合体期高手数量还是各阶修炼者总数，又或者天赋增幅等等，相比起来都差了一个档次。

　　按照独眼巨人族的各种增幅，那十名分神期的族人实际战斗力，都不下于勇野小男身边两名合体初期高手几分，更别说本身就有合体期境界的五个超级强者。

　　“听到没有？不要带他们玩了，快点办完事情去找漂亮MM按摩，吼吼……”

　　“雷云，战天！”

　　“雷云，战天！”

　　刚刚一味防守和困住对方的战阵，陡然间来了个大变身，本来还认为拼尽全力突围不成问题的勇野小男惊呼出声。

　　五十人眉心竖目同时睁开，五十束拇指粗细的雷芒迸射而出，五十柄战斧也在同一时间发动了最强一击。

　　这些家伙隐藏实力了！

　　这是勇野小男的最后一个想法，伴随着震天巨响声爆发，他和他手下十七人，还有被困在战阵中的早川次郎和他的宝贝女儿，全都被雷云风暴命中。外加战斧的双重打击，近十倍于对方的绝对战斗力，根本没有反抗的余地，除了修为最强的勇野小男全身骨骼断裂被打飞，其他人全部被一击秒杀尸骨无存。

　　修炼了类似于修真界功法的法门，同样结成元婴和元神的勇野小男，元婴已经被雷云风暴震得裂纹密布。

　　此时，他连一丁点能量都无法调动，就算想自爆都不可能了。

　　如果给他几年时间，倒是能通过修炼恢复过来，然而辰寒不会给他这个机会，眼下他连一名金丹期修真者都打不过，死狗般躺在地上不停咯血。

　　“呜呜……”

　　早在辰寒出手时，就从他怀里跳进荆傲雪怀里的雪云，立马化作流光窜到辰寒脚边，衔着他的裤管拼命撕扯，大眼睛里闪烁着讨好的神色。

　　辰寒无奈的苦笑着，摆了摆手：“看把你急的，还不快去？合体后期的元婴和元神，吞噬之后总该突破境界了吧？”

　　“呜呜……”

　　伤势沉重到极点的勇野小男，根本不可能改变什么，当雪云化为流光冲过来时，他狞笑着捏碎一片玉牌：“我死，你们也别想活着离开，大宫司不会放过在场所有人，该死的支那人！”

　　嗖！

　　一道流光从他手中冲天而起，任凭残血和几个独眼巨人族高手倾力拦截，那光簇好像能穿透任何物体似的完全不受阻碍，以不可思议的速度转眼消失于天际。

　　雪云小嘴巴猛然张开，合体后期的元婴和元神强行从身体里扯出来，丹田和天灵部位留下两个巨大血洞。

　　刚刚把光霞萦绕的能量结晶吞下，小家伙的身体陡然膨胀了百倍，体型变得比大象还大了几分。无数百色光芒从雪白毛发里喷射出来，眼神中充满了痛苦的神情，仰天就是一声大吼。

　　轰隆隆……

　　虚空仿佛崩塌了似的，上方足足有方圆五百米的一片空间，当场裂开无数撕碎的黑色痕迹。

　　众人不由勃然色变，还没等辰寒反应过来，小家伙身体又缩回了原本的大小，摔倒在地上昏迷过去。

　　残血身形一闪到了它旁边，一只手按在它的小脑袋上，过了好半天才松了口气：“没事，吞噬的能量太过于强大，短时间内根本吸收不了，应该是陷入沉睡了。不过……我竟然无法探寻它的元神记忆，它的灵魂中有一股极其强大的力量守护，就算我的实力再强大百倍也不可能。”

　　几个人相顾间面露骇然，刚开始辰寒收留它不外乎因为它很可爱，加上夺了它的先天戊土精英心存愧疚，没想过从它那里得到什么。

　　然而，随着它第一次吞噬了残血的飞剑，逐渐表现出强大的能力，辰寒开始重视起这个小家伙。只不过，不止一次的询问它都不说，或者连它本身都不知道自己的身世，直到今天残血这番话更让人心惊。

　　他强大百倍代表着什么？

　　以残血如今表现出来的战斗力，强大百倍怕不是不下大乘期的修为，竟然无法突破它灵魂中的一道禁制。

　　那么，设置那道禁制的人是谁？他的修为又该强大到什么程度？设置禁制的初衷是为了什么？

　　“这些事情以后再说，现在我们面临另一个更重要的问题。”

　　残血面色凝重无比，看了一眼勇野小男的尸体，沉声说道：“如果我没猜错，他刚刚发出的是伊势神宫最高层次的天照神嘱，在场所有人的气息都被记录下来了。等待我们的将是无止尽的追杀，易容术根本躲避不了监控，天照神嘱记录的是灵魂波动，如果……如果那个东西还在他们手上，麻烦就大了。”

　　“什么东西？”辰寒疑惑的问道。

　　“八咫镜。”

　　一个合体期的独眼巨人走出来，瓮声瓮气的说道：“伊势神宫是三神器之一，天怒之劫以后不知道还在不在他们手上。如果还在，有了天照神嘱留下的灵魂波动，八咫镜就能彻底锁定我们，逃到天涯海角也一样会被发现，一路跟踪追杀过来。”

　　惊疑的看了他一眼，残血点头道：“没错，传说八咫镜是仙器级别的宝物，不过天照神嘱的效果有时间限制。一个月之后记录就会逐渐淡化最终消失，然而以我们的情况，恐怕不可能躲过一个月的追杀吧？”

　　看了一眼刚把整个早川家族屠尽，闪身飞过来的小刀，辰寒脑海中灵光一闪，说道：“我有办法躲过追杀，只是有一件事情要先搞定再说。”

　　“什么事？”

　　“小刀，你带他们离开，我还有事情要做。”

　　“不行！”

　　小刀皱了皱眉头，直接拒绝了他的想法，说道：“不管什么事，要去大家一起去，不可能让你一个人冒险。”

　　听到他这么一说，始终保持沉默的项琅冷哼一声：“你就别装作一副讲义气的样子了，真正遇到生死大局跑的最快的就是你，你……”

　　“你们误会小刀了，他不是你们想象中的那种人。”

　　心知有些事情再隐瞒下去，会造成内部的裂痕，况且经过将近两年的相处，这些人已经可以信任了。辰寒索性把禁仙珍珑塔的事情说了出来，但他是用传音说的，那几十个独眼巨人还无法让他相信。

　　当听到在珍珑虚界见到的，那栋装满了奇珍异宝的建筑，竟然是一件法宝，而且被辰寒据为己有的时候，众人纷纷露出不可置信的神色。

　　只是，仔细想一下也就不觉得奇怪了。

　　当初大家亲眼看着，从里面出来的人都把储物法宝扔了出去，尽管辰寒身上还有残血给他的储物戒指，但里面装满了地心灵脉精髓，哪还能装得下更多东西？

　　然而他后来用的那些丹药、灵石、法宝又是从哪里来的？

　　事实上，众人早就觉得奇怪只是没说出来，如今知道了真实情况，所有的疑问也都迎刃而解。

　　肩负着如此沉重的托付，小刀临阵逃跑不仅没有贪生怕死的嫌疑，那种忍受朋友误会却依然坚持信念的做法，反而让他显得更加伟岸起来。

　　“兄弟，对不起……是我误会你了……”项琅羞愧的低下头去。

　　“好小子！”

　　残血畅怀大笑拍了拍他的肩膀，说道：“能忍辱负重坚持信念，坚守着那份托付，我们还真有几分相似。从个人角度来说，你没有帮我救傲雪，我心里很生气，不过站在局外人的角度，我很欣赏你。”


第142章 争分夺秒

　　倭国距离欧洲最近的区域也有好几十万公里，辰寒他们在天照神嘱的监控下，根本不可能来得及逃回庇护所。

　　然而，天照神嘱只记录了在场数十人的灵魂波动，禁仙珍珑塔里面的数万之众，并没有留下任何记录。只要找出一个暂时控制仙器，其他人全部躲进去，哪怕八咫镜还在伊势神宫也起不了作用吧？

　　这就是辰寒所说的办法，不过他没有忘记此行目的，杀手网站的委托放弃了没关系，修炼所需要的辐射金属一定要搞到手。

　　没看到小刀都突破到出窍中期了吗？

　　自己比他还先踏入修真一途，到现在竟然还没达到元婴后期，这样下去别人不说自己也觉得无地自容了。

　　“把禁仙珍珑塔第二层腾出来，到时候让这些大块头进去，看到那么多宝贝就不好解释了。”

　　“明白。”

　　小刀以心神控制着融于元神的仙器，把第二层的丹药、法宝、心法玉简全部挪到第一层。

　　轰隆隆……

　　一片金霞从他天灵喷出，化为一座高有数百米的金色巨塔，耸立在众人面前把夜空都照亮了。

　　同时，一个看起来最多十七、八岁的半大小子，从塔里面走了出来。正是当初甄选弑神小队的时候，染着五颜六色头发被辰寒看不顺眼，自己拿火机把头发烧光的家伙。

　　当他第一眼看到辰寒，立马露出惊喜而又恭敬的眼神：“辰哥，您不是……怎么会在这里啊？”

　　“废话少说，禁仙珍珑塔暂时由你执掌。”

　　小刀飞快解除了认主关系，说道：“不要问原因，没时间解释那么多。这里是日本京都郊外，你要做的就是在最短时间内赶到神户，在郊外没有人的地方把我们放出来，明白没有？”

　　那小子早在服用丹药突破到元婴期的时候，就立下了天道血誓，根本不可能背叛倒也能放心。

　　他连连点头不再询问，将禁仙珍珑塔认主，在小刀暗中传音叮嘱下，通过内部禁制隔离了第一层。这样一来，进入第一层之后并不会出现广袤的方圆百里空间，只有一个通往二层的甬道，然而二层的宝贝全部被搬到了一层。

　　这样一来，那些大块头也就不会起疑了，最多也就是注意到禁仙珍珑塔本身，不可能想到塔里还有那么多宝贝。

　　众人鱼贯走进了禁仙珍珑塔，那小子立马架起一道剑光，认准方向之后以最快的速度向神户奔去，那里正是辰寒通过此行的目标……

　　这是个非常危险的距离，伊势神宫距离京都并不远，就处于京都府东北部的三重县东边。另一边，神户跟京都的距离更近，如果把两者的距离当成一个单位，伊势神宫距离京都大约为两个单位，距离神户则是三个单位，三个地方呈非等边三角形排列。

　　收到勇野小男以天照神嘱传讯之后，伊势神宫方面定然会派遣大量高手追杀，如果没有禁仙珍珑塔，就算不去神户也不可能逃脱。

　　毕竟，这些人里面达到合体期的只有几个独眼巨人，偏偏他们不具备飞行能力，比起能够御空飞行的倭国修炼者，跑路的速度差了很多。

　　禁仙珍珑塔的存在让这个问题迎刃而解，唯一的问题是打劫核原料的过程中，会不会遭遇高手。

　　另一边，远在数万公里之外，超过三百名最低也有分神期，合体期高手将近五十人的修炼者大队人马，从一大片建筑群中冲天而起。

　　三百多人最弱的也是分神初期修为，从根本上杜绝了实力参差不齐，影响行动速度的问题。

　　哪怕天地逆转星球表面积增加百倍，伊势神宫距离京都的距离达到了几万公里，也能在一个小时之内赶到。

　　为首的老者手中捧着一片椭圆形的玉质古镜，上面有氤氲光华流转，背面和镜边镌刻着各种白色云纹，充满了极其晦涩的古朴气息。

　　这，正是伊势神宫的三神器之一八咫镜！

　　事实上，八咫镜压根就是一件仙器，而且作用也跟普通仙器不同，可以说炼制这件仙器的人匠心独具。可惜，合体期的修为不可能驾驭仙器，这老者所能使用的，也不过是八咫镜的初级功能罢了，就好比辰寒拿禁制类仙器禁仙珍珑塔装人一样。

　　老者一手捧着八咫镜，另一只手抓着一块闪烁着数十个光点的玉片，往镜面上面一贴立刻就有神妙感应深入灵魂。

　　“京都！”

　　他大喝一声，带着一众高手向京都方向飞来，速度极快。

　　突然！

　　刚刚飞出不到千里，老者脸色不由大变，惊呼出声：“怎么回事？八嘎！天照神嘱的投影消失了，八咫镜也锁定不了，到底是怎么回事？”

　　另外一个老者皱着眉头，恭声说道：“少宫司大人，会不会是对方使用了某种法阵隔绝了灵魂波动？”

　　“不可能，除非他们能有渡劫期修为，否则绝不可能隔绝八咫镜的锁定！”

　　“那现在该怎么办？”

　　“先到京都再说，这些该死的支那人！”

　　天照神嘱记录灵魂波动，八咫镜通过这些灵魂波动，锁定对方所在的方向和彼此间的距离。

　　然而，当辰寒他们进入到同为仙器的禁仙珍珑塔，就等于隔绝了跟这个世界的联系，哪还能找到他们？

　　当这些人风风火火往京都狂飞的时候，那个经过将近两年潜心修炼，在海量资源的帮助下已经达到元婴中期巅峰的少年，也在以最快的速度赶往神户。尽管元婴后期御剑飞行速度远不及对方，不过当那些人从遥远的伊势神宫跑到京都时，他也已经飞出了数万里，哪怕合体期高手的灵识也不可能探出那么远。

　　毕竟天地逆转之后，不仅星球表面积增大了百倍，随着地心灵脉精髓的融合，星球所在区域的空间稳定性也有了明显增加。

　　灵气越浓郁，空间越稳定，灵识所能覆盖的范围也就越小。

　　就在伊势神宫那批高手，以京都为中心四处查看，却找不到目标的踪迹时，八咫镜中重新传来了指示。

　　“神户？”

　　老者恨恨地一掌拍出去，死绝了种的早川家族庄园上空，顿时落下一个光影组成的巨大掌印。

　　伴随着轰然巨响，整个庄园顿时化为齑粉，地面陷入了好几米深，老者厉声喝道：“八嘎！用最快的速度赶往神户，一定要将他们碎尸万段，该死的东西！”

　　此时此刻，神户市郊一处偏僻的密林里，凭空多出一座巨大的金色宝塔。

　　辰寒等人陆续从里面跑出来，禁仙珍珑塔重新归于小刀，那个元婴期的弑神战队成员也回到塔中继续潜修。同时，几十个大块头虽然没有说什么，看向小刀的目光却充满了炽热的光芒。

　　仙器！

　　以他们的见识和修为，想当然能看得出这是一件仙器，只不过没有人能发挥它的真实作用。

　　在这个极品灵器都难得一见的世界，仙器意味着什么？

　　当天地规则的约束彻底消失，地心灵脉精髓不断滋养着这颗星球，所有修炼者都有了冲击更高层次的机会。多了不说，恐怕现在就已经有冲击渡劫期，甚至已经达到渡劫初期的强者。

　　毕竟，全球总共十几个特殊空间中，存在着大量合体期的强者，受到天地规则的束缚很多年都停留在合体后期无法突破。

　　如今一应桎梏悉数消失，时间也过去了两年，进入渡劫期不是没有可能。

　　合体期确实无法驾驭仙器，然而一旦达到了渡劫期，将拥有初步驾驭仙器的能力。随着这个世界上的修炼者越来越强，仙器很快就能用上，执掌仙器足以让战斗力发生翻天覆地的变化。

　　无论宝器还是灵器，毕竟都属于凡间界的法宝，哪怕品质最高的极品灵器，比起最差的初品仙器，也有着无法逾越的差距。

　　这就好像心动后期跟金丹初期的差距，中间的那条壕沟几乎不可能跨越。

　　他们之所以没有动什么心思，并不仅仅因为辰寒已经加入独眼巨人族，而且成为了族中的长老。事实上，最重要的是原因还是独眼巨人族不具备常规能量，就算他们得了仙器修为也达到了相应境界，还是无法驾驭。

　　独眼巨人族的天赋能力，除了眉心竖目能释放雷云风暴之外，跟修炼皇极撼天录的辰寒极其相似。

　　因此，他们使用的法宝跟辰寒所使用的法宝如出一辙，反而其他修炼者的法宝他们就用不了了。

　　“你怎么知道倭国的核武器或者核原料放在神户？”残血很是疑惑的问道。

　　“这还不简单。”

　　辰寒从储物戒指里取出一张图纸，嘿嘿笑道：“杀手中介网不一定非得委托杀人，一件极品灵器法宝扔出去，想知道什么秘密轻而易举。反正弑神的账号还挂着暗杀欧阳家族人的委托，咱最不缺的就是宝贝，这边委托刚发出去，不到五分钟就有人联系我了。”

　　“你确定上面的资料正确？”

　　“确定，因为我总共砸上去四件极品灵器，四个不同的人接了委托，得到的答案几乎一模一样。”

　　“你……”

　　残血恨不得一巴掌把他拍死，咬牙切齿的叫道：“你当极品灵器是什么？市场上几十块钱一堆的大白菜？就为了一点核原料的消息，你竟然……竟然用四件极品灵器交换，你疯了是不是？”

　　辰寒无所谓的耸了耸了肩膀，呵呵笑道：“总有一天，世上所有的宝贝还不都是我的？现在拿出去也就是给别人暂时保管着。好了，准备行动吧，以那些王八蛋的修为，从京都赶到这里也就一个多小时。”

　　他身形一闪，仿佛发情的公牛般朝西南方奔去，其他人则是相顾间露出古怪的神色跟了上去。

　　世上所有的宝贝还不都是我的？

　　如果换成别人当着这么多高手面前说这句话，肯定会被当成放屁，然而从他口中说出来，却莫名有种让人隐隐有点相信的感觉……


第143章 跗骨之蛆

　　神户西南方八十里，一个名为田边的小镇附近，有家历史悠久的化工厂，建厂距今已有三十多年。

　　化工厂每天都有大量产品运出去，也有大量原材料运进来，经常有一些商家过来洽谈业务，表面上看起来没有任何问题。

　　如果说有什么奇怪的地方，就是这家化工厂从来不从附近招聘人员，此外这家化工厂的保安系统非常严密。

　　曾经有小镇上的人想过来参观，全部都被严词拒绝了，甚至于工厂附近千米之内都不准村民接近，每天都有保全人员带着狼狗巡逻。自从好几次有村民被狼狗咬伤，被保全人员殴打却状告无门之后，就再也没有人敢随便接近这里了。

　　“汪汪汪……”

　　当数十人同时出现在工厂大门外的时候，十几个狼狗扯着喉咙狂吠起来，数十拿着警棍的保全人员蜂拥而出。

　　“什么人？这里是樱花化工厂，闲杂人等不准进去！”

　　“核武研究所？”

　　“你说什么？”

　　辰寒一句话刚刚说完，那些保全人员纷纷扔掉手中的警棍，脸色剧变的同时从怀里取出微冲。

　　不远处，一栋栋看似厂房的大楼上面，大片遮阳雨布被人掀开，十多挺重机枪瞄准了他们。

　　汪汪汪……

　　驯养员放开了手中的链子，两条狼狗狂叫着冲了过来，露出尖利的牙齿。

　　就在这时，雷泽大吼一声迎了上去，挥起砂锅大的拳头砸向狼狗。刚刚还凶残无匹的狼狗，顿时好像被几万吨的大铁锤拍中，呼啸着飞出了一百多米，撞在一栋建筑上炸成漫天血雾。

　　“你们……”

　　刚从建筑里疾步走出的中年男人一愣，大声厉喝道：“你们是武者？该死！快点滚开，否则就算武者也必死无疑，核武研究所不能你们能动的，明白？！”

　　小刀冷笑着摇了摇头，根本没有跟他废话的打算，一抹银色刀芒喷出，中年人当场化为一滩肉泥。

　　“修炼者！他们是修炼者！”

　　“不准跑……坚守岗位，无论他们是谁，杀！”

　　不得不说这些被灌输了忠诚思想，表面上是工厂保全人员，实则出自军中的家伙胆量还是蛮大了。

　　除了少数被吓得屁滚尿流之外，大多数都扣动了手中的扳机，更有几门单兵火箭发射器架起。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　丝丝缕缕白金色刀芒从毛孔里喷出，所有子弹离小刀还有两尺的时候，立刻被护体刀芒绞成齑粉，哪里能阻挡他半分？

　　辰寒的举动比他更简单，直接迎着弹雨走上去，哪怕威力最强的钢芯狙击弹头，落在身上也只能擦起细碎火星。连肉身防御都用不上，单单那件中品灵器级别的西装，就算榴弹炮也无法造成丝毫损伤。

　　轰！

　　火箭弹在众人面前爆炸开来，地面顿时燃起大片火光，气浪将大门口的铁门都掀飞出十多米。

　　几十人身上连一丁点火星都没沾上，爆炸气浪也没能让他们前进的步伐停滞半秒，径直穿过那片火云冲进了化工厂。

　　“说！核武研究所在哪里？要不然大爷敲碎你的脑袋！”项琅一把抓起个保全的脖子提了起来。

　　“那个……”

　　辰寒随手一掌按在那人头顶上，呵呵笑道：“我说兄弟，与其浪费时间问话，直接搜魂不是快很多？”

　　项琅愣了愣尴尬的挠着脑袋，不好意思的说道：“嘿嘿……混黑道的时候习惯了，那时候都是用威胁恐吓的手段，你不知道当初老子多威风，有一次……喂！等等我，你们别走啊，怎么说我也是湘水省的黑道老大，给点面子行不？”

　　轰！

　　幻化成本体的雷泽挥起拳头砸在地面上，厚达两尺的钢板当场粉碎，由这个霸王龙开道连隐秘电梯都不需要，直接用拳头打出一条通道。

　　不过十多秒时间，连连破开七道坚固的地下工事，一行人出现在巨大的仓库中央。

　　几百个大大小小的密封铅桶，被辰寒直接收进了储物戒指，小刀和项琅则已经唤出法宝冲了出去。

　　刀芒四射，枪影翻飞。

　　研究所里面最强的也就是十来个武者，当另外几个存放成品核武的仓库，全部被辰寒洗劫一空之后，整个化工厂也变成了一堆废墟，找不到一个活人。

　　不愧是倭国最大的核武研究所，比当初打劫法兰西的那个核武研究所，库存足足多了五倍。

　　“对了，小杰现在什么境界了？”辰寒突然传音问道。

　　“金丹初期。”

　　小刀收起了九柄飞刀法宝，苦笑着传音回应：“还别说，他要的那些金属真不好弄，幸好咱们待在南极天高皇帝远，天地逆转之后资源也变丰富了。派了好几千人钻到冰层底下的海底挖矿，用真火帮他提炼，才终于凑齐了金属。”

　　听他这么一说，辰寒突然发现自己好像太笨了，自己好像也有五行灵炎吧？怎么没想到提炼金属的方法呢？

　　不过，也只有天地逆转之后这个方法才行得通，放在以前资源匮乏的时候，世界之大天知道哪里能找到修炼所需的珍贵矿藏？

　　要知道，进入金丹期修炼提升需要的金属，那可都是数量极其稀少的贵金属，哪怕如今地壳中的储量也不可能太多。南极那边足有数万人，这么多人帮忙自然轻而易举，换做他一个孤家寡人想做到这些就不容易了。

　　随手把一枚储物戒指塞给小刀，传音说道：“金丹期的金属你们帮他弄吧，这些是元婴期修炼需要的金属，足够他提升到出窍期。另外，戒指里面还有一份玉简，里面有元婴期的修炼心法，让小杰记下之后马上毁掉。”

　　他并不担心小刀偷学心法，将禁仙珍珑塔托付给小刀的时候，那个血誓足以让他放心。

　　“闪人啦！”

　　整个行动只花了几分钟，接下来只要再重复之前的方法，一个月之后天照神嘱作用消失，就不用担心被一直监控追杀了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　血红色的光影接踵而至将数十人包围起来，一条娇俏的身影悬浮在空中，辰寒差点没跳脚骂娘。

　　“其他人可以走了，辰寒留下来。”说话的是悬浮在空中的美女，缓缓扇动着金色的蝠翼，除了艾薇拉还能是谁？

　　“女人，你想怎么样？”

　　雷泽指着她怒火冲天，高声喝道：“别以为我们怕你，你是想跟本族开战么？大不了同归于尽！”

　　艾薇拉掩口娇笑，笑得花枝招展，笑得凸凹有致的身体都在颤抖：“开战？我可没那么说，何况本族也不怕你们。我辛辛苦苦追到这里，就是想教训他一下，如果你们想帮忙也没问题，反正伊势神宫的人快要追来了。”

　　深知情况的众人纷纷色变，先不说她是怎么跟踪在后面而不被发现，这种手段也太恶毒了吧？

　　数十个血族高手清一色的血尊级别，最低相当于分神期修为，其中甚至有近十人不下于合体期。

　　哪怕以独眼巨人族的超强战力，双方最多也就是打个平手。

　　可是，艾薇拉可以放手跟他们纠缠到底，他们却要尽快离开，要不然等伊势神宫的人马追过来，面临的只有一个结果——全军覆没。

　　帮忙会被拖进去万劫不复，不帮忙辰寒就死定了。最重要的是，艾薇拉不会亲自动手杀人，这一招借刀杀人可谓天衣无缝，到时候就算独眼巨人族知道了消息，她也可以推得一干二净。

　　“呦！这么焦急的表情？”

　　艾薇拉目光落在了荆傲雪身上，咯咯娇笑道：“你该不会是辰寒的红颜知己吧？伊势神宫的人还要至少一个小时才能过来，你还有时间跟他道别，在那些人到来之前，我可以保证他活着。”

　　是啊，她只是出手教训辰寒而已，绝对没有打算杀死他，然而等伊势神宫的人到了结果就不同了。

　　“你这个恶毒女人，老子要活宰了你！”项琅厉声大喝就要冲出去，却被辰寒一把拉了回来。

　　“嘻嘻……大笨熊，我可以把你的话当成夸奖吗？”

　　“你们快点离开。”

　　“不！”

　　辰寒话刚落音就听到所有人的反对声，没有一个人愿意弃他而去，包括之前在京都临危闪人的小刀。

　　很简单，哪怕他身上有辰寒的托付，可是这一切都还是因为这个人，如果连他都死了禁仙珍珑塔还有什么意义？培养那么多高手又有什么意义？

　　“听我说！”

　　辰寒深深吸了口气，冷漠的扫了艾薇拉一眼，传音给众人道：“留下来，全军覆我一样会死。离开，只有我一个人死。难道你们连这么简单的道理都不懂？你们都要好好活下去，不要急着说什么报仇，没有达到大乘期之前报仇根本就是笑话，因为你们提升的同时别人也在提升。”

　　“辰寒……”荆傲雪止不住纷拥的泪水，怨毒的看向艾薇拉，后者却根本没当做一回事。

　　“傲雪，好好活着，我爱你。”

　　“不要，我要跟你在一起，就算是死！”

　　“残血前辈，不要忘了你肩负的使命，傲雪不能死，你也不能死，大家都不能死！”

　　不等众人回应，他又厉声喝道：“小刀，记得你的誓言么？既然你选择了追随我，如果连我的话都不听，你有什么资格说忠诚？活下去，秦大哥资质不够，惊云会有你才能真正的强大起来。雷泽，你也要好好活下去，为我报仇也要靠你和族人了！”


第144章 变故再生

　　“我不要你死，不要……”

　　“走！”

　　残血咬牙挥出一掌按在荆傲雪后脑，她顿时秀目紧闭昏迷过去，雷泽和项琅也都厉啸一声转身离开。

　　“女人，我记住你了。”

　　小刀释放出让人恐惧地杀气，连那几十个血族高手都勃然色变，他从辰寒手里接过吞噬了合体后期强者本源而陷入沉睡的雪云，一字一顿地说道：“如果辰寒死了，总有一天我会让整个血族陪葬，你和你的族人将彻底泯灭于世间！”

　　“庚金之体？！”

　　“公主，不能让他离开！”

　　“闭嘴！”

　　艾薇拉冷冷看了属下一眼，目光转向小刀：“炎黄修真者五行灵体之中，传说战力最强的庚金之体？那么，我真的很想看到你怎么毁灭本族，炎黄修真者有庚金之体，不代表其他种族没有强大的天赋，不知道庚金之体和我的血神真身谁更强呢？滚吧，希望在你强大起来之前不要被人杀掉，到那天我会亲手干掉你！”

　　血神真身！

　　对国外修炼者知之甚少的小刀反倒不觉得，残血和独眼巨人族的高手神色不由一凝，他们很清楚血神真身代表着什么。

　　在同样主要依靠年龄增长，才能提升境界的血族，血神真身就代表着绝无仅有的成长速度。战斗力增幅或许不如庚金之体，然而提升的速度却匪夷所思，甚至比先天道体都要快上一筹。

　　只不过，这种体质出现的几率太低了，毕竟人类的人口基数很大，出现一个特殊体质相对容易一些。

　　血族虽然比独眼巨人族这类特殊种族的数量多得多，然而跟数以十亿计的炎黄子孙比起来，差距何止百倍？

　　因此，出现特殊体质的机会相对低得多，而作为血族历史中最强大的血神真身，出现的几率更是少得可怜了。

　　不多时工夫，残血等人满腔愤怒的离开了，心里对血族的恨意可谓滔天。

　　“公主殿下，你想怎么教训我呢？”

　　辰寒冷笑着看向艾薇拉，事实上他也不是完全没希望，只不过他并不肯定那样做的结果是什么。

　　血族的小公主为什么恨他恨得要命，想尽一切办法要置他于死地？不就是因为那六部心法的事情吗？

　　禁仙珍珑塔里面放着成千上万的心法秘典，大可以再重新给她几部化解仇恨，然而那样做就等于告诉了对方：看！第一次给了六部，我还能拿出六部，老子身上的宝贝又何止你们知道的那些？

　　一旦造成这种误会，他面临的结果只有两个，一个是被杀死夺走所有宝贝，另一个就是被血族控制成为他们的奴隶，同时还是要献出所有的宝贝。

　　他在等待最后的机会，那只是在迫不得已情况下的一步棋。

　　金色的蝠翼化作红芒收敛，艾薇拉轻飘飘的落在地面上，朝几十个血族高手很随意的勾了勾手指：“让他知道怎么教训，只要不打死就行了，怎么打得疼就怎么打。呵呵……以为死了就结束了吗？这些年来，从来没有人敢戏弄我，你竟然敢那样对我，就该想到会有今天。”

　　两名有着分神后期修为的血族出列，连战斗形态都没有幻化，曳出两条猩红的流光冲了过来。

　　显然，辰寒不可能是他们的对手，但并不表示他会坐以待毙。

　　轰隆隆……

　　流云战刀迎向攻杀而来的血族高手，辰寒顿时双臂剧痛倒飞出去，一场彻彻底底的蹂躏开始上演了。

　　不知从哪弄出一张沙滩椅躺在上面的艾薇拉，接过手下双手端来的红酒，脸上浮现出悠闲而又惬意的神色，欣赏起辰寒被蹂躏的好戏。

　　“唔……不错，记得以前不喜欢喝果汁的，今天怎么觉得挺好喝呢？”

　　艾薇拉露出开心的微笑，在柔美的月色下仿佛精灵一般，光着洁白纤细的双脚笑得那么天真，只是说出来的话却充满了杀机：“这种卑鄙无耻的家伙，就该让他知道什么样的人不能招惹，以为加入了独眼巨人族就能逃过么？可笑！无知！”

　　蓬！

　　一股巨力冲撞在胸口上，尽管有中品灵器护身，肉身更是强悍无匹，依然传来清脆地骨裂声。

　　双方修为差距太大了，在绝对的实力面前，他的增幅根本没用，他的战技根本来不及发挥，他的灵识都很难锁定对方的身影。

　　“在我们炎黄如果有女人死缠着男人，一定是因为那个女人喜欢上了那个男人，你该不会是爱上我的吧？”

　　“可惜，我只对人类的美女感兴趣，就算妖族都接受不了，更别说一只恶心的蝙蝠精了……”

　　口中不断喷出鲜血的辰寒放声大笑，刚才还开心不已的艾薇拉，顿时被气的大叫大跳：“该死的人类，你以为你是什么东西？我会喜欢上你？哈哈……你连给我提鞋的资格都没有，卑贱的人类！”

　　轰隆隆……

　　被巨力掼在地上陷入数米的辰寒，再次喷出一股血箭，继续大笑道：“卑贱的人类？那吸血鬼又是什么东西？你们的祖先是从蝙蝠进化来的，还是从人类基因突变过去的？如果是蝙蝠，那不是比人类更卑贱？如果是人类……呵呵，侮辱人类就是侮辱你们自己，自以为是的臭女人……”

　　“打！给我打死他，撕烂他的臭嘴！”艾薇拉脸色铁青的尖叫。

　　“君子动口不动手，干你大爷……不，老子就干你，干完了再抛弃，我干！”

　　“杀了他！”

　　“有种就杀了我！”

　　“殿下，如果杀了他的话，伊势神宫肯定不会承认是他们杀的，到时候独眼巨人族那边……”

　　“够了！”

　　艾薇拉怒气攻心几乎当场暴走，把手里的果汁连同杯子狠狠摔在地上，大叫道：“所有人都给我打，打到他没机会说话，混蛋！”

　　果然，接下来辰寒连说话的机会都没有，几十个血族高手的血能横空飞舞，他好像沙包般不断的被击中。力道刚好能让他骨断筋折，让他疼的死去活来，偏偏这些攻击没有一次会致命。

　　蹂躏足足持续了一个多小时，辰寒身上的骨头布满了裂痕，体内的血液好像都吐光了似的，已经没有更多的鲜血喷洒。

　　幸好他元神已成，元神不灭即可不死，否则以他这种伤势换成修成元神之前，恐怕早已横尸当场了。

　　即便如此，他也失去了所有战斗力，死狗般软趴趴的躺在地上。

　　“你不是嘴硬么？继续骂呀？怎么不骂了？”光洁的小脚狠狠踩在辰寒肚子上，艾薇拉的脸上充满了很解气的得意神色。

　　“你……你有脚气……”辰寒的声音断断续续，轻的几乎听不到。

　　“混蛋！我让你再说，我让你再骂！”艾薇拉踩得更起劲了，脸上的得意被这么一气顿时烟消云散。

　　“贱人……你……你没碰过男人？”

　　“王八蛋，你还骂！”

　　“你……你踩我老二，想让我……干你啊？”

　　“啊……”

　　艾薇拉惊叫一声跳开，这才发现根本没踩到那个地方，看到满脸是血的辰寒带着恶意的笑，她已经气得快要发疯了。

　　不怕死的人不是没见过，可是这种蹂躏带来的痛苦和屈辱，比死都还要难受得多，他怎么可能还不求饶？

　　换做别人早就求饶了，就算不怕死的人也应该自爆才对。

　　可是她根本不知道皇极撼天录的不同之处，辰寒体内的五行玄气不具备攻击力，他就算想自爆也没有攻击性能量支持，又怎么能自爆得了？

　　更何况，他还有最后的筹码没有用上，绝对不会选择自杀，没有到最后关头谁都不知道有没有机会。

　　不止一次被追杀，不止一次被逼入绝境，也不止一次的死里逃生，不放弃任何一点希望就是他总结出的经验。

　　“公主，伊势神宫的人马到了，对方也已经发现我们了，快走吧！”

　　“走！”

　　“不用走了。”

　　冷漠地声音从一个凭空出现的老者口中发出，正是那个执掌八咫镜的少宫司，整个伊势神宫除了三位大宫司身份比他高，就连另位五位少宫司的修为都比他差了一线，否则大宫司也不会放心把八咫镜交给他暂用。

　　磅礴的威压从天而降，数十名血族勃然色变，为首的血族高手急声喝道：“江度深牧，你是想跟血族为敌么？”

　　老者脸色明显闪过一抹迟疑，毕竟血族的实力比伊势神宫强大不少，不过他最终还是冷笑着说道：“如果她是个普通的血族公主，我不会选择对付你们，可是拥有血神真身的人，就算冒着跟血族正面冲突的危险，也不能让你们活着离开。”

　　“你……保护殿下，他已经突破大境界了！”

　　“该死！突破大境界那就是说他能驾驭八咫镜？”

　　“哈哈……”

　　死人一样躺在地上的辰寒哈哈大笑起来，悄悄把一大把丹药塞进嘴里，勉力朝脸色苍白的艾薇拉比了个中指：“害人不成反害己，想杀老子没想到连自己都搭进来了，真是笑死我了，嘎嘎……”

　　事实上，按照预计血族有足够的时间离开，当双方的神念接触的时候，距离足有几千里之遥。

　　血族的速度同阶之下堪称绝世，就连东方修真者御剑飞行也有不及，大可以从容离开这里。

　　然而，他们并不知道对方竟然有一个超越了合体期的存在，他们的精神力根本没感应到江度深牧。在他们认定对方还在几千里之外时，江度深牧距离这里不足千里，以他渡劫初期的修为直接一个空间转移也就到了。

　　正如他所说的一样，除了有些面和心不合的结盟势力，所有超级势力都视其他势力为敌人。一个拥有血神真身的公主，她将来的成就不可限量，绝对不能让她活着离开，况且如果把她给杀了，血族还真会为了一个死人，倾全族之力跟伊势神宫拼命不成？


第145章 疲于奔命

　　艾薇拉带过来的固然都是高手，但是她毕竟是偷偷出来找辰寒麻烦的，为了不被族中发现带来的人手数量有限。

　　总共不到六十名血族，无论数量还是质量，比起三百多个伊势神宫修炼者，都存在着无法逾越的差距。最重要的是，对方还有一个超越了合体期，并持有仙器八咫镜的少宫司江度深牧，他一个人最少顶得上血族高手的一半战力。

　　“誓死保护公主！”

　　“公主快走，我们挡住这些混蛋！”

　　“快走啊！”

　　在等级森严的血族，忠诚是每一个族人必备的质素，这一点也是很多种族所无法比拟的优势。

　　大到十二支诸侯氏族永远团结在一起，拱卫着最强大也是血脉最纯正的皇族，小到每个氏族之中按照实力划分，大大小小的家族形成严密的团体。血族内部完全不像炎黄修真界那样内斗、分化，好比铁板一块找不到任何缝隙，下位者将不惜一切代价为上位者服务，哪怕失去生命。

　　“凭你们保护不了她，今天谁都别想活着离开。”

　　江度深牧轻轻挥手，三百多人唤出法宝杀了过来，他双手结成古怪的手印打出，八咫镜顿时出现在他头顶上：“今天就让你们知道，伊势神宫三神器的威力，毁灭吧……破碎之辉！”

　　轰……

　　一道大腿粗细的光华从镜面中爆射出来，所过之处虚空中留下一条漆黑裂痕，强大吸力从空间裂缝中传来。

　　无数细碎的龟裂蔓延出十余米，渡劫期强者驾驭仙器发动的攻击，根本不是这些血族所能抗衡的。

　　“救命啊！”

　　自幼生活在优渥的环境，万千宠爱集于一身，从来没有遭遇过危险的艾薇拉，当场被吓得失声惊叫。

　　就在这千钧一发之际，所有血族高手全部挡在了她前面，为首的血族老者喝道：“公主快走，开启陛下给您的暗血之盾，还有一线机会离开，快！”

　　身上明明就有保命的宝物，她被吓得竟然忘了使用，由此可见她根本没有经历过惊涛骇浪，只不过是朵温室里的花朵。

　　轰然巨响声中，三百多名高手和江度深牧驾驭八咫镜发动的攻击，把数十名血族高手震飞出去狂喷鲜血。其中近十名修为最弱的血族，凌空炸成一片血雾，就连心核都没有残留下来，魂飞魄散。

　　一把极品丹药塞进嘴里，辰寒那身仅仅是肌肉和骨骼程度的伤势，不消片刻已经恢复了三成。

　　他可没心思去管血族死活，随手取出几个玉瓶扔了出去，转身就跑：“血族就是因为我偷了他们的丹药追杀我，他们身上还有更多丹药！”

　　玉瓶在狂猛地能量潮汐中炸裂，空中顿时弥漫起各种类型的丹药灵气，其中竟然还有一瓶极品丹药。

　　“辰寒，你竟然……”

　　“不管我的事。”

　　辰寒连忙接过血族高手的话茬，根本不给他辩驳的机会，撒开双腿拼命狂奔。

　　本来他就没有被江度深牧放在眼里，身具血神真身的血族公主比他重要得多，突然出现相关丹药的讯息同样重要。反过来，哪怕辰寒就是偷袭早川家族的人，哪怕勇野小男死在他手里，那又怎么样呢？

　　事有轻重缓急，解决了这些血族明显比杀了他更符合伊势神宫的利益，况且有八咫镜和天照神嘱的锁定，就算让他跑也跑不了多远。

　　“辰寒，你这个该死的骗子，我要杀了你！”

　　一层深红色的血光从艾薇拉体内冲出，她厉声大叫着杀向辰寒，有了那层血光保护她好像有恃无恐了似的。

　　轰！

　　斜刺里一道分神中期的刀芒，破开了血族高手组成的防御轰在她身上，那刀芒刚接触到血光立马冰消瓦解，甚至没能形成反震把她打飞，更别说造成丝毫伤害了。

　　眼见艾薇拉发疯似的追向辰寒，江度深牧飞身就要追上去，丹药的事情比起血神真身就变成了小事。这几十个血族的死活对大局无关紧要，然而放任艾薇拉离开，造成的影响可就太大了。

　　“誓死保护公主！”

　　“始祖保佑！”

　　“陛下永存！”

　　十几个血族全身燃烧起猩红的火焰，义无反顾的冲向准备追赶艾薇拉的高手，紧接着大团大团的蘑菇云冲天而起。

　　分不清东西南北，跑出了十多里的辰寒都被掀了个跟斗，爬起来继续夺命狂奔。

　　最低分神期最高足有合体期修为的血族自爆，哪怕渡劫初期高手也顶不住，江度深牧脸色大变闪身飞退，哪还敢继续追杀艾薇拉？至于冲杀过来的三百多人，包括剩下的几十个血族，全部被自爆震的吐血飞退。

　　自爆的无差别攻击可不管是不是自己人，幸好那十多个血族先是冲过去再自爆，对自己人造成的威胁远远低于对方。

　　有了这些血族前赴后继，以自爆挡住伊势神宫高手的去路，无疑给艾薇拉争取了时间，可惜她却用这珍贵的时间去追杀辰寒，简直是脑残到了极点。

　　咻咻咻！

　　刺剑不断挥洒出大片血色剑光，艾薇拉根本不管属下的死活，她连自己的死活都顾不了，只想干掉辰寒出口恶气。

　　可怜辰寒修为本来就不如她，加上先前的伤势只恢复了小半，用来跑路倒是可以，对敌就明显不够看了。

　　“死女人，现在你我都要挂了，你不要命了还追杀我？”

　　辰寒怒不可遏，艾薇拉一直咬着自己不放，等于是把伊势神宫的人引过来，毕竟对方最先要杀的对象，是拥有特殊体质血神真身的公主而不是他。

　　流云战刀迎向劈砍而来的剑光，一股巨力差点让刚刚长好一点的臂骨再次碎裂，他也滚葫芦似的被震飞出去。

　　这样一来，他前进的速度反而加快了很多，接了几次攻击之后他心里有了想法。

　　以艾薇拉的修为固然比自己强，然而借助强悍的肉身加上灵器护身，最多也就是伤到浅层肌肉，无法对筋骨造成实质性的伤害。她可以情绪激动不顾后果，自己却不能跟她一样疯，逃命比什么都重要，与其浪费时间抵挡，不如直接让她打反而跑得快一些。

　　蓬！

　　果然，这次他索性没有迎击，剑光直接轰在背上，把他狠狠震飞出去，那一瞬间甚至比对方飞行速度都快了不少，两人之间的距离立马拉开。

　　脊梁传来撕心裂肺的剧痛，明显感觉到潮湿温热的感觉，皮肤被轰碎了一层，连肌肉都受到不了不轻的创伤。刚刚被丹药催生出来的血液，顺着伤口淅淅沥沥流下来，落在地面上形成依稀连贯的血迹。

　　不过跟预料中一样，只要有足够的丹药支撑着，艾薇拉还不足以要了他的命。

　　就这样一逃一追不断远离战场，血族高手争取到的时间总算有了作用，不消片刻两人已经到了千里之外。

　　幸好艾薇拉被气昏了头，要不然加快速度截在辰寒前面的话，不可能这么快拉开跟伊势神宫高手之间的距离，到那时后果将不堪设想。

　　“臭丫头，总有一天老子会剥光你的衣服，会把你按在床上好好蹂躏……”

　　“哎呦！死女人，对你男人下手也这么狠，有没有人性啊？”

　　辰寒一边逃命一边大肆叫骂，艾薇拉已经气得俏脸铁青，厉声喝道：“今天要是不杀你，我誓不为人！”

　　“哈哈……你本来就不是人好不好？死蝙蝠！”

　　“混蛋，去死吧！”

　　也不知奔出了多远距离，总之是遇山翻山遇河渡河，要是倭国的运气不太好，被他们从城镇中跑过，攻击余波直接将数以万计的平民绞杀当场。所过之处，高楼大厦、树木花草、岩石小山全都被血能撕成粉碎，留下宽有数百米的平坦痕迹，好像推土机一路推了过去似的极其醒目。

　　哪怕有极品丹药一直撑着，总比不了伤上加伤的速度，辰寒气喘嘘嘘也快没力气了。

　　追杀他的艾薇拉也好不到哪里去，虽然没有受伤，这一路被他气得不行不说，不断发动攻击也消耗了大量血能，同样发出粗重的喘息声。

　　“别跑……混蛋……”艾薇拉拼命扇动蝠翼追来。

　　“不跑我傻啊？”

　　辰寒一边发疯似的狂奔一边回应，突然发现前面竟然是一片辽阔海域，不知不觉中已经跑到了海边。

　　心里大叫了一句天助我也，到了海里受到海水阻力影响，这些拥有飞行能力的修炼者行进速度会受到极大影响。特别在深海区域压力强大，修炼者必须以能量护体排开海水，才能达到更快速的前进速度，不过这样就会加快能量的消耗速度。

　　毫不犹豫的钻进海里，艾薇拉也完全没有放弃的意思，全身包裹在一层猩红的血能之中追了上去。

　　两人的速度顿时都降低了很多，辰寒大概下降了两倍，艾薇拉的速度可就下降的更多了，比飞行速度至少降低了十倍。

　　当然了，她本身的速度基数放在那，就算减慢十倍也比辰寒快。

　　受到海水巨大阻力影响，她所发动的攻击到达辰寒身上时，威力也明显不如外面，这同样给他制造了机会。至少，不会伤上加伤撑不住，这种程度的攻击有了丹药辅助，就算坚持十天半个月也不成问题，前提是有足够的极品灵丹。

　　为了加快艾薇拉的能量消耗，辰寒没有游泳，而是潜到海底奔跑，随着越加深入周围的水压越大。

　　天地逆转带来的不仅是星球表面积增加，还有山峰拔高江海陷深，这里距离海岸已有几百里，水深达到了惊人的一万多米。

　　压力不断蚕食着护体血能，他已经感应到艾薇拉的能量下滑，过度消耗让两人的战斗力都有了数倍降低。


第146章 海底封印

　　冰冷地海水带来如同山岳般的压力，没有能量护体的情况下，除非肉身能像辰寒那么变态，否则行进速度必将大大降低。

　　反过来，在万米多深的海底开启护体血能，压力造成的消耗非常惊人。

　　轰……

　　刺剑迸发出猩红匹练，威力比起全盛时期削弱了三倍，再加上深海之中远比空气大得多的阻力，轰在辰寒身上只剩相当于出窍后期攻击力。

　　诚然，他也因为消耗过大战斗力锐减，然而肉身强度却永远不会改变，这种程度的攻击已经无法造成伤害，能擦破点皮肤就不错了。

　　攻击大减难以形成有效伤害，后背的伤口在丹药作用下，开始以可见的速度恢复。

　　最多坚持半个小时，随着伤势恢复他的战斗力将会有所恢复，到时候战力更加锐减的艾薇拉将落入下风。

　　“蝙蝠精，老子一直让着你，你别得寸进尺！”某人脸皮之厚难以想象，试图通过这句话挽回被追杀的面子。

　　“哈哈……不知羞耻的混蛋，根本不是我的对手还敢说让我？”

　　“好男不跟女斗，不过兔子急了还咬人，你别把我逼急了！”

　　“我就是逼你，怎么样？”

　　刺剑上的光芒暗淡了一些，艾薇拉张口喷出一股鲜血，那血液化为奇异的符文融合到刺剑里面，猩红的血能顿时暴涨三倍。

　　蓬！

　　辰寒惊呼一声被剑光震地急速前飞，背上正在愈合的伤口纷纷龟裂，身后的海水多出了丝丝缕缕的殷红。

　　连续撞碎了好几个大大小小的珊瑚礁，最后呈大字型陷入一个五彩礁石中，就像镶嵌在琥珀里的虫子。

　　“妈勒个B的，你存心想老子死是不是？”

　　辰寒这次被气的不行了，对方为了杀他什么都不顾了，不仅不理会属下的生死，不理会背后有人追杀，甚至不惜使用类似于本元心血的手段。不就是把给她的心法公诸于世了，又不是杀父夺妻之仇，有必要这样吗？

　　当然了，两人所处的角度和生长的环境不同，这才造成了完全不同的处事方式，他不可能理解艾薇拉的心情。

　　从来都是高高在上的血族小公主，什么时候受过别人的气？

　　心法的事情就已经让她怒火中烧，堂堂血族小公主被人玩弄于股掌之间，更重要的是当自己第一次寻仇时，他竟然还寸步不让的大打出手。自己非但没有占到任何便宜，最后还灰溜溜的离开了，这简直是对公主殿下威严的极端挑衅，所以她在杀手中介网站发布了SS级委托，甚至不远百万里追到倭国。

　　然而，接下来的情况也好不到哪里去，对方简直是茅坑里的石头，不仅不服输，那张臭嘴更是恶毒到极点。

　　本来以为等到伊势神宫的人来了，把他给杀了也就清净了，天知道对方竟然冒出来一个超越合体期的强者，连自己都被搭了进去。

　　甚至于，手下还被辰寒诬陷为身怀重宝，自己拼了命的追杀也没能干掉他，一路上被他骂得体无完肤。

　　她对辰寒的恨无法用言语形容，总之就算死也要把他干掉！

　　“去死！”

　　艾薇拉再次喷出一口鲜血，小脸从血能消耗过度的苍白，变成了本源耗损之后的铁青色。

　　伴随着轰然一声巨响，刚从珊瑚礁里跳出来的辰寒，再次被强大了数倍的剑光击飞。

　　“干你祖宗！”

　　双眸里散发出惊人无比的杀气，眼白多出了细密的血丝，对方一再苦苦相逼终于让辰寒爆发了：“你这个没脑子的傻叉女人，既然想让老子死，那就先去死吧……裂虚——极星斩！”

　　奔雷身法第三式穿云梭雾遽然发动，深海之底顿时多出一条直径五米的真空通道，在他无与伦比的高速运行中，所经过的区域周围海水都没来得及补满。

　　艾薇拉被他的变化吓了一跳，这家伙由始至终都是处于被动挨打状态，怎么可能有胆量、有能力反击？

　　勉强提聚孱弱了不知多少的血能，她不得不选择再次使用心核精血增幅。

　　正如饮鸩止渴的恶性循环，在战力已然大损的情况下，还使用心核精血增强攻击力无疑雪上加霜。能量耗损之余加上本源亏空，她的战斗力再次下跌，如果这次不使用心核精血的话，她的攻击力已经下降到出窍中期。

　　砰！

　　一圈涟漪以两人为中心激荡开来，在万余米的深海之中，方圆百丈内的海水悉数被挤开，形成半球状的诡异真空。

　　两人同时向后倒飞出去，战力大降的艾薇拉哪怕用上了心核精血，攻击力也只相当于出窍后期。

　　被震飞了百多米的辰寒根本没受伤，一个急转冲向嘴角溢出鲜血，露出惊讶和恐慌神色的艾薇拉。她怎么也想不到，一直被自己追着打的家伙，竟然有如此强悍的续战力，自己都消耗到这种程度了，他竟然没有想象中更弱一筹。

　　彻底的反超！

　　不断的正面撞击中，艾薇拉陷入了被动的恶性循环，反观辰寒却随着伤势的不断修复愈战愈勇。

　　在水里她的攻击力受到海水阻力影响削弱太大，对方却是近战不存在距离因素，海水阻力不会产生丝毫削弱。

　　终于感觉到不对劲的艾薇拉，借着被震退的机会折身上潜，可是实力锐减之后已经没有机会了。

　　辰寒的速度全面超越了她，心知她的打算立马以最快的速度冲去。

　　“滚开！”艾薇拉慌忙之中甩手一剑刺去。

　　“下来！”

　　一把握住攻击力下降到出窍初期的刺剑，辰寒不顾掌心传来的剧痛，猛力一拉连人带剑一起扯回来。

　　正在拼命上潜的艾薇拉根本反应不过来，就那么被一双充满力量的双臂搂住。

　　“放开我……你这个混蛋，我要杀了你！”

　　“你让老子放就放，那多没面子？”

　　双臂用力的紧紧勒住艾薇拉胸口，不过并没有身体上的接触，一层明显黯然了很多的血色流光萦绕在外面，挡在手臂跟胸口之间。

　　辰寒要做的就是不断用力，不断通过双臂紧勒的力量，耗损乃至于破开对方的护身血能。反过来，艾薇拉则是用尽全力攻击他，试图挣脱控制，两个人就那么抱成一团在深海之中翻滚起来。

　　轰隆隆……

　　时而弹射而起，时而撞向海底岩石和珊瑚礁上，大片石屑在恐怖地撞击中炸飞，海底顿时一片狼藉。

　　不远处，几条尾随而来准备大快朵颐的鲨鱼，被大大小小的抛射物命中，巨大的身体当场被打成了筛子。于是，原本为了大餐而来的它们，死亡之后反而成了同伴口中的美食，一群鲨鱼在争抢着同类的尸体。

　　辰寒脸上泛起古怪的神色，完全不理会对方的反击，从后面抱住艾薇拉的他，把嘴巴凑到她耳边用力厮磨。

　　“混蛋！你敢对我……”

　　“我不正在做你说的事吗？还有什么不敢的？”

　　双腿往前一叠交叉夹住了她的大腿，虽然也是通过力量粉碎护身血能，然而这种双臂环着胸口双腿夹住大腿的姿势，怎么看都充满了旖旎的暧昧，艾薇拉又怒又羞几乎要发疯了似的。

　　身为血族的小公主，血皇最宠爱的小女儿，拥有血神真身的天才，她从出生的那一刻就注定了不凡。

　　相当于出窍后期的境界，换做普通资质的血族，没有个三五百年成长不可能达到，而她晋级到这个层次仅仅花了二十年。换句话说，以她二十岁的年龄放在血族里，几乎不可能有太高的修为，她却是中上层次的高手了。

　　二十年。

　　她养尊处优高高在上，她高不可攀不容侵犯，没有任何一个男人能让她多看一眼，更没有哪个男人敢触碰她的身体。

　　如果只是个普通的公主，还有可能跟另外十二氏族的亲王联姻，然而血神真身的她谁有资格匹配？

　　这样的身份、地位、环境和天赋，造成了她目空一切的性格，眼下竟然被一个人类如此亵渎，她的愤怒和屈辱可想而知。

　　控制和挣扎的对抗！

　　亵渎和守护的碰撞！

　　整片海域在血能的肆虐下，在身体的不断碰撞中，仿佛有千千万万颗小威力核弹被连续引爆。

　　巨大的响动震惊天地，偶尔有狂暴的力量上冲，引动了万米上的海水波动，海面上顿时激起大大小小的水柱。海底岩层好像被无数大手撕扯着，崩开、龟裂、粉碎掀起了厚厚的一层，到处都是形状不一的深坑。

　　也不知过了多久，当两人的力气都快要耗竭的时候，粉碎的海底岩层下面，突然传来丝丝缕缕的七色霞光。

　　“这是……”

　　辰寒不由的松开双臂双腿，艾薇拉也没有心思继续攻击，或者说经过这番争斗她已经彻底明白，以自己目前的战斗力不可能对他造成伤害。

　　两人的目光全部投向不远处的海底，那片被掀开了厚达百米一层的地方，赫然多出个直径超过千米的巨大法阵。

　　绚丽耀眼的光华从法阵里射出，无数神奇的符文在法阵表面游弋，透着厚重而又亘古的气息。

　　脑海里浮现出相关的记忆，辰寒惊愕的喃喃自语：“这是封印禁制，如此强大的封印最少也是大乘期高手布置，怎么会一直没有被发现？封印的又是什么东西？该不会是……死亡盆地之外的另外四个神魔战场之一？！”

　　突然！

　　他注意到法阵中央那一抹雪白的光芒，也就是封印禁制的阵基所在，竟然是一颗只比葡萄大一点，呈水滴状的白色晶体。

　　旁边的艾薇拉不知哪来的力气，速度快到不可思议的程度，惊叫着向法阵中央冲去：“该死！那是八尺琼勾玉，伊势神宫的三神器，怎么会在这里？哈哈……它是我的了，谁也别想夺走！”


第147章 应龙出世

　　“不要拿走！蠢女人，阵基移除会解开封印……”

　　“哈哈……”

　　这可是仙器级别的宝物，艾薇拉完全不理会辰寒的叫喊，没等他一句话说完，八尺琼勾玉已经到了她手里。

　　通常来说，哪怕不在封印禁制内部，作为阵基也有重重攻防杀阵保护，眼前这个至少由大乘期强者所布置的禁制，阵基绝非艾薇拉可以轻易拿走的。然而，也不知道是不是年代太久，或者是陷入海底岩层之下没有灵气支撑，阵基竟然连半点保护措施都没有，就那么任凭实力下降到出窍初期的黄毛丫头拿走了。

　　如今原因已经不重要了，随着八尺琼勾玉脱离法阵，整个海底开始出现隐隐震动，伴随着震天嘶吼从地下传来。

　　“怎么了？怎么回事……我是不是做错什么了？”清醒过来的艾薇拉脸色大变。

　　“你这个蠢到家的臭女人！”

　　辰寒差点没被她气死，事到如今也没兴趣知道封印的到底是什么东西，灵识锁定了西南方拼命游去。

　　最低也有大乘期修为的高手，以仙器为阵基封印的东西，绝对不是他所能对抗的，眼看着八尺琼勾玉被取走封印就要破碎了，不跑难道还留下来等死？

　　就在这时！

　　上方的海面传来剧烈震动，磅礴气息急速冲了下来，深达万米的海水在急速中形成一条条真空通道。

　　正准备跑路的辰寒心里一阵冰冷，用脚趾头想都知道，血族高手已经死了个精光，江度深牧凭借八咫镜和天照神嘱特有的锁定功能，带人追到这里了。

　　另一边，一路追杀过来的江度深牧眼看着距离目标越来越近，八咫镜突然间传来一种奇异的能量波动。

　　“这是……天照大神在上！”

　　他神色不由一滞，转而惊呼道：“跟八咫镜产生感应，天丛云剑在大宫司那里，只有流失在外的另一件神器了。八尺琼勾玉……杀了她！给我杀了她，八尺琼勾玉在她手里，抢过来！”

　　杀死六十多名血族高手的代价是，三百多个高手中的四十几个分神期修炼者身亡，剩下的除了少数合体后期强者之外，多多少少都受了伤。

　　毕竟，那些血族也都是最精锐的高手，自杀式的燃烧心核自爆威力不可思议。

　　剩下将近三百人从高空冲进大海，灵识锁定了万米之下的艾薇拉，事实上根本没人理会辰寒。

　　八尺琼勾玉！

　　伊势神宫三神器之一，早年流失之后一直没找到，没想到竟然被拿来作封印禁制的阵基。

　　将近三百名最低也有分神期修为的高手，全部将灵识锁定了艾薇拉，感受到磅礴无匹的灵识和能量波动，她一动不动直接被吓傻了。

　　“死女人，还不跑等死么？”辰寒也不知抱着什么心态，不受控制的传音叫道。

　　“天照的子孙？吼吼……”

　　充满愤怒地嘶吼声从禁制法阵下传来，震动越来越剧烈的海底，突然间寸寸龟裂开深不见底的裂缝，连同法阵在内方圆几十里的海底化为齑粉。

　　一个方圆十里的石台飞速升起，石台每一寸表面上，都萦绕着大量的光符，特别是分别耸立于四角的四根柱子，更是光霞璀璨蕴含强大无匹的能量。

　　每根柱子直径都有十米以上，高度超过三百米，一条不知由何种材质打造，漆黑如墨的锁链延伸出数千米。

　　总共四根柱子也就有四条锁链，另一头全部集中在石台中央。

　　辰寒呆住了。

　　艾薇拉呆住了。

　　从海面上冲来的将近三百人，全部不约而同的强行引偏了攻击，脸色变得极其难看，眼神中充满了说不出的震惊和恐惧。

　　那里，石台中央被四根锁链，分别穿过两片如同蝠翼的翅膀根部，以及两支苍劲挺拔的犄角。

　　龙！

　　没错，这是一头身长足有千米的龙，全身披挂着紫青色的鳞甲。

　　除了那对翅膀之外，跟传说中的东方神龙一模一样，并不似西方龙族那样大腹便便，然而翅膀看起来却跟西方龙族非常相似。

　　“龙生九子，各有不同。”

　　脑海里浮现出某些相关的记忆，辰寒喃喃自语般说道：“形如真龙，生有双翼……这是神兽应龙！”

　　传说中，东方神龙跟其他神兽结合，生下了九个外形不同的龙子。事实跟传说总存在差距，所谓龙生九子并非由一条龙生了九种不同的龙子，而是龙族的九个族别，它们同样拥有着神兽血脉，天赋比真龙也弱了不了几分。

　　这是真正的神兽，并非禁仙珍珑塔第三层里面，那些带有一点神兽血脉的妖族，一线之差天地悬殊。

　　“八歧大蛇！”

　　伊势神宫高手惊呼出声，眼前的生物在神宫中有着对应的记载，江度深牧厉声尖叫：“天照大神在上，它不是已经被大御神诛杀了么？怎么可能还活着……”

　　应龙拼命地飞起试图挣脱锁链，可惜根本做不到，它疯狂大叫道：“天照？那个该死的混蛋，就凭他也想杀我？如果不是我的族人都离开了遗失仙界，如果不是我当初受了伤，如果不是他花言巧语窃取了我的三件护身仙器，我又怎么会被那个蝼蚁封印？啊……总有一天我要杀了他！”

　　“哈哈……你已经被封印了，又能拿我们怎么样？杀了血族公主，夺取神器八尺琼勾玉！”

　　“是你救了我？”

　　应龙的目光落在傻愣愣的艾薇拉身上，看到了她手中的八尺琼勾玉，放声大笑：“神器？为了防备天照那个王八蛋，被我偷偷封印了九成妙用，只有初品仙器威力的法宝被你们说成神器？可笑！”

　　眼看着数百人向艾薇拉冲杀过去，应龙突然间双翅一扇，深海中顿时出现两个巨大的漩涡。

　　那漩涡所过之处空间顿时粉碎，以江度深牧为首的近三百高手大惊，尖叫着转身就跑哪还敢追杀艾薇拉？

　　封印总共有两重，第一重封印破开应龙得以重见天日。

　　尽管还有石台和锁链的封印，但是它已经有了某些能力，只不过远远达不到全盛时期的修为。就是那么一扇翅膀，双翅被锁链洞穿的地方，顿时飚出一股股血箭，疼得它厉声嘶吼把周围海水震地沸腾起来。

　　艾薇拉总算是清醒过来了，举起八尺琼勾玉往石台上跑去：“救命啊！是我救了你，我是你的救命恩人，你不能杀我，救命啊……”

　　“干！这边才救了别人，马上就索取回报，难道你不懂施恩莫望报的道理？”辰寒冷笑着嘀咕，眼睛乱瞄在找机会闪人。

　　“小娃娃，你是炎黄子孙？”应龙把目光转移到他身上。

　　“辰寒见过龙神前辈！”

　　某人没有半点犹豫的躬身拜见，尽管是出于保命的目的，但是东方神兽同样作为修真世界的一员，以后辈之礼对待年岁比他高出N倍的应龙，本来就没什么大不了：“晚辈正是来自炎黄，因为杀了倭国的一些混蛋，才被他们追杀到这里。”

　　应龙顿时哈哈大笑起来，小山般的脑袋点了点：“杀得好！天照的子民都该死，如果不是还有一重禁制，我一定要让他们全部不得好死。过来吧，虽然我不能脱离封印对付他们，但是只要在这石台之内，就算天仙在场也杀不了你。”

　　听它这么一说，辰寒立马屁颠屁颠的跑到了石台上面，挑衅的朝江度深牧竖起中指一阵狂笑。

　　“远攻！”

　　“杀啊！”

　　对方也看出了应龙受到禁制的束缚，不仅无法离开石台，而且无法发动能量攻击，先前的漩涡不过是纯粹的力量形成的。

　　顿时，数以千百计的刀芒隔着好几千米轰杀过来，被锁链限制住的应龙根本避不开，辰寒和艾薇拉同时转身就跑。

　　“一群不知天高地厚的蝼蚁，哪怕我被禁仙锁封印了仙力，失去太乙金仙修为也别想伤我半分，就凭你们？”

　　龙爪电光火石般把逃跑的两人抓住，另外一只龙爪狠狠拍向那些刀芒。

　　伴随着轰然巨响，大部分刀芒落在它身上，连半点伤痕都没有留下，至于被它拍中的那些刀芒，当场支离破碎化为游离能量。

　　蓬！蓬！蓬！

　　纯粹的力量将刀芒轰成碎片，无可匹敌的反震让数十名修炼者身体停滞，继而凌空炸成一片血雾。

　　江度深牧面无人色的闪身飞退，就连躲在龙爪里的辰寒和艾薇拉，也被眼前的一幕惊呆了。

　　被封印了仙力的情况下，单凭肉身力量就能把数十个，最低也有分神期的修炼者反震成肉酱，它的力量到底强大到什么程度？它本身又是怎样的境界？能够将它封印的天照，那个伊势神宫所供奉的神灵，有着怎样的修为？

　　“现在，还想杀他们么？”身长千米的应龙冷冷地盯着江度深牧。

　　“大御神当年能封印你，总有一天会来杀死你！”

　　“哈哈……”

　　辰寒坐在龙爪上放声大笑，指着江度深牧说道：“蠢货，你们的天照大神恐怕早就死了N年了，你们拜的人只不过是个死人！”

　　“八嘎！”

　　“你才八嘎，你全家都八嘎！”

　　“我们走！”

　　深知有应龙的庇护，加上它跟天照大神当年的恩怨，绝对不可能从它手中杀死两人夺走宝物，江度深牧立马带着手下转身离开。

　　艾薇拉这才喘了口气，突然间指着辰寒叫道：“龙神，我救了你对不对？快帮我杀了这个王八蛋！”

　　“你救了龙神前辈，不过前辈也救了你一次，大家扯平了。至少我们都是来自炎黄，你觉得他会帮你杀我吗？”

　　“那可不一定。”应龙的回应让某人崩溃。

　　“前辈，如果我说有可能帮你解除第二重封印呢？”

　　“你……不可能！”

　　“世上没有绝对的不可能。”

　　辰寒瞟了艾薇拉一眼，呵呵笑道：“就好像，血族所膜拜的始祖，自认为高高在上的存在，不是也已经挂了吗？”


第148章 太古秘辛

　　辰寒的话让艾薇拉怒火冲天，就连应龙也露出惊疑的神色，这让辰寒隐约猜到了某些事情。

　　它显然不知道这件事，照此推算，很有可能是在神魔之战前被封印的。

　　“前辈，您到底被封印了多久？到底发生了什么事情才让你被天照封印？”辰寒问出了心中的疑惑。

　　“你先告诉我，该隐真的死了？”

　　“没死透，理论上来说已经死了，尸体被封印在石头里面，可是从墓碑的铭文上看起来，好像还有机会复活。”

　　“墓碑？铭文？到底发生了什么事情？”

　　应龙的疑惑很快得到了解答，当初在死亡盆地里面发生的事情，被辰寒竹筒倒豆般说了出来，除了那些石头不能用眼睛看的秘密。

　　正如他预料的一样，应龙并不知道这些事情，听说之后眼神变得极其古怪。

　　心里同样有着无数疑惑的辰寒，连忙问道：“前辈，您知不知道那些人到底是被谁杀死的？那个很大的手臂又是谁的？你之前说的遗失仙界是什么意思？”

　　好像陷入了久远的记忆之中，随着应龙的解说，一段惊世骇俗的太古秘辛浮出水面。

　　按照应龙对照死亡盆地中的相关时间推断，它被封印至今已经超过十万年，那个时候这个宇宙还不是如今的模样。

　　没错！

　　不仅仅是他们所在的这颗星球，而是整个宇宙都发生了天大的变化，只不过这颗孕育着人类的星球，正是当初那个世界的源星。

　　很多年之前，还没有所谓的修真界，也没有所谓的仙界，这个宇宙才是所有修炼者的聚居地。

　　横跨亿万万光年的广袤宇宙，孕育着无数星球，其中有很多适合生命存在的星球。

　　在更为久远的时代，也许是几亿年，也许是几十亿年，就连应龙的先祖都不知道的久远年代。那个时候，比现在还要巨大千万倍的源星上，开始孕育出最初的生命，这些生命从低级进化到高级，最终拥有了修炼的能力。

　　尽管这颗星球非常大，拥有大量的天材地宝，拥有浓郁万分的灵气，但随着修炼者不断增加和提升，星球上的资源明显不够用了。

　　他们以这颗星球为中心向外扩张，跨越星空占据了那些适合生存的星球，不断繁衍出更多的后代。

　　这就是所谓的遗忘仙界。

　　那时，这个宇宙不受天地规则影响，修为境界可以不断提升，从最普通的人类到最强大的仙尊，都杂居在同一个宇宙。

　　那时，这里不叫宇宙也不叫遗忘仙界，而是真正的仙界。

　　可是智慧生命都存在一个共同点，那就是贪婪和自私，从最开始就有了强弱之分，有了势力的划分。随着扩张的不断进行，这个宇宙逐渐分成数之不清的大小势力，经过无尽岁月不断征战，中小势力逐渐被强大的势力吞并。

　　最终，整个仙界只剩下两股势力，一个是以人族为主，妖族为辅的势力，另一个则是以魔族为主，混杂着大量妖魔鬼怪的势力。

　　所谓的妖魔鬼怪，就包括了数量相对较少的血族、巫妖、法师等等，极其庞杂的综合势力。

　　“两大势力对峙了很多年，我就是生活在那个时代。”

　　应龙幽幽叹了口气，说道：“直到后来天道神谕出现，说是这个世界将被遗忘，所有修炼者都可以按照修为划分，进入另外两个不同的世界。一个被称之为修真界，另一个则是全新的仙界，于是这个宇宙就成了遗忘仙界，超过九成修炼者都涌入新的空间。我的族人就是那个时候离开的，而我在前往通往新仙界的路上，被仇家拦截打成重伤，逃到了源星遇见天照。”

　　开光、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，除了不算真正修真境界的筑基期，修真一途总共划分为九阶，这是从应龙所在的年代就存留至今的实力划分。

　　那个时候修炼者覆盖整个宇宙，其中炎黄修真者和炎黄魔族才是真正的主宰，不像后世那样百家争鸣，连血族、巫师、狼人这些种族都称霸一方。那时候，除了炎黄之外的所有修炼者都是附庸，哪怕全部加在一起也不及炎黄修炼者实力的十分之一。

　　然而，太古时代没有如今的天地规则约束，所有适合居住的星球上，存在的灵气都不是天地灵气，而是更高级别的仙灵之气。

　　所有人类刚出生的时候，就拥有着远远超过现今的资质，大乘期仅仅只是一个继续提升的中转站。

　　天仙、太乙金仙、大罗金仙、罗天上仙、紫微玄仙、仙君、仙帝、仙尊，这才是真正的仙人等级划分。

　　当年的应龙已是大罗金仙修为，神兽血脉更是让它的战斗力堪比寻常罗天上仙，可惜被仇家埋伏重伤逃遁之后，实力下降了千百倍。

　　在它逃到源星的时候，恰好碰到了只有天仙修为的天照，他以晚辈之礼对应龙恭敬有加。

　　实际上，他是觊觎应龙的贴身仙器想据为己有。

　　由于天道神谕指示，通往新世界的通道快到关闭期限了，天照以前往通道需要大量时间，自己带着重伤的应龙根本赶不及为由，先从它那骗来了飞剑。有了仙器级别的仙剑飞行速度才会更快，不过应龙也留了个心眼，将族中长辈所赐的上品仙器，通过秘法封住了绝大部分威力，变成了初品仙器的水准。

　　而后，在前往目的地的路上，竟然碰到两名天仙级别的高手，联手抢夺天照从应龙手里骗来的仙器。

　　那个时候应龙伤势沉重到极点，根本不可能对敌，天照虽然有仙器相助，也只能跟两人联手打个旗鼓相当。为了尽快解决对手，应龙不得不将另外两件法宝暂借给他，然而接下来的结果却是三人联手封印了应龙。

　　“天照，月读，须佐之男，他们三人布局封印了我。”应龙的声音充满了愤怒。

　　“他们为什么没有杀你呢？”艾薇拉疑惑的问道。

　　“笨女人！”

　　辰寒冷笑着看了她一眼，说道：“东方神龙肉身强悍无比，哪怕前辈失去了所有法力，以他大罗金仙的境界，堪比罗天上仙的战力，就算天照他们有仙器在手也杀不了前辈，除了将他封印还能怎么办？”

　　艾薇拉这次难得的没有跟他打嘴仗，这些离奇而又超乎想象的事情，已经彻底颠覆了以往的认知，她的思维都有点痴呆了，哪还有时间理会辰寒？

　　“前辈，按照您的推断那场所谓的神魔之战，到底是谁跟谁打，整件事又是什么原因和结果？”辰寒对这些惊世骇俗的情况早有接触，尽管心中惊讶于遗失仙界的事情，却不像艾薇拉那么不堪。

　　“当时人族之首是黄帝轩辕，魔族领袖则是蚩尤魔尊，按照你的描述被分尸的正是蚩尤，他麾下所有强者也都陨落了。”

　　“黄帝？蚩尤？这……这怎么可能，他们不是生活在几千年前吗？”

　　“后世的记载不一定都是真的，历史还不是由胜利者书写？”

　　应龙苦笑了一声，说道：“你说的碑文时间是在我被封印后三万年左右，两方乃是万年宿敌，很可能都放弃了前往新世界的机会，在这遗失仙界进行最后的对决。显然，黄帝成了最后的胜利者，不过也付出了很大的代价，无力彻底杀死蚩尤魔尊，只能将他分尸后封印在源星的五大魔神战场。”

　　看到辰寒皱着眉头若有所思的样子，应龙突然说道：“娃娃，你先前不是说有办法帮我解除第二重封印么？”

　　“那个……我只是说有可能，可没说肯定可以。”

　　“好吧，那怎么个有可能法？”

　　“很简单，我在这里修炼提升，您负责保护我不被人打扰，等我……”

　　“放屁！”

　　没等他说完应龙就勃然大怒，对它来说也许只是吐沫星子，可是对辰寒来说喷出来的口水都跟下暴雨似的：“这个世界已经受到约束，大乘后期就是极限，仙凡之别哪是那么容易逆转的？天照三人当年虽然很弱，却也是天仙修为，三人联手布置的禁制就算你突破到大乘后期也别想破开，你当我傻吗？”

　　就在这时，本元真灵的光霞从辰寒头顶升起，他抹去满脸的龙涎呵呵笑道：“晚辈如今也就是元婴中期修为，实际战斗力堪比出窍后期，要是运气好一点的话，普通的分神初期都能磨死。”

　　“你……这怎么可能……”艾薇拉发出不可思议的惊叫。

　　“曾经呢，心动后期的时候也曾越阶击败金丹初期。”

　　辰寒压根就有理她的意思，笑嘻嘻的对目瞪口呆的应龙说道：“前辈，您觉得如果我突破到大乘后期，有没有机会超过三个普通初期天仙联手？有没有可能破开第二重封印？我觉得也不是不可能嘛。”

　　应龙看着满脸欠抽表情的辰寒，失神的点头呐呐道：“可能……将近四个品阶增幅，当然有可能……”

　　好一会，它总算是回过神来，大声惊叫道：“四个品阶增幅？天啊！你是神兽么？你是上位神兽吗？人类怎么会有这么强的增幅，神兽也没有这么强的增幅，老龙我到底遇到个什么样的人？苍天在上……”

　　“最后一个问题，前辈您说的天道神谕是什么东东？”辰寒突然想起了之前的疑问。

　　“我也不清楚，反正是个很玄的东西，好像莫名其妙的整个遗失仙界的人，都知道了那么一件事，就像有人同时把一个讯息告诉了所有人。总之，哪怕本族族长有着仙尊境界也无法估计那种能力，所以大家干脆就称为天道神谕。”


第149章 风平浪静

　　“也就是说……还有超越仙界的存在！”

　　辰寒觉得心脏都要跳出来了，因为他联想到了皇极锻器诀里面，关于圣器的初级炼制方法。

　　既然有初品圣器就有更高阶的圣器，那种货色肯定不是仙尊所能驾驭的，只有更高层次的存在。

　　还有超越仙尊的强者，甚至是超越仙界的空间，要不然哪来的天道神谕？哪来通往新世界的通道？

　　“就你知道么？有些事心里明白就好了，不要妄加揣测，至少在你没有那个实力的时候，装作不知道比较好。”

　　应龙狠狠地瞪了他一眼，眼神中传达着某种特殊的意思，转而大声叫道：“你小子还愣着干什么？快修炼！给我拼命修炼，如今这颗星球上连个大乘期修炼者都没有，在我这里绝对安全！”

　　艾薇拉被它的叫声吓得一愣一愣的，小心翼翼的说道：“前辈，我……我干嘛？我回家好不好？您不是说血族是蚩尤魔尊那边的，您所在的神兽族群是黄帝那边的吗？您该不会杀我吧？”

　　“都过去十几万年了，关你个小丫头什么事？我杀你干什么？”

　　应龙忍不住笑出声来，眯着眼睛盯着她看了一会，直到艾薇拉被看得心里发毛，它又把目光转移到辰寒身上，嘿嘿笑道：“你们俩到底什么关系？既然是敌人，第一重封印破的时候，我好像听到你小子大叫着让你快跑。”

　　“敌人！”

　　“敌人！”

　　两人异口同声的叫了起来，发现说出同样的答案之后，又狠狠瞪了对方一眼各自偏过头去。

　　“敌人？你们确定？”

　　应龙发出的笑声让两人几乎崩溃，怎么听都觉得隐含着某种不可告人的意思，随后才说道：“小丫头，你想回去就回去吧，不过你小子要留下来，你死了我从哪找人帮我破解封印去？四个品阶的增幅，啧啧……太古时期好像也没几个吧？黄帝那老家伙算一个，蚩尤魔尊也算一个……”

　　听到那些传说中的人物，竟然有着不下于自己的增幅，辰寒心里不由打了个激灵，原本自己并不是曾经认知中唯一的强者，未来的路远没有想象中那么容易走。

　　当艾薇拉战战兢兢的离开之后，应龙不知用了什么方法，让长宽十里的石台重新沉入了海底岩层下面。

　　转眼间，进入一个巨大的封闭空间，里面除了黑漆漆的凹凸石壁什么都没有。

　　辰寒没有多问，外界环境对他来说根本无所谓，既然小刀他们已经安全离开，心里也就没有了太多牵挂。尽管有太过割舍不下的爱情、亲情和友情，但是没有足够实力的情况下，根本没资格守护这些感情。

　　提升！

　　当务之急金属已然到手，不管怎样先提升到出窍期再说，到时候就算遇上分神后期强者也能有自保的能力吧？

　　在他开始全身心投入修炼后，全球各方势力收到伊势神宫刻意散播的消息，接二连三出现在这片海域。

　　当然了，这些势力除了极个别人之外，绝非为了杀死辰寒而来，也不是为了夺取艾薇拉手上的八尺琼勾玉。

　　其实，艾薇拉离开以后紊乱的大脑也清醒了很多，稍微动动脑子都知道伊势神宫不会就此罢休，特别是为了三神器之一的八尺琼勾玉。那可是一件仙器，不过话又说回来，伊势神宫也不会傻到把这个消息传播出去，倘若各方势力介入争夺，就凭他们的实力夺得的机会微乎其微。

　　所以血族只要严防死守，戒备伊势神宫就行了，艾薇拉把前因后果一点不差的告诉了她老爹，血皇当即命令她待在血族大本营不能出去。

　　伊势神宫传播的消息直指应龙，各方势力也都是为了这件事而来。

　　不过，大多数势力也都知道，伊势神宫口中的八歧大蛇不简单，杀了它不一定就能得到什么好处，谁也不会傻傻地跑来触霉头。更何况，倭国方面无缘无故传出这么个消息，倘若有好处的话早就先下手了，天知道里面隐藏着什么阴谋？

　　因此各方势力也就是派出点人马过来看看，然而当他们到达这片海域的时候，海底除了大片狼藉哪还能见到应龙的影子？

　　石台不见了，禁制不见了，应龙不见了，连一丁点强大的气息都没有。

　　最终各方势力全都认为伊势神宫发神经，故意在这片海底制造战斗过的假象，甚至抱着某种不可告人的目的。没有人再相信什么八歧大蛇的消息，所有势力全都各归其位，任凭伊势神宫后来不断传出各种各样的消息，也无法引起各势力的兴趣。

　　这些最强也只有渡劫期境界的修炼者，当然不可能发现应龙的气息，不仅因为石台沉入了地壳下面，更重要的是应龙的境界早已逃脱了凡间的限制，达到了大罗金仙那种不可企及的高度。

　　毫无疑问，随着十多万年前新世界通道开启，这个原本仙凡混居，再被遗忘的宇宙之中，九成修炼者已经离开了。

　　随后，轩辕黄帝与蚩尤魔尊之战魔族尽灭，绝顶高手悉数被封印于五大魔神战场，胜利的一方也离开了这个世界不知所踪。

　　当强者离开的离开，死去的死去，当遗失仙界受到了某种规则制约，后世再也不可能超脱大乘期成就天仙，恐怕应龙就是唯一超越大乘期的存在了。

　　只要有它保护，辰寒的安全根本不用担心，它身边就是最安全的地方。

　　岁月如歌，时光如梭。

　　应龙的事情早已被各方势力当成笑话，伊势神宫也无法证明什么，况且应龙被封印不可能脱出，它存在与否对全球争霸不会造成任何影响。

　　接下来的时间里，那些超级势力开始有了异动。

　　在不断由内巩固统治，潜移默化将掌控的地盘，按照自己心意转化的同时，逐渐进入势力之间的竞争和攻伐。这些势力互相牵制、互相对立、互相勾结，结成互惠互利的暂时性盟友，连那些逐渐浮出水面的特殊种族，也都渐渐参与进来了。

　　唯有独眼巨人族没有任何动静，不跟任何势力结盟，也尽量避免跟三个敌对种族有任何冲突。

　　一个月之后，天照神嘱效果消失，禁仙珍珑塔里面的人终于得见天日。

　　以残血所掌握的庞大情报网，很快得知辰寒并没有被伊势神宫所杀，然而确切去向却不得而知。

　　按照分别前的交代，雷泽带着数十族人回到了独眼巨人族。

　　小刀等人则悄悄前往北美，通过辰寒留下的联系方法找到了李沧，也就是化名李福全的八宝楼老板，把他带往南极成为惊云会的一员。

　　在各方势力勾心斗角的同时，独眼巨人族和惊云会继续暗中发展，此时此刻辰寒也进入了冲击出窍期的最后阶段。

　　“哈哈……如此神妙的功法，难怪提升速度这等快速，竟然不存在境界瓶颈，脱出第二重封印指日可待了！”

　　“小子！给我拼命的修炼提升，只要你能让我脱困，到时我就在这遗忘仙界扎根，你的地位仅在我之下，如何？”

　　应龙这段时间开心的要命，辰寒时时刻刻都在提升，尽管远比不上前期提升速度，然而元婴期能有这种速度已经难能可贵了。它被封印了十多万年，也不在乎这么点时间，只不过应龙并不知道皇极撼天录困难的不是修炼，而是弄到修炼所需要的金属。

　　神武印！

　　明黄色的玄印在头顶上炸开，化为光霞融入到全身，不需要像别的修真者那样潜心修炼不容打扰。

　　感应着体内丝丝缕缕的微妙变化，他呵呵笑道：“忘了告诉前辈一件事，通往修真界的通道重新打开了，您老人家大可以先进入修真界，再从修真界飞升新仙界，就能跟您的族人相见了。”

　　“重新开启？真的？”

　　应龙不由一阵欣喜，突然又哼哼着说道：“以为我不知道你小子安的什么心？等到你提升到了大乘期，整个遗失仙界无人是你的对手，再把我支开你就是天下无双了。不过……嘿嘿，能去新仙界我才不会待在这里，那里有我的族人，那里才能不断提升修为，才能超脱十多万年没有突破的境界。”

　　封印不仅束缚了它的仙力，也让它无法修炼提升，更何况遗失仙界受到规则制约，就算它没有被封印也不可能有所突破。

　　“前辈，您有没有听说过一种妖族，长得跟小狗差不多，专门吞噬元神和元婴提升，攻击方式也是吞噬？”

　　“依靠吞噬成长的妖族倒是很多，可是长得跟小狗差不多的……没听过！”

　　“您确定没有？”

　　“别忘了，我龙族可是妖族中最顶级的种族，任何一种妖族都见过，还有我不知道的吗？”

　　“也是……”

　　就在辰寒再次为雪云的来历不解时，身体和灵魂同时传来深沉地震动，一股玄奥的力量充斥在识海之中。

　　身体机能以可怖地速度递增，元神陡然增高了半尺，五脏之中的五行灵炎凭空增强了几倍。

　　肌体的力量、强度、速度都有了不同倍数的增强，大量记忆潮水般涌出，他在简略浏览相关新记忆的时候，发出兴奋无比的大叫，把正在打瞌睡的应龙吓了一跳。

　　突破了！

　　终于突破到出窍初期了！

　　然而，这一天早就在预料之中，不可能让他兴奋成这样，真正让他兴奋的不是突破到了出窍期，而是第一次不用为修炼提升的金属发愁了。以前每当做出大境界的突破，都要想方设法筹集金属，特别是越到后期需要的金属越少见，这方面可没少花心思。

　　从修炼皇极撼天录至今，唯一不用为金属发愁的一次，因为出窍期修炼所需要的金属不再来自于俗世，而是修真界的天材地宝。


第150章 急速提升

　　按照修真界把法宝分成宝器和灵器两种，每种又有初、中、高、极四个品阶，那么对应炼制这些法宝的材料，同样分为八个等级。

　　皇极撼天录出窍期到分神期的提升，所需要的金属大概相当于中品灵器级别材料。

　　当然了，炼制法宝的材料种类繁多，金、石、玉、液、晶等等都包括在内，甚至还有更为稀奇古怪的材料。修炼皇极撼天录所需要的却只有金属，而且是指定的五行金属，并非同等级的金属就能替换。

　　不过无论心法对金属的要求多么严苛，这些都难不倒辰寒，禁仙珍珑塔第一层方圆百里的空间，天知道放了多少天材地宝？

　　虽然将仙塔托付给了小刀，他身上可没少带储物戒指，每种天材地宝、丹药法宝、灵石精金都放了很多。

　　“苍天有眼啊……祖上保佑啊……”

　　他取出五块色泽不尽相同的金属块，哈哈大笑道：“碧凝寒金、墨纹三色金、天虚青钢、炽焰铁、玄金精华，一样不少全部都是现存的，一百吨都有别说十几吨了，哈哈……嗯，先把法宝升级，然后立马闭关潜修！”

　　修真界用于炼制的金属，跟凡间寻常金属有什么不同？

　　首先是形成的方式不同，普通金属通过大自然的沉淀形成矿床，事实上在形成矿藏之前这些金属就已经存在，不过并非聚集在一块罢了。然而，修真界的金属本身是不存在的，灵气才是孕育金属的根本，至于形成什么金属，则是跟灵气的浓郁程度、周围的地理环境、矿床的冷暖干湿等各种因素有关。

　　其次，普通金属拥有正常形态的物理属性，比如原子排列和构造，比如密度、熔点、沸点等等，可是修真界的金属不同。

　　它们在很多方面都颠覆了物理常识，其中最显著的一点就是重量。

　　好比当初在禁仙珍珑塔第四层得到的先天戊土精英，那么小的一团却有亿万吨重，比物理知识中密度最大，构成中子星的物质还要重得多，这一点恐怕最厉害的物理学专家也解释不了。

　　同样，大多数金属只不过是拳头大的一团，重量通常都是以吨为单位计算，不过这种情况也有例外。比如风属性的缥缈银晶，哪怕一个立方的大块，重量还不到同等体积空气的质量，轻到用一根头发都能提起来。

　　倘若还是按照以前所需金属的重量计算，面前摆放着的五块金属最小的也重达千斤之巨，那块巴掌大小戊土属性的玄金精华更是重达十余吨，足够完成出窍期到分神期的提升所需。

　　最重要的是，如果真是这样的话，不仅需要的金属大大减少，以后提升所需金属也不用堆成一大堆了，随便拿着一块把里面的精气吸收完，就足够提升整整一个大境界。

　　“我勒个去！”

　　大约修炼了一个星期之后，先前的推测被辰寒自己推翻了：“看来到了出窍期就是一个跨度，所需要的金属由普通金属变成天材地宝，需要的分量也不能按照以前那样划分了。反正也没关系，按照这种消耗计算，提升一个大境界也只比预料中多几倍，如果……”

　　由于出窍期修炼需要的金属性质完全改变，已经不能按照过去的重量为单位计算。

　　就像巴掌大一块的玄金精华，重量就达到了十几吨，但事实上这么大一块还不够提升到出窍中期。要想提升到分神期，大概需要五倍以上的分量，不过这对于天材地宝多不胜数的辰寒来说根本不算什么。

　　他甚至在想，出窍期的提升需要相当于中品灵级材料，下一个大境界总不会需要仙品材料吧？

　　只要不是仙品材料，他手上就能找到对应的材料，数量方面也不成问题，那么以后的修炼，是不是就不用再为金属的来源担心了呢？

　　如果真是这样的话，他就可以什么都不管，直接闭关一直提升到没有对应金属，到时候应该天下无敌了吧？

　　当然，即便他的想法是真的，这对他来说也将是个漫长的过程。

　　尽管融合了先天戊土精英，土属性精气的吸收和淬炼都加快了十倍，然而其他四种属性的精气吸收和淬炼却没有缩短。就算把这当中的缩短时间去掉，元婴期提升一个品阶也要七个月以上，那么出窍期的品阶提升将是两年，提升一个大境界最少要六年。

　　以此类推，分神期到合体期的突破大约是18年，合体期到渡劫期需要54年，渡劫期到大乘期为160年。

　　大乘期突破到天仙境界，时间将延长到恐怖的480年！

　　诚然，总共加起来也就是700年左右，完成从普通人到天仙的晋级，可谓是前无古人后无来者，可是这对辰寒来说还是太长了，他今年也才不到二十岁。

　　花了至少一天时间，把流云战刀、长弓、几套衣服，甚至同样是法宝的内衣、内裤、帽子重新炼制一番，完成了中品灵器到上品灵器的蜕变，他重新投入到时时刻刻都在提升的修炼之中。

　　也正是皇极撼天录这种不存在境界瓶颈，通过神武印的强化，时时刻刻都在提升的效果，才让人不会觉得枯燥，时刻都充满了对未来的憧憬和希望。

　　“突破了？这么快？炼器也这么快……”

　　打瞌睡刚醒的应龙傻了眼，惊讶的喃喃自语：“出窍期能炼制上品灵器？有没有搞错，如果老龙我记的没错，寻常出窍期修真者只能炼制初品灵器吧？就算是对炼器有极强造诣的出窍期修真者，能炼制中品灵器就已经难得了，这小子到底是什么怪胎？唉……被封印禁制了不能使用搜魂术，不然一定要看看他修炼的是什么功法……”

　　辰寒假装没听到它的话，心里一阵好笑，出窍期炼制上品灵器有什么惊讶的，要不是老子无力驾驭，事实上都已经能勉强炼制极品灵器了。

　　他可没打算把皇极撼天录的秘密告诉应龙，倘若将来真的有必要帮它解除禁制，它去了仙界乱说怎么办？

　　要知道，当初在剑渊下面的寒潭之中，那个虚影就告诉过他，他曾经的仇家全部都在仙界。哪怕自己到时飞升仙界，刚开始一个区区天仙顶个屁用，如果被那些人知道了他就是那个虚影的继承者，恐怕刚到仙界就被干掉了。

　　本来打算突破到出窍初期就要离开，去寻找下一个大境界提升的金属，没想到出窍期修炼的金属身上已经有了。

　　独眼巨人族那边铁定不会有问题，那些超级势力除非傻了，根本不可能找他们麻烦，毕竟这是一个理论上不可能参与全球争霸的种族。

　　暗精灵、矮人和西方龙族虽是宿敌，但是磨了这么多年都没什么变故，一时三刻也只能那样耗着，还能把独眼巨人族灭了不成？

　　南极那边更加不成问题，没有哪个势力有闲心跑去那个鸟不拉屎的地方，况且就算去了也几乎不可能发现他们。如今天地逆转星球表面积大增，南极广袤百万里，哪怕合体期强者的灵识覆盖范围极广，跟南极的面积比起来还是差了十万八千里。

　　如果说有什么要担心的那就是端木世家，他怕爷爷失去了实权会不会被欺负，甚至被拉出去当炮灰。

　　还有就是皇甫紫烟那丫头，本来就是个爱惹事的主，如今从云端跌落下来不复小公主的身份，倘若还像以前那样惹麻烦谁给她收场？

　　可惜，没有足够的实力之前，担心这些根本无济于事。

　　日复一日，月复一月。

　　当辰寒沉浸于不断提升的兴奋感觉，一门心思扑在修炼上的时候，小刀、项琅和雷泽三人出现在伦敦附近。

　　“爷爷说血族的老巢就在这里，怎么没见着啊？”一片茂密的丛林旁边，雷泽皱着眉头嘀咕着。

　　“你确定在这里？”小刀问道。

　　“确定，除非爷爷闲着没事骗我。”雷泽的口吻非常肯定，他相信爷爷不会逗他玩。

　　“那就用独眼巨人族的名义，喊上一嗓子试试。”

　　“行！”

　　雷泽点了点头清了一下嗓子，身形陡然拔高到九米，扯着嗓子大叫道：“我，雷泽隆卡受独眼巨人族族长帝卢隆卡命令，面见血皇陛下有要事商谈，请血皇陛下现身相见！”

　　显然，作为血族的老巢就算真的在这里，肯定也有法阵覆盖。

　　哪怕独眼巨人族的眉心竖目，拥有堪破本源的能力，也不可能看出个所以然来，毕竟雷泽自身的修为太低了。

　　突然！

　　就在他话音刚落下片刻，那片密林凭空消失，空中飘荡的白云也不见了，取而代之的是弥漫着浓郁血气的猩红天空。

　　在那片压抑的让人心惊胆战的天空下，耸立着一座高有百米的巨大城堡，在这个占地足有好几千平方的城堡周围，则是十二个稍微小一点的城堡。再往外，还有数以百计的小城堡拱卫着，整个建筑群覆盖了方圆数十公里，外围则是一层透明的血红色光膜。

　　透过光膜看到的内部空无一物，然而当光膜出现一个小小门户的时候，却有数十名血族从里面走进来。

　　恰恰跟三国时的空城计相反，类似于禁制法阵的光膜，在阻挡灵识探查的同时，也将血族老巢的内部情况完全掩盖。

　　如果有人认为这里防御空虚不堪一击，那可就大错特错了！

　　“本族跟独眼巨人族素无往来，陛下也不是你们说见就见的，你们可以离开了。”为首的血族不卑不亢的说道。

　　“那么，艾薇拉殿下在倭国逼走本族人马，对本族长老辰寒大打出手，并且通过这种方法让他身陷绝境，我是不是可以认为，血族主动挑衅想跟本族来一场决战呢？”

　　雷泽可不是头脑简单的项琅，语气不善却没有真正的冲动，为首的血族脸色不由有些变化，转而恭敬地退到了一旁，好像在等待什么人的到来……


第151章 小刀报讯

　　“本族，向来不怕任何人的挑衅，也包括独眼巨人族！”

　　平淡地声音从门户另一边传来，一个穿着华贵燕尾服，头发梳地一丝不苟的老血族走了出来，正是当初在伦敦出手帮助艾薇拉的两个老鬼之一，同时也是血族十二大亲王中的一个。

　　他目光扫过小刀和项琅，冷笑道：“难道，独眼巨人族跟炎黄修真者搭上了关系？可是据我所知并没有这种事，或者你以为随便找两个小家伙过来，让我认定你们跟修真者有了盟约，想威胁本族么？”

　　“前辈，我们并不是来找麻烦的，哪怕艾薇拉小姐跟辰寒起了冲突，我想也不可能是血皇陛下的决定，而是她个人的原因。”

　　“哦？”

　　老鬼看了小刀一眼，脸上的神情顿时缓和了不少，点头说道：“果然是来自炎黄的修真者，言辞方面比没有开化的种族强得多。说吧，你们此行到底为了什么，如果是结盟就没必要了，如果找本族帮忙更加免谈，除非能给出让我满意的条件。”

　　本来就是过来求人的，尽管被骂成没有开化的种族，雷泽也忍着没有发飙，说道：“艾薇拉公主袭击辰寒的事情，本族可以当成是殿下一时冲动，并没有打算跟血族产生矛盾，我们只想从殿下那里知道一点消息。”

　　“什么消息？”

　　“辰寒现在在哪里，我们知道他还活着，现在有急事必须马上找到他。”

　　“这跟本族没有关系。”

　　“那么……”

　　雷泽取出一个古朴的号角状物体，放在嘴巴上用力一吹，顿时有奇异光霞飘荡而起直冲云霄。

　　在老鬼明显有些难看的脸色中，他沉声说道：“辰寒是本族的长老，就算不是血皇陛下授意，艾薇拉袭击并给他带来生命危险却是事实。既然血族认为本族可以随意欺负，那么就开战吧！”

　　“就算要开战，也不是你说了算，帝卢隆卡给了你足够的权力么？”

　　“本族圣物天神号角就是最好的证明，战吧！”

　　“那你们就不用离开了！”

　　老鬼话音刚刚落下，数以千百计的血族很突兀的出现在周围，将三人团团围在中央，无匹血能将空气都沾染上了刺鼻的血腥味。

　　也就在下一秒的瞬间，大地发出剧烈震动，一条条高达的身影以可怖地速度冲来，数量转眼间已经达到三千之巨。其中，将近五百人穿着统一的中品灵器铠甲，拿着中品灵器战斧，形成一个尖锥形的战斗方队。

　　这支队伍由辰寒炼制的战具全副武装，也是独眼巨人族最强大的精锐力量，战斗力只能用不可思议来形容。

　　“你们……”

　　老鬼当场勃然色变，他一直都以为雷泽是吓唬人的，没想到他真的带人过来了。

　　诚然，独眼巨人族的实力比血族差了不少，但这种差距主要来自于族人的数量，这个自称天神后裔的种族战力之强却是公认的，同阶之下血族明显差了一个档次。如果两族全面开战，独眼巨人族确实大有不及，甚至会被灭族，但血族也将付出无法想象的代价。

　　正常情况下谁都不愿意招惹对方，关键是这次的事情起因是血族公主主动找麻烦，而且作为受害者的辰寒是独眼巨人族长老。

　　“退下！”

　　一股充满无上威能的磅礴气息传来，所有血族都躬身退下，独眼巨人族数千高手也都纷纷色变。

　　身穿紫金长袍的中年男子，从光膜破开的门户中走出来，淡淡说道：“独眼巨人族的客人，本族不会害怕任何敌人的挑衅和战争，但是这次确实是艾薇拉做错了。正如你们所说辰寒并没有死，所以本族也不会承担责任，不过关于辰寒的去向却可以告诉你们，至于能不能找到同样跟本族无关，明白么？”

　　雷泽上前一步，上身稍微前倾行礼，以他独眼巨人族族长之孙的身份，能让他行礼的人并不多。

　　“见过血皇陛下，请原谅雷泽的鲁莽，但是辰寒身为本族长老，失踪五年没有音讯，让族长非常担心。”

　　“那么，帝卢隆卡随时可以跟本族开战。”血皇淡淡的说道。

　　“父亲大人，不要告诉他们！”

　　血皇那边话刚落音，怒气冲冲地艾薇拉冲了出来，大叫道：“就是不要告诉你们，总有一天我会杀了辰寒，我一定会杀了他！”

　　这个节骨眼上还大喊着要杀对方的族长，刚刚平息下来的事态立刻被点燃，血皇皱着眉头低声呵斥道：“艾薇拉，你在乱说什么？进去！这里没有你说话的份，你不可能杀死任何人，在你成为下一任血皇之前，不可能离开这里半步！”

　　“父亲！”

　　“进去！”

　　“我就是要杀了他，一定！”

　　从来没有被血皇骂过的小公主，眼睛里顿时升起一片雾气，情绪完全失控的叫嚷：“父亲，我恨死你了！只知道为该死的利益着想，有没有问过我，为什么五年前我回来的时候受伤？你从来都不关心我！”

　　血皇不由楞了愣，沉声喝道：“还用问么？自然是伊势神宫的人干的，这几年本族一直在找他们麻烦，我已经在替你教训他们了，你还想让我们怎么样？全面开展？跟伊势神宫玉石俱焚么？！”

　　“不！不是伊势神宫的人伤了我，是辰寒那个混蛋！”

　　“怎么……怎么可能？”

　　不仅血皇被这个结果吓了一跳，连雷泽他们都惊呆了，雷泽连连摇头：“艾薇拉，你简直可笑之极，辰寒的修为根本不如你，他怎么可能伤你？况且，是你先带人逼走我们又对付他，就算他杀了你也没什么好说的，以为这样就能推卸责任？”

　　先前那个老鬼也皱起了眉头，说道：“辰寒？在伦敦的时候我见过他，他的实力确实不如艾薇拉，如果要把艾薇拉打伤，除非他自爆。”

　　看到没有一个人相信自己，艾薇拉几乎被气疯了，她本来就是那种受不了半点气的小公主，哪曾试过所有人的不信任？

　　“你们都帮着辰寒对吗？你们……”

　　泪水终于控制不住从眼睛里流出来，她哭着跑进了城堡里面，身后飘荡着怒火冲天的声音：“我恨死你们所有人了，我不想再见到你们，全都是混蛋！混蛋！”

　　连亲爹都被骂进去了，血皇先前威严的形象一扫而空。

　　满脸尴尬的把辰寒所在的地方告诉雷泽，他头也不回的钻进那到门户，阵法随之开启隐去了城堡群的所在。

　　“也许……真的是辰哥打伤她的，别忘了辰哥的肉身防御，以艾薇拉的实力最多勉强破防。”小刀若有所思的说道。

　　“是啊！”

　　项琅随即大声叫嚷起来，兴奋的说道：“那家伙的持续作战能力也远超修炼者，还有一大堆丹药撑着，就算打不过对方，只要把对方的能量耗空，一样能反败为胜。”

　　“难道所有人都冤枉艾薇拉了？”雷泽有些惊疑地说道。

　　“这已经不重要了。”

　　小刀深吸了一口气，向雷泽拱了拱手：“这次多亏你帮忙，偷偷调动这么多族人过来，族长一定不会饶了你。不过，只要找到辰哥，他肯定会为你说情，我们这就先走了，可能不久还需要你和你的族人帮忙。”

　　雷泽学着炎黄的礼节回礼，沉声说道：“辰寒是本族的长老，又是我最好的兄弟，他帮了本族那么多，我帮他也是应该的。你们一切小心，我会把事情禀告爷爷，如果有需要随时联系，告辞！”

　　嗖！

　　九柄银色飞刀放大了十倍以上，组合成长达十米的刀芒冲天而起，项琅站在小刀身后转眼已在数百里外。

　　雷泽看着两人离去的身影，低声叨咕着：“天神在上……五年没有见面，小刀兄弟竟然从出窍中期突破到分神初期，这种提升速度太恐怖了，他现在的战斗力应该比我还强一些吧？”

　　要知道，借助辰寒帮独眼巨人族量身打造的心法，这五年来他已经突破了境界，达到相当于分神初期的境界。

　　如果没有心法辅助依靠自然增长，没有几十年时间根本不可能突破。

　　然而，拥有庚金之体的小刀天赋增幅不下两个品阶，加上心法、战技、法宝上的种种相对增幅，足以正面对抗普通合体初期以上修真者，绝对是整个惊会云中现今的第一高手，除了本身就不属于惊云会成员的残血。

　　项琅之所以让他带着飞，正是因为两个修为差距越来越大，哪怕小刀多带一个人御刀飞行的速度，也比他单独飞行快了很多。

　　飞刀破空，瞬息万里。

　　短短五天之后，两人出现在血皇所告之的那片海域，刀芒化作流光冲进海底。

　　跟五年前各方势力见到的情况一样，这里没有看到辰寒的影子，也没有八歧大蛇的踪迹，只有被强大能量扫平的一片宽阔海底，到现在也没能长出什么东西。

　　“辰哥，我是小刀！”

　　真元激荡着声音足以穿透百里岩层，小刀大声叫道：“如果你听到了快出来，皇甫紫烟出事了，大家都在等你的决定！快出来……”

　　他拼了命的叫喊，这里距离倭国海岸本来就不远，很快引起了几个负责巡逻的修炼者注意。

　　与此同时，不知身在何处的辰寒正在全心潜修，五年闭关让他的修为全面提升到出窍后期。大约还要一年多时间，他就能突破当前境界，进入更高层次的分神初期，届时实际战斗力将达到匪夷所思的程度。

　　“小子，上面有个小鬼在乱叫，是不是叫你？”

　　“啥？”

　　“他说他叫小刀。”

　　“小刀！”

　　辰寒的耳力和感应力可比不上应龙，听到应龙的回答当场跳了起来，急道：“快送我出去！就算他知道我在这里闭关，既然明知我没有生命危险还跑过来，肯定是遇到了什么解决不了的大事！”


第152章 营救计划

　　应龙耷拉着脑袋哼了一声，说道：“你就安心在这里给我修炼，什么时候帮我解除了第二重禁制再离开吧。大事？什么事能比帮我解开禁制还大？皇甫紫烟是谁？她的死活关我屁事？”

　　“你说什么？紫烟出事了？”

　　辰寒当场被吓得魂不附体，大叫道：“快送我出去，要不然老子永远不修炼，你永生永世都别想脱身！”

　　“你小子敢威胁我？！”应龙顿时勃然大怒。

　　“我的女人出事了，你不准我离开，我威胁你又怎么样？”激怒交加的辰寒一点也不怕它。

　　“你女人？不是那个血族小丫头么？”

　　“我都说了艾薇拉那个臭女人是我的敌人，快送我出去，要不然我立马自碎元神，你就在这里待上一辈子吧！”

　　“你……”

　　“你到底送不送我出去？”

　　“送送送！”

　　应龙最终选择了让步，谁让这家伙是它破开禁制的唯一希望呢，它换了副讨好的语气说道：“那个……我送你上去也行，你得发誓以后还会回来，会帮我解开禁制，要不然大家一拍两散。”

　　辰寒这个时候只想快点离开，他也知道不发誓的话，应龙绝对不会让他走，随即用最快的速度立下了誓言。

　　反正这誓言也没有时间限制，没有说什么时候回来，更没说什么时候帮它解开禁制，被封印了十几万年的应龙脑子不免有些僵硬，也没注意到誓言里面的漏洞。

　　轰隆隆……

　　海底突然发出剧烈的震动，长宽各有十里的巨大石台升起。

　　四角数百米高的柱子上，各自拖着一条长有几千米的锁链，另一头则分别锁住生有翅膀的东方神龙的两翼和双角，站在身长千米的神龙旁边，辰寒好像人类脚边的一只蚂蚁般渺小。

　　看到这一幕的小刀和项琅目瞪口呆，若非身在海底有海水浮力拖着，换成御剑在空中的话，恐怕已经忘记控制飞剑掉下去了。

　　两人喉咙里同时发出古怪的咯咯声，却说不出一个字来，颤抖着手指指着应龙，脸色难看的吓人。

　　龙！

　　那是炎黄子孙心目中的图腾，那是神灵一般的存在，哪怕他们是修真者，哪怕眼前的神龙跟传说中有点不同，多了对翅膀，却丝毫不影响心中的震撼和惶恐。

　　辰寒飞也似的游了过来，急忙大声传音：“紫烟到底出什么事了？说清楚，快点！”

　　“龙……那是龙……”

　　“伊势神宫的消息是真的？”

　　“龙个屁！”

　　看着说话都不成调的两个人，辰寒急道：“一条被封印的龙就把你们吓成这样？小刀，你丫给我清醒点，到底出了什么事？”

　　银色刀芒狠狠地刺在自己大腿上，小刀惊叫一声这才回过神来，收起刀芒偷偷瞟了被他的举动搞得目瞪口呆的应龙一眼，急忙说道：“紫烟出事了，十几天前传来消息欧阳英鸿要跟她结婚。根据残血前辈的情报，那个王八蛋在欧阳家受宠得厉害，特别是在内定的继承人欧阳乘风死了之后，他受宠程度几乎没人可比。”

　　“什么时候结婚？”

　　“传出消息时说是两个月，现在已经过去13天了。”

　　“还好，总算是来得及，那皇甫家就同意了？”

　　“不同意能怎么办？”

　　小刀摇着脑袋满脸苦笑，说道：“紫烟可不是以前的小公主了，别说她自己改变不了什么，就连皇甫老爷子都说不上话。更何况，皇甫家以前那位家主，本来就想让紫烟跟那个王八蛋在一起，你准备怎么办？”

　　“你觉得我还有其他选择吗？”

　　“可是……你有没有想过，这事情能否解决暂时不说，就算成功了，你该怎么面对紫烟和傲雪？”

　　“这……”

　　这句话让辰寒陷入了思索之中，自然不可能让皇甫紫烟嫁给欧阳英鸿那个混蛋，事实上他现在根本不怕欧阳世家。

　　关键在于，如果他阻止了这场婚礼，就等于是告诉天下人，皇甫紫烟是他辰寒的女人谁都不能动。

　　可是，荆傲雪怎么办？难道不要她了？

　　这两个女孩都为自己付出了太多，如果非要说对哪个感情更深，他根本给不出答案，但是如果说哪个更亲密，无疑是曾经有过一夜缠绵的荆傲雪。因此，放弃荆傲雪绝对做不到，然而救出皇甫紫烟等于是放弃了荆傲雪，即便他自己没那个意思，世人也都会那么认为，知道消息的荆傲雪也会那么认为。

　　真正困难的不是救皇甫紫烟，而是救了她之后，该怎么处理她跟荆傲雪的关系，而不至于伤害到任何一人。

　　“两个都娶了不就行了，真不行连血族那个丫头一块娶，男人三妻四妾不是很正常的么？”

　　“现在不是您老生活的十几万年前，明白？”

　　辰寒毫不客气的把应龙的话抵回去，搞得小刀和项琅一愣一愣的，心里推测起他跟神龙到底是什么关系，不过眼下明显不是问这个问题的时候。

　　苦思冥想了好一会，辰寒终于露出一抹微笑：“我不是为了救紫烟出手，我是为了找欧阳英鸿报仇，这样有问题吗？”

　　“对啊！”

　　两人同时大叫起来，小刀呵呵笑道：“如果欧阳英鸿挂了，紫烟也就不用嫁了，至于她跟傲雪的问题以后再慢慢说呗。辰哥，真有你的，这么缺德的点子都能想到，我对你的敬仰如滔滔江水……”

　　这叫什么话啊？什么叫缺德的点子？

　　辰寒对他是相当的无语，不过话又说回来，抛去皇甫紫烟的个人因素不说，为了让她结不成婚杀了她的未婚夫，这种手段还真够缺德的。

　　“那个……你说得好像蛮轻巧的，欧阳英鸿是那么容易杀的吗？”

　　愣头青难得自以为是的聪明了一次，很为自己的见解得意，哼哼着说道：“他现在可是欧阳世家的大红人，就算你是独眼巨人族的什么狗屁长老，我敢肯定只要你敢带那些大块头去炎黄，整个炎黄修真者都会联合起来对付你！”

　　辰寒和小刀对视了一眼，同时摇头苦笑，一副孺子不可教的样子，愣头青就是愣头青，哪怕偶尔开窍了也不过是表面上聪明一点。

　　嗖！

　　三人搭乘小刀释放的刀芒急速拔升，身后传来应龙的叫喊：“辰寒，你可一定要回来啊，老龙的未来全都押在你身上了……”

　　这话怎么听起来感觉那么暧昧呢？

　　小刀和项琅同时看向辰寒，眼神里明显带着点古怪，辰寒差点没气疯了：“你们这是什么眼神？啊？难不成你们以为我跟它……”

　　“辰哥，这个神龙该不会是母的吧？”小刀突然冒出来一句。

　　“母你个头！”

　　“难道是公的？那你跟神龙到底谁攻谁受？”项琅的笑容异常邪恶，说到这种事他倒是有点小聪明。

　　“滚！”

　　“还能是互攻互受？”

　　“两位大哥，我求你们别说了行不？我服了你们了，救命啊……”

　　调侃的大笑声和辰寒的苦笑求饶声在空中回荡，恰好这个时候迎面几道光霞飞来，隔着老远就释放出犀利刀气挡在他们前面。

　　正是被先前小刀释放的强大真元波动，吸引过来的倭国修炼者，他国修炼者出现在境内，理论上来说确实要进行盘查，只不过他们的方式明显太过于激烈，碰到有急事的辰寒想不引起冲突都难。

　　出来巡逻的不可能是太强的高手，合体期和分神期这种强者不会做这种事，那五人最强的一个也才出窍初期。

　　咻！

　　青色刀芒刚挡向一行人的去路，小刀话都懒得多说一句，脚下九柄飞刀中的六柄遽然脱出。

　　伴随着清脆地炸裂声，其中一柄飞刀首先跟横在前面的刀芒相撞，那看似强大的刀芒当场崩溃瓦解。合力释放出刀芒的五人全身一震，同时仰天喷血飞退，不给他们出声的机会，另外五柄飞刀化作银光掠过，漫天碎肉和鲜血淅淅沥沥落了下去。

　　看到他一击简单漂亮的秒杀，辰寒愣了片刻，转而呵呵笑道：“庚金之体就是不同，五年时间又提升了两个品阶，而且还是分神期大境界的跨越。”

　　“辰哥，你……”

　　一直心急着事情没有注意对方的修为，小刀听他这么一说，惊道：“能看出我分神初期的境界，最低也要出窍后期的元神修为，难道你已经突破到出窍后期了？对了！你的元神比一般修真者强了一个品阶有余，就算那样最低也有出窍中期了！”

　　“还出窍中期呢，出窍后期都比不上你了，唉……”

　　“出窍后期？！”项琅也大叫起来。

　　“小刀比我晚修炼了几个月，而且还没有任何根基，他现在都已经分神初期了，我出窍后期有什么值得惊讶的？”

　　“可是……”

　　小刀吞了下口水，喃喃道：“上次分开到现在只有五年，那时候你才元婴中期，五年时间你提升了四个品阶？这……这也太夸张了吧？我虽然比你修炼得晚，现在境界比你高了一个品阶，可是你有很多时间都在找金属啊，老天……你的提升速度简直……”

　　三人一路上说着各自的经历，说着五年来的种种变化，给辰寒补充五年来所不知道的各种信息。

　　七天之后，刀芒降落在独眼巨人族族地的那座城池之中，同时传来雷泽好像看到亲人般的叫喊声。

　　私自带着三千族人离开族地，连族中圣器天神号角都偷偷带走了，差点没把族长帝卢隆卡气死。刚回来就被吊在族中专门用来处罚族人的柱子上，到现在已经有六天了，身上被抽了几百鞭倒是小事，关键吊在一百多米高的柱子上，每天有N多族人从附近走过，所有的颜面都丢尽了……


第153章 绝对筹码

　　辰寒的回归让族长帝卢隆卡和那些长老们很开心，不过最开心的还是雷泽，至少他不用继续吊在柱子上出丑了。

　　为了欢迎他回来，族中举行了隆重的仪式，接下来就是一场别开生面的宴会，很有点天下共欢的意思。

　　席间，族长还特意解释了没有帮他报仇的原因，好像生怕他会生气似的，毕竟辰寒对于整个族群来说，就等于是凡人眼中的财神爷，哪能不全身心的供着？

　　事实上五年前从狼狈逃回来的雷泽口中，知道他被艾薇拉困住九死一生，族长就带领大队人马跑去了倭国，要找伊势神宫报仇雪恨。

　　然而，雷泽在禁仙珍珑塔里面躲了一个多月，等到天照神嘱效果消失之后才回来。

　　在此之前，关于八歧大蛇的消息就已经传扬开来，当族长带人打上门去，伊势神宫方面也信誓旦旦没有杀死辰寒。

　　再后来，残血那边也通过杀手中介网络的情报，得知辰寒确实没有死，并且把这个消息带到了独眼巨人族。帝卢族长这才暂时相信，族人也在这五年中修生养息，不参与任何势力的争霸角逐，就连跟敌对的三大势力也采取规避政策。

　　经过当初砸出各种宝贝，让整个族群几乎疯狂的事情，辰寒俨然成了独眼巨人族的指南针，在他没有回来之前，族群除非迫不得已绝不会有异动。

　　这也是雷泽闹出那么大动静，被族长惩罚的原因，现在的独眼巨人族正处于暗中提升阶段，怎么能轻易曝光实力？

　　推杯换盏，觥筹交错。

　　宴席从下午一直持续到晚上，席间辰寒没有提到营救皇甫紫烟的问题，同样从雷泽口中早就知道这件事的老族长也没有说。

　　直到午夜时分，在校场上举行的盛大宴会才算结束，整个城池中数以万计的族人各自离去。

　　“辰寒，你在酒席上怎么不跟爷爷说啊？”

　　把三人送到一栋专门为辰寒量身定做，适合人类居住的府邸前，雷泽终于忍不住说了出来：“你不说他也不说，还剩一个来月了，这样拖下去也不是个事，我觉得他八成会答应帮你。”

　　“你也说了，他八成会答应帮我，如果是另外两成呢？”

　　“这……”

　　“族长有他自己的职责，不可能拿族人的生命开玩笑，不能拿族群的未来押在我身上。如果他不答应的话，彼此心里都会留下芥蒂，那不是我想要的结果，明白吗？”

　　“可是……你不借助族中的力量，又怎么可能对抗欧阳世家？”

　　“放心吧，族长会答应的，只不过不是现在。”

　　辰寒拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“我要闭关一个月，这段时间除非性命攸关的事，千万不要来打扰。当然了，你可以找小刀和项琅喝酒，或者切磋切磋，你们都是我的兄弟千万别太生分了。”

　　独眼巨人族是个具有双重性格的种族，他们内心很难接受其他种族的人，能够像辰寒这样融入到这个种族，并且成为身份高贵的长老，得到所有族人的认可，古往今来也是仅此一例。

　　同样，这也是一个对朋友极其热情的种族，尽管小刀和项琅无法得到他们的承认，不可能像辰寒那样成为族中一员，然而他们却是朋友的身份。

　　接下来的日子里，每天都有不同的人请吃饭。

　　今天是住所右边的邻居，明天就变成了左边的邻居，后天则是邻居的邻居。在这里他们才知道什么叫大块吃肉大碗喝酒，按照独眼巨人族的体型比例，一块肉都有两三斤重，一碗酒更是多达四五斤。

　　酒倒是没什么大不了的，以小刀和项琅的修为，这种普通谷物酿造的酒水，就算喝下几千斤也不费吹灰之力。

　　可是，每天三顿外加宵夜全是肉，哪怕那肉清炖、红烧、火烤、油煎，变着法子弄的色香味俱全，连续一个月吃下来也腻味的要命。他们就想不通了，独眼巨人族难道从来不吃素菜？为什么每一顿所有的菜式都是肉？

　　直到后来问了雷泽才知道，实际上独眼巨人族跟人类的饮食习惯一样，都是荤素搭配的方式。

　　然而，他们世世代代都有一个忠实的盟友，那就是森林精灵族，当初结盟的唯一条件就是：为了尊重自然和生命，独眼巨人族绝对不能吃肉，除非招待外来客人，不可避免的情况下才能吃。

　　听到这个答案的小刀，半天才回过神来，呐呐道：“我总算知道独眼巨人族为什么那么好客了，敢情请我们吃饭的原因，就是为了自己能吃上肉！”

　　“那个……嘿嘿，本族确实是很好客的，也不全是这个原因。”雷泽不好意思的挠着脑袋。

　　“原来咱们被当成枪使了，好阴险啊！”

　　愣头青也反应过来了，转而哈哈大笑起来：“不过我喜欢，大口吃肉大碗喝酒。雷泽兄弟，要不你跟明天请吃饭的那家说一下，给咱们准备点素菜吧，整个月全都是肉，还真有点顶不住。”

　　“没问题，明天保证不会全都是肉了，哈哈……”

　　“这么开心，聊什么呢？”

　　就在雷泽把两人送回住所，准备离开的时候，闭关了一个月的辰寒走了出来：“雷泽，明天准备动身前往炎黄了，我现在要去跟族长沟通沟通，嘿嘿……要不大家一起过去怎么样？”

　　雷泽愣了愣，迎上去给了他一个熊抱，这才说道：“这一个月就是在准备说服爷爷的方法？有把握吗？”

　　比划了一个OK的手势，辰寒右手光影闪烁凭空多出了一套铠甲和战斧，随手塞给他转身朝族长的住所方向走去。

　　“天神在上！这是……辰寒兄弟，你爱死你了，等等我啊……”雷泽立马滴血认主，大叫着追了上去。

　　“呵呵……看来那位老族长想不答应都难了。”小刀也跟了上去。

　　“你说的是什么意思？这跟族长答不答应有什么关系？”

　　看到小刀翻着白眼，比划着中指闪人，项琅大叫着追去：“喂！小刀，你个王八蛋，你那是什么意思？是在鄙视老子吗？你给我站住……站住……”

　　十多分钟之后，族长居所的一片花圃中央的亭子里，族长帝卢隆卡和十二位长老早就等在那里。

　　辰寒的到来好像早就在预料之中，或者说他们早就等着他过来了。

　　除了项琅还搞不清状况，其他人早就心知肚明了似的，完全就是在履行双方都知道的程序。

　　先是由辰寒说出面临的困境，只有得到族中的帮助才能解决，随后老族长一副犹豫沉思左右为难的模样。

　　在这个节骨眼上，喜欢的女人都快成人家老婆了，辰寒还选择闭关了整整一个月。偏偏在刚回来的时候，他提都没有提这件事，稍微有点脑子的人都能猜到，这一个月时间他就是为了有更大的把握让族长同意帮忙。

　　那么，是什么样的方式能让对方同意呢？

　　事情发展到这个程度答案呼之欲出，一老一少都打起了小算盘，一个要让对方派出人马帮忙，一个想要得到更多的好处。

　　“这个……如果辰寒长老出了事，身为本族的一员，全族上下都会义无反顾的出手，否则本族尊严何在？”

　　老族长这边话刚落音，其中一位长老，也就是他老人家的儿子海默斯隆卡，很赞同的点头道：“族长说得没错，那位皇甫紫烟小姐身为炎黄世家的人，跟我们没有任何关系。如果本族出面，整个炎黄所有势力，都会站出来跟我们为敌，本族自问没有那个实力对抗炎黄的修真势力。”

　　“这方面我有绝对的把握解决，不会牵扯到整个炎黄修真势力，仅仅是欧阳世家远不是本族的对手。”辰寒做出了让他们安心的保证。

　　“还是那句话，这位皇甫紫烟小姐跟我们没关系，没有理由为了她招惹是非。”

　　“是吗？”

　　辰寒撇了撇嘴巴，右手上的储物戒指突然闪烁起一片光华，地面上多出了一套套攻防兼备的制式法宝。

　　在所有人震惊地目光中，他苦笑道：“那么，这些东西我只好拿去扔了，可怜我一个月不眠不休炼制的极品灵器，盔甲和武器总共120套，就当这一个月白忙活了吧。”

　　“等一下！”

　　族长和十二位长老齐齐尖叫起来，好像被人掐住了脖子似的，声音尖利刺耳，脸膛红得快要滴出血来，呼吸都变得粗重无比。

　　他们都知道辰寒会拿出筹码，然而没有人能想象到，他拿出来的竟然是一百多套极品灵器。

　　除了少数势力持有屈指可数的仙器级法宝，就像整个伊势神宫也只有两件仙器，极品灵器就是这个世界最强大的法宝。可以说，哪怕炎黄所有势力加在一起，极品灵器的数量也不过数百件，整个炎黄有多少修真势力？

　　然而，辰寒一个月就炼制了一百多套！

　　没错！

　　不是120件极品灵器，每一套不仅有攻击性的武器，还有更加珍贵的防御战甲。

　　独眼巨人族修炼了他所创的心法，提升了至少三倍的实力，再加上这套极品灵器的辅助，以及他们拥有的天赋异禀，整体战力将发生翻天覆地的变化。

　　就拿一名分神初期的普通族人来说，天赋增幅就有一个品阶，修炼了心法让防御、力量和速度也增强了一个品阶，单是这两方面就相当于普通分神后期修炼者的战力。极品灵器战斧让攻击力再次提升一个档次，除非对手也有极品灵器，否则立马就会拉开一个大境界的差距，可是世上极品灵器能有多少？

　　同时，分神初期的独眼巨人在修炼了心法之后，肉身强度更上一层楼。

　　有了极品灵器铠甲的辅助，除非对方拥有攻击性极品灵器，否则分神后期以下攻击几乎无视！


第154章 家族内讧1

　　炎黄。

　　金陵古都城郊的一座庄园外，几道剑光从天而降，总共也不到十个人，辰寒、残血、项狂爷孙、小刀、秦阳、鬼手、高佬、大伟。

　　残血和秦阳他们是从南极赶来会合的，五年之后的今天，这些人的修为都有了多多少少的提升。

　　毫无疑问，这些人全都融合了地心灵脉精髓，修炼速度加快了至少十倍。

　　哪怕五年前就达到了分神中期，到了这种境界往往要百年以上，才有机会提升一个品阶。然而，在融合了地心灵脉精髓的前提下，又有海量的资源辅助，残血依然做出了境界上的突破。

　　分神期境界能在短短五年内作出提升，如果被其他修真者知道，恐怕非得跌掉下巴不可。

　　不过，相比小刀的提升速度，他还是差了那么一线。

　　惊云会的几个核心大佬，除了庚金之体的小刀达到了分神初期，其他人相对就差了很多。最强的秦阳也只有出窍中期顶峰，鬼手也是出窍中期，高佬和大伟还在出窍初期顶峰晃悠，短期内应该可以作出突破。

　　没办法，他们的天资从根本上限制了提升速度，不仅修炼速度比不上小刀，同阶之下的战斗力也有不小的差距。

　　项狂如今已是出窍后期巅峰修为，毕竟他的底子比秦阳等人强得多，项琅也在不久前突破到了出窍后期。

　　放在天地逆转之前，这支队伍绝对能横扫全球，然而今时今日就不够看了。

　　最强的残血也不过是分神后期，即便有风灵之体的战力增幅，即便一身极品灵器，即便有最上乘的心法和战技，也就跟普通合体后期高手相当。但是，那些合体期高手之中，就没有特殊体质的人吗？就没有极品灵器吗？就没有巅峰心法和战技吗？

　　遇到那种人的话，只要一个就是把他们九人灭杀！

　　一行人刚走到庄园大门外面，四名有着元婴期修为的守卫挡住了去路，辰寒随即拱手说道：“在下辰寒，求见端木世家原家主端木霆。”

　　其中一名守卫上下打量了他一会，说道：“你有什么资格来这里？有什么资格见少主人？”

　　“少主人？爷爷他……”

　　“辰寒，我也是前段时间才得知一个消息，一直没机会告诉你，现在见了面又忘记说了。”

　　残血走过来压低了声音，说道：“端木世家家主之位虽然变了，但是现任家主没有亲生子孙，把端木霆当成接班人培养。”

　　听到这话，辰寒不由松了口气，如今他已经不担心身份曝光，对守卫沉声说道：“有些事情你不需要知道，端木霆就是我爷爷，我叫端木辰寒。如果你不立刻通报，出了什么事别怪我没提醒你！”

　　这次回来他早就想好了最坏的可能，万不得已他甚至想过造反，帮爷爷重新夺取端木世家的家主之位，不过看来是不需要了。

　　“放肆！”

　　为首的守卫脸色一变，喝道：“你以为你加入了独眼巨人族，成为他们的长老就不得了么？这里是炎黄，不是你能撒野的地方，滚！”

　　当年辰寒被逐出端木世家，这件事早已闹得天下皆知，谁还会相信他是端木霆的孙子呢？

　　嘎……

　　就在这时，一辆跑车从远处疾驰而来，几个守卫杀气沉沉地脸色，顿时变得好像盛开的花朵一般。

　　“小少爷，您可算回来了，少主正在发火说您又偷跑出去呢。”

　　“大哥！”

　　“你……”

　　车上的年轻人根本不理会守卫，身形一闪飘到了辰寒面前，两人就那么怔怔地看着对方。

　　良久，年轻人一把把辰寒紧紧抱住，呐呐道：“小寒……你总算回来了，爷爷天天惦记着你，大哥也好想你，为什么一直不回来？你已经是独眼巨人族的长老，没有人会找你麻烦了，不用再顾忌什么了，为什么不早点回来……”

　　辰寒心里充满了愧疚和感动，这就是自己的亲人，这就是一母同胞的血脉亲情，这就是自己唯一的亲生哥哥——端木云海。

　　几个守卫差点没被这突如其来的转变吓死，先前那个出言呵斥的守卫，当场双腿一软跪了下去，磕头如捣蒜的大叫：“小人该死……小人真的不知道这件事，还以为辰寒……还以为辰少爷是在说谎，毕竟当年……”

　　“算了，这也不能怪你。”

　　辰寒连忙把他扶了起来，转而传音给端木云海，说道：“爷爷怎么会变成了少主？这到底是怎么回事？”

　　端木云海迟疑了片刻，跟残血他们打了招呼之后，传音回应：“先进去再说吧，到时候你自己去问爷爷，反正家族内部也有点麻烦。现任家主倒是真的看重爷爷，把他当成了接班人对待，可是……算了，一时三刻也说不清楚，先进去吧。”

　　庄园的禁制一层层开启，从放在明面上的前院，走到天地逆转后经过改建，面积增加到十多里方圆的后院。

　　只不过，后院被隐逸阵所覆盖，好像从世上消失了一般，普通人不可能看到。

　　一行人在端木云海的引领下，向五里外的一处别院走去，那里正是端木霆和嫡亲子孙现今的居所。

　　“呦！这不是云海侄儿吗？出去玩的还开心吧？”

　　几个年轻人挡住了去路，为首长着一对桃花眼，看起来二十出头，穿着花衬衫的家伙目光转移到辰寒身上，脸色不由一凝。

　　随即，桃花眼之中精光连闪，沉声喝道：“端木云海，你当自己是谁，什么人都往家里带，要是被族长知道让你吃不了兜着走！”

　　“这货是谁？”辰寒传音问道。

　　“就是我跟你说的那些麻烦，现在的家族跟以前不一样，不仅仅是家主一人掌权，还有其他的派系也有极强势力。现任家主没有嫡系子孙，爷爷被他当成接班人培养，其他派系怎么可能让这种事发生？这家伙从族谱上比我们高一辈，不过那都是几千年前分出去的一支族人，鬼才知道有什么亲。”

　　“交给我就行了。”

　　听完端木云海的传音解释，辰寒冷笑着说道：“老子叫端木辰寒，也是端木世家的一份子，更何况你算什么东西？有什么资格在这里狂吠？”

　　“你……放肆！就算有独眼巨人族撑腰，在炎黄的地盘上还容不得你放肆！”

　　“老子最喜欢的就是放肆，你咬我啊？”

　　“没有教养的东西，目无尊长，今天我就要教训你！”

　　年轻人脸色难看的要命，眸子里闪烁着摄人杀机，右手迸射出大片青光，幻化成一个巨大掌印兜头拍来。

　　分神初期修为？

　　辰寒心里一阵冷笑，以他今时今日的修为，对付这种人连玄印和法宝都不用，破天腿法出窍期招式直接发动。

　　破天——碎星裂月！

　　不再是以前那些腿法的范围攻击，或者叠浪式的单点连击，只有一个清晰地腿影将虚空几乎撕裂。

　　密密麻麻针尖似的细小裂纹，遍布出腿的那片区域，桃花眼脸色当场大变。可惜双方距离本来就很近，辰寒的速度更不是他能避开的，两人的攻击当头撞在了一起。

　　轰！

　　前冲两米多的辰寒无法避免反震，身形一滞退回到原来站立的地方，桃花眼却惊叫一声倒飞出二十多米。

　　丝丝鲜血从嘴角溢出，他顿时勃然大怒，指着辰寒叫道：“小子，你敢在我端木世家的地盘上对我出手，今日就别想活着离开，给我杀了他！”

　　另外五个年轻人杀机暴涨，真元顿时透体而出，竟然是一水的合体初期修为。

　　五柄飞剑化作流光迎面轰来，虚空中留下五道漆黑的裂缝，他们任何一人的战斗力都在辰寒之上。

　　“滚开！”

　　九柄极品灵器飞剑，从残血头顶天灵喷出，他低声冷喝道：“就凭你们？九元剑意，万法归宗……诛仙斩！”

　　这，正是他曾经在珍珑虚界对抗妖族时，以九剑成阵施展的无上剑阵绝学！

　　哪怕他修炼了辰寒给他的风灵御仙经，战技依然沿用以前的剑诀，正是因为这套奇异剑阵威力极其可怖。就连小刀如今所使用的战技，在以白虎神诀为基础的条件下，也从他那里得到借鉴修改成九柄灵器飞刀的方式。

　　当然了，这套战技本身确实威力极强，不过一般人却很难凑齐九件属性、品质、材质完全相同的攻击性法宝。

　　也只有拥有禁仙珍珑塔之中的无数法宝，才有使用这套战技的资格，以残血分神后期的风灵之体加上极品灵器和剑阵增幅，攻击力已经达到不可思议的程度。

　　轰隆隆……

　　九柄飞剑光芒大盛，无穷无尽的剑气横贯苍穹，方圆百米尽被剑气笼罩。

　　剧烈地碰撞声接踵而至，绵绵密密的剑气激荡开来，若非这里有合体后期强者联手布置的阵法，恐怕方圆十里之内都会化为灰烬。

　　五名合体初期高手发出惊绝地惨叫，纷纷口吐鲜血摔飞出几百米，哪怕五人联手也不是残血的对手。

　　趁机已经加持了玄印的辰寒，身形一闪冲向目瞪口呆的桃花眼，此时此刻他的战斗力已经远远超越对方。

　　奔雷——流光飞电！

　　破天——碎星裂月！

　　戮仙——龙吟九霄！

　　出窍期的奔雷身法配合破天腿法和戮仙拳式，他的战斗力全面超越了分神后期，养尊处优没遇到过任何波折的桃花眼，好像破麻袋似的在空中上下抛飞。

　　凄厉地惨叫声足够传到几十里外，辰寒的身影仿佛流光般，时而出现在不同的地方，由于速度太快以至于现场留下了十多个一模一样的虚影。


第155章 家族内讧2

　　无论桃花眼被击中打飞到哪个方向，那里立马就有一个拳头或者一个脚板，以不可思议的速度狠狠轰过来。

　　于是乎，桃花眼仿佛一只乒乓球弹来弹去，血雨从空中撒落了满地。

　　“住手！”

　　接二连三的身影从不同方向飞过来，直到这时那十几个虚影才同时消失，辰寒回到先前站立的地方。

　　从口袋里取出一块手帕，轻轻地擦拭着拳头上的鲜血，然后把染红成一片的手帕扔在地上，呵呵笑道：“这手帕不能要了，衣服也得换掉，要不然弄脏了身体可不好。”

　　现场遽然出现了几十个男男女女，端木云海连忙上前行礼，先从站在中央的那个清瘦老者，也就是端木世家的现任家主端木穹天开始，明显是间接的给辰寒介绍家族现今的核心成员。

　　“小寒，你回来了……”端木霆激动地迎了过来。

　　“哪来的野小子，敢在皇甫山庄打伤皇甫世家的人，今日本座岂能饶你？”

　　站在家主端木穹天身旁，身穿紫色长袍的魁梧老者，厉声喝道：“给我杀了他们，帮我瑜儿报仇！”

　　被辰寒一顿老拳打得摸不着北的桃花眼，也就是老者口中的瑜儿，全身不知断了多少根骨头，衣服都被鲜血浸了个湿透。

　　他哀叫着勉强站起来，跑到老者旁边，怨毒的目光盯着辰寒：“爷爷，快杀了这个混蛋，他竟然敢在咱们家的地盘上行凶，您要替我做主啊，呜呜……”

　　“等一下！”

　　走到辰寒身边的端木霆，转身瞪向几个正准备冲上来的高手，阻止了他们的行动，朝端木穹天躬身行礼道：“家主，辰寒当初因为怕被人觊觎，这才做戏假装不是端木世家的子孙，他就是云海的亲弟弟，也是端木世家的一员。”

　　端木穹天明显倾向于他这边，有点爱屋及乌的看着辰寒，点头微笑道：“不错！果然是个好孩子，不愧是我端木世家的子孙，这件事霆儿早先就跟我说过。如果我没记错的话，你今年刚过24岁吧？”

　　“回老祖宗的话，过完年满25岁。”

　　“哈哈……以24岁的年龄，竟然把分神初期修真者打伤，古往今来能有几人？”

　　在场所有人脸色明显剧变，不到30岁就拥有了不下于分神后期的战斗力，这种人已经不能用天才来形容了。

　　纵观古今，哪怕是两千多年修真界鼎盛的时代，天材地宝遍地都是，占尽天赋、功法、名师、资源所有优势的修真奇才，达到分神期最少也要两百年。然而，辰寒只有区区24岁，其中还有十几年时间流落在外，根本没踏入修真一途，真正的修炼时间只有七年。

　　七年！

　　完成了绝世天才得到全方位培养，还需要两百年才能完成的提升过程，这样一个人几乎跟神迹两个字划上了等号。

　　如果让这样一个人进入端木世家，也许百年之后整个家族再也无人是他的对手。

　　其他几个派系的人互相递过去一个眼神，紫袍老者当即站了出来，沉声说道：“家主，先不管他是不是我端木世家的人，事实上无凭无据单凭端木霆一人之言，根本无法证明他的身份。况且，就算他是端木世家的人，刚回来就把自己的长辈打成重伤，若非我们来得及时恐怕已酿成杀身之祸，这种人如何能放任不管？若是家主不施以重惩，恐怕难以服众！”

　　“施以重惩！”

　　“废去修为！”

　　“杀一儆百！”

　　除了两个忠诚于端木穹天的派系，另外四个派系的大佬一个比一个狠，恨不得立马就把辰寒大卸八块。

　　面对这些名义上长了N辈的老祖宗，辰寒指着桃花眼冷笑道：“首先，是这个不男不女的人妖先对我出手，我就算杀了他也没什么好说的。其次，他先动手我也不过是惩罚他一下，你们哪只眼睛看到我要杀他了？可笑！倘若真的要杀他，只需要一击就够了，还要等到你们来？”

　　“放肆！”

　　另外一个黑衣老者勃然大怒，叫道：“辰寒，既然你承认是端木世家的人，那就是我们的后生晚辈，你用这种语气跟我们说话，就是忤逆！”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，看着他一字一顿地说道：“我不管你是谁，现在给我听清楚了。我辰寒是独眼巨人族的长老，独眼巨人族也许不能抗衡整个炎黄修真界，但是实力比起端木世家强大十倍不止。作为长老，你认为我没有足够的身份跟你平起平坐？还是你想趴在地上跟我说话？！”

　　“这里是炎黄，不是欧洲，你敢把独眼巨人族的人带过来么？”

　　“我为什么不敢？”

　　辰寒哈哈大笑起来，转向端木霆问道：“爷爷，现在我回归家族了，如果我聘请独眼巨人族作为端木世家的客卿，应该没问题吧？大不了，我每天支付他们一块钱，聘请他们当端木世家的护院家丁，别人会有意见吗？”

　　端木霆先是楞了一下，随即呵呵笑道：“没问题！当然没问题，客卿也好护院家丁也罢，那就是端木世家的手下了，谁也没资格说什么。”

　　“那么，如果我以端木世家子孙的身份，看到谁不顺眼，让这些护院家丁动手揍人也没问题喽？”

　　“理论上……确实不成问题。”

　　“谢谢爷爷。”

　　他再次把目光转移到那几个反对派身上，盯着脸色难看的他们，淡然说道：“所以，你们最好不要招惹我，否则……嘿嘿，两千多年前分离出去的亲戚，天知道还有多少血脉关系，惹急了我别说打人，杀人又算得了什么？”

　　紫袍老者眸子里闪烁着摄人精光，冷笑道：“幸好，独眼巨人族暂时还没有来到炎黄，要不然还真会着了你的道。既然话都说到这个份上了，你觉得你还能等到他们过来吗？今天，你必死无疑！”

　　独眼巨人族不具备能量，不善于隐匿潜行，他们不管到哪里都会第一时间被发现，以端木世家的情报网自然能肯定，那些战力恐怖地大块头没有出现在炎黄大地上。

　　“你们想干什么？”

　　端木穹天阴沉着脸看向对峙的双方，喝道：“你们还有没有把我这个家主放在眼里？辰寒，不许对家族长辈不敬，哪怕双方血脉上的关系没有多少存留，但是在这乱世之中既然是端木家的人，就要团结在一起才能对抗外界势力。”

　　说完，他又转向紫袍老者，沉声说道：“同样，也请几位族老不要再针对辰寒，毕竟他还是独眼巨人族的长老。”

　　“今日辰寒必死！”紫袍老者毫不退让。

　　“必死！”

　　另外三个族老也都向前一步，表现出坚定地态度，他们很清楚如果让辰寒活下来，他们在端木世家再也没有上位的机会。

　　尽管之前端木霆被当成接班人，但是决议并没有被通过，直属家主的派系只有两个，而他们那边却有四个派系。这四个派系并非统一联盟，不过面对同一个对手的情况下，自然而然暂时结成了利益共同体。

　　只要他们四方抱成一团，端木霆永远也不可能成为下一任家主。

　　可是，辰寒的出现彻底打乱了势力均衡，有了他的介入，以强大的独眼巨人族作为依仗，四个派系的力量根本就是笑话。

　　独眼巨人族的实力几乎等同于一个全球级别的超级势力，端木世家只不过是炎黄修真势力中的一份子，而且还是相对弱小的一个，两者之间完全没有可比性。说白了，没有外力介入的情况下，独眼巨人族最多五分钟就能毁灭整个端木世家！

　　如果现在不杀辰寒，他们就彻底没希望了，反过来就算杀了他，独眼巨人族也不一定敢来炎黄复仇。

　　毕竟炎黄修真者势力不是伊势神宫，哪怕由于内部势力割据太厉害，对总体实力有很大影响，也比伊势神宫强大了不少。

　　“你们想造反么？！”端木穹天顿时勃然大怒。

　　“家主如果让我们杀了辰寒，一切都好说，要不然……哼哼，也就不用顾忌那么多了……”

　　“没错！大家心知肚明也不用说得那么清楚，辰寒和我们之间必须有一方消失。”

　　“家主还是不要阻止为好，我们也不想闹到不可开交的地步，没必要让端木世家一分为二。”

　　“你们……”

　　几个老不死的话让端木穹天脸色难看得要命，他厉声喝道：“你们果真要造反？果真要自立门户？果真必杀辰寒？”

　　四人不置可否的看着他，没有给出准确的答案，毕竟如果能杀了辰寒，他们也没必要造反或者自立门户。

　　端木穹天此时此刻的心理也非常复杂，这种取舍并没有想象中那么容易。

　　任凭他们杀了辰寒，势必凉了一些人的心，甚至会引起独眼巨人族的报复。此外，辰寒拥有着恐怖之至的天资，他的将来到底会强大到什么程度，已经超脱了所有人的预料之外，很可能会给端木世家带来前所未有的局面。

　　反之，如果阻止这些人杀辰寒，端木世家势必分裂成两份，而且他还记得之前辰寒说的话。

　　两千多年前分离出去的亲戚，天知道还有多少血脉关系，惹急了我别说打人，杀人又算得了什么？

　　他既然有这种想法，会不会利用独眼巨人族的力量，强行夺取自己的位置呢？

　　“家主！”

　　“家主！”

　　四个派系的大佬不耐烦的催促，另一边则是端木霆近乎哀求的声音，他不想看着自己的孙子受到任何伤害。

　　端木穹天深深地嘘了口气，已然做出了最后的决定：“辰寒是我端木世家的子孙，更是振兴我端木世家的希望，如果有人想对他不利，我不可能让他得逞，哪怕让家族分裂也在所不惜！”


第156章 家族内讧3

　　“家主，这就是你最终的决定？”紫袍老者冷声说道。

　　“端木寅天，希望你不要做出有违祖训的事。”端木穹天毫不相让的盯着他。

　　“那么……”

　　紫袍老者脸色一寒，喝道：“那就别怪我不客气了，给我杀了辰寒，若遇抵挡不管对方是谁就地格杀！”

　　双方对话的这段时间，已经有好几百名高手接踵而至，双方势力倒也是旗鼓相当，战斗一触即发。

　　“多谢家主，您绝对不会为今天的选择后悔。”

　　由始至终都没有说话的辰寒，郑重地说道：“家主，对于试图造反分裂家族的人，按照家规该如何处置？”

　　“杀！”

　　端木穹天从牙缝里挤出一个字，只是他一点把握都没有，保住辰寒倒是不成问题，然而双方派系实力相当，想杀他们几乎没可能。

　　“遵家主令，小刀，还不动手？”

　　“杀！”

　　小刀放声狂笑起来，脸上尽是说不出的兴奋，一片金霞从天灵喷出，幻化成高有数百米的金色巨塔，轰然落在对峙的两方中间。

　　与此同时，随着禁仙珍珑塔的大门打开，内部足有方圆百里的空间中，成群结队的高大身影呼啸着冲了出来。

　　最先冲出来的是个120人方队，清一色合体中后期修为，清一色极品灵器制式战具。

　　紧接着冲出来的是个500人方队，清一色合体初期修为，清一色上品灵器制式战具。

　　端木世家的合体期高手，加在一块还不到百人，然而独眼巨人族相当于合体期的族人却有近千人，分神期实力的更是超过三千之众。整个独眼巨人族也就几万人，可是这个繁衍极其困难的种族，处于幼年的孩子数量很少，超过八成族人都是金丹期以上境界，元婴期和出窍期数量最多，加起来足有一万多人。

　　辰寒这次带来了几乎大部分高手，除了这两个方阵620名合体期强者，还有两千名分神期的大块头。

　　高手数量比整个端木世家多了近十倍！

　　极品灵器数量比端木世家多了几十倍！

　　同阶战斗力比端木世家高了至少两个品阶！

　　防御力更是可怕到极点，特别是那个120人的方队，除非合体后期高手自爆，或者是拥有各种强大增幅，以及持有极品灵器的合体期强者，否则不可能对他们造成一丝一毫的伤害。

　　这是一场毫无悬念的屠杀，将近三千个巨人结成密不透风的战阵，四大反对派系的人直接被圈了进去。

　　“打赌一块钱，他们最多坚持三分钟。”在端木穹天骇然的眼神中，辰寒拿出一个硬币丢给秦阳。

　　“两分钟，最多！”残血也取出一个硬币扔给秦阳。

　　“如果他们能坚持一分钟，我陪你们十倍。”秦阳呵呵笑着接下了赌注。

　　“我赌一千万美金，那些王八羔子……”

　　“没你的份了。”

　　雷泽一把抓过项琅手里的支票，指向已然散开的战阵，嘿嘿笑道：“你输了，这钱可就是我的了，连二十秒都没坚持到。哈哈……一千万美金啊，辰寒，你说可以让多少个美女为所欲为多久？”

　　啪！

　　一个巴掌狠狠落在他脑袋上，海默斯扭着儿子的耳朵大声呵斥，他也是这次行动中族人的带队者。

　　听到儿子乱七八糟的话，他被气了个半死，以前很老实的孩子怎么就学坏了呢？

　　没有丝毫能量泄露出来，周围环境没有受到任何破坏，整个端木世家跟独眼巨人族的战力对比，都差了不知道多少倍，何况是其中一半的叛逆？

　　不远处，被几个战阵圈住的地面上，留下了一大堆被绞成烂泥的血肉。以四大派系大佬为首的三百多个高手，在短短二十秒内全部被灭杀，反观独眼巨人族这边没有受到丝毫损伤。

　　这是一场实力不对等的屠杀，结果早已预见，根本不存在悬念，若非他们认真贯彻辰寒的叮嘱，恐怕屠杀的速度还会更快一点。

　　几百个大块头凑在一起，把蕴含着强大能量的元婴和元神收集到一块，放进一枚储物戒指里交给了辰寒。多浪费的几秒就是为了这些东西，要不然劈头盖脸一通乱杀，元婴和元神还不都被打成了飞灰？

　　“仙……器？”端木穹天指向禁仙珍珑的手指有些哆嗦，嘴唇和声音都在哆嗦。

　　“仙器，得自珍珑虚界的禁仙珍珑塔，不过暂时只能作为储物法宝使用，也是惊云会成员修炼的地方。”

　　“如果，我刚刚选择放弃你，你会怎么办？”

　　“杀了您，杀死所有反对的人，让爷爷继续做端木世家家主。”

　　“你很坦白，换了我也会那么做。”

　　“但是您选择了保护我，所以您依然是端木世家的家主。”

　　辰寒双膝着地深深跪拜下去，郑重地说道：“端木辰寒拜见老祖宗，如非万不得已也不会血染家族，从今以后辰寒的手上不会再染上亲人的鲜血，希望在老祖宗的带领下，端木世家能如日中天！”

　　端木穹天心里总算松了口气，辰寒没有让他失望，正如他说的那样，没有后悔做出那个保护他的决定。

　　亲自把这个势力强大到不可思议，本身又拥有无匹天资的晚辈扶了起来，端木穹天说道：“从今天起，你才是振兴端木世家的希望，这次回来应该不会是为了解决家族内部的纷争吧？”

　　“杀欧阳英鸿，灭欧阳世家。”辰寒淡淡地说道。

　　“霆儿，你有个好孙子。”

　　深深地看了端木霆一眼，端木穹天颌首笑道：“杀伐果断，心思缜密，看来我们已经老了。”

　　显然，辰寒就算知道端木世家内部有问题，也预料不到刚回来就遇到这种事。然而他却临时想到通过派系之争，不仅解决了家主面临的隐患，还确定了端木穹天是不是值得信任的人。

　　哪怕那些人都是他的老祖宗，他依然毫不留情痛下杀手，不过这也跟两千多年的岁月脱不了干系。

　　两千多年前分离出去的一支族人，经过两千多年的岁月更替，俗世中的欧阳世家不知传了多少代，哪还谈得上太多血脉之情？

　　如果这也算是真正的血脉之情，那么整个炎黄的人都杀不得了，搞不好哪个不认识的人，几千年前就是同一个祖先。

　　“老祖宗，您觉得我应该怎么做？”

　　杀死分裂家族的叛逆是一回事，眼前这位毕竟是端木世家现任家主，哪怕血脉亲情几乎没有，但是身为家族成员的他必须给予足够的尊敬，何况对方在那个节骨眼上选择了保护自己？

　　端木穹天沉吟了片刻之后，说道：“其实，你的意图是不让皇甫紫烟嫁给欧阳英鸿，以你目前所掌握的力量，灭了欧阳世家确实很容易，可是你有没有想过一个人问题？”

　　“请老祖宗明示。”

　　“你是炎黄子孙，不管你是不是独眼巨人族的长老，也无法摆脱这重身份，对不对？”

　　“没错。”

　　“带着独眼巨人族的高手，灭杀自己种族的修炼者力量，如果传出去恐怕不太好听。此外，我们在炎黄修真势力中，虽然是比较弱的一方，可是无论如何都代表着一份力量，死伤越多在对抗其他超级势力时，就会少一份力量。”

　　“老祖宗的意思是？”

　　“暂时只杀欧阳英鸿，欧阳世家继续存留比较好。”

　　“我明白了。”

　　全新的计划在辰寒脑海里有了雏形，欧阳英鸿必死无疑，老祖宗考虑的确周到，不过欧阳世家也不可能放过。

　　当初，如果不是欧阳世家的纵容，欧阳英鸿也不可能一而再再而三的跟自己为难。甚至于，在珍珑虚界中欧阳家的高手先是为难，后来空间破碎他们还向自己下杀手，这些事岂能那么容易算了？

　　欧阳世家必须为此付出代价，只是杀了他们削弱了炎黄修真者力量毕竟不好，那就让他们的死更有意义呗。

　　端木世家内乱没有引起任何轰动，平叛也就花了二十秒时间，其他属于这四大派系的人，也都会在最短时间内做出相应处理。

　　换句话说，外界最多知道辰寒来到端木世家，并不知道他身上的那些筹码。

　　当家族内部的宴会结束之后，就连小刀等人也离开了，接下来的时间属于端木世家核心成员的聚会。

　　一间并不太大的花厅里，按照辈分高低坐成了两列。

　　辰寒看着坐在家主下首的端木霆，问道：“爷爷，我以前给你的那些资源，你该不会还没用吧？”

　　“什么资源？”端木穹天脸上写满了疑惑。

　　“这个……”

　　端木霆神色明显有些尴尬，随着他的讲述，众人才明白个中缘由，也解释了端木云海经常偷偷跑出门的原因。

　　当初得到了孙子给的几个储物戒指，里面装满了大量修真资源，端木霆原本以为今后可以大肆发展家族力量了。可是，天知道昆仑之巅紧接着就解封了，一大堆老古董从上面跑到俗世里，这种情况下他还怎么敢把资源拿出来？

　　由于他身为家主很容易被人注意，因此把这个任务交给了修为并不高，不会引起别人注意的端木云海。

　　神不知鬼不觉从家族中带走一批人，把他们藏在一个没人知道的地方，利用那些资源将这些族人培养起来。

　　这样一来，不管今后发生什么事，只要这些人成长起来，手上也算有了一张保命的王牌。

　　只是他没有想到，经过今天的事情才发现端木穹天的人品，自己那样做反而是以小人之心度君子之腹了。如果能早一点把那些资源交给端木穹天，恐怕他所在派系的实力，早已稳稳压过对手势力，哪还会闹出今天这种事？


第4卷 纵横天下篇


第157章 内忧尽除

　　如今端木世家内部派系之争告终，由于血脉关系极其浅薄，也许端木穹天还不会完全跟他们交心，可是独眼巨人族的存在就像一柄尚方宝剑，哪怕他有其他想法也不敢乱来。

　　因此，端木霆用大量天材地宝培养的那批人马，大可以堂而皇之的带回家族。

　　经过将近七年的发展，那些刚开始带出去的时候，最强只有元婴后期修为的人马，如今已经有了一定的实力。

　　“这是最新实力评估报告，我这次刚从那边回来。”

　　被认为整天游手好闲出去玩的端木云海，正是这批人马的主要负责人，他把一片玉简递给辰寒。

　　灵识探入玉简内部，辰寒点头说道：“虽然人数少了点，不过实力很强，最强的已经达到出窍后期了，最低都有元婴中期修为，这五千人应该都融合了地心灵脉精髓吧？”

　　“当然了，要不然哪能提升的这么快？多亏你给爷爷的那些资源，嘿嘿……”端木云海笑了起来。

　　“你说什么？地心灵脉精髓？”

　　端木穹天神色大变，放在两千多年前那都是最顶级的稀世珍宝，他忍不住从座位上站起来，随即又颓然坐了回去，苦笑道：“你们到底隐藏着多少我不知道的东西？如今，也该拿出来了吧？”

　　辰寒眨巴了一下眼睛，若有所指的说道：“老祖宗，其实我到现在还不是很有把握，所以……”

　　“为了端木世家之崛起？”端木穹天郑重的问道。

　　“为了端木世家之崛起！”辰寒直视着他一字一顿的回应。

　　“天道在上，我端木穹天在此以本命元神起誓。”

　　端木穹天从座位上站起来，一股真元凝化为刀，在指尖切开一个小口子，鲜血顿时涌了出来。

　　他双手交织成神奇印诀，鲜血循着微妙地轨迹编织撑猩红符文，抑扬顿挫的声音在花厅里飘荡：“从今往后，视俗世端木世家为己出，视端木霆上下嫡亲为至亲，若是心怀不轨定当受天道重罚，死无葬身之地！”

　　噗……

　　由鲜血和真元交织，蕴含着天道见证的血誓威能，直径一米多的猩红光符凌空炸开，分化成大大小小好几十缕飞射出去。

　　其中，最大的一缕隐入了端木霆眉心，在场的辰寒和端木云海各自分得一缕，剩下的全都飞出花厅消失于夜色中。那些天道见证下的神秘血气，将埋藏到以端木霆为中心，所有原端木世家嫡系的灵魂深处，永生永世成为一种不可违背的保障。

　　从今往后，端木穹天将彻彻底底跟他们融为一体，不能对他们有加害之心，必须把他们当成自己的亲人，不可有丝毫伤害。

　　事实上，这样做对双方来说都是最好的结果。

　　如果没有这重保障，辰寒就不敢对这位老祖宗放心，对抗外敌的同时还要小心戒备家族内部不要出了问题。反过来，如果不能让辰寒放心，端木穹天也不可能安安稳稳当这个家主，不可能得到辰寒的全力支持。

　　何况，昆仑之巅的空间相对有限，里面的资源和灵气不足以养活太多人，因此各方势力都有约定在先，任何一方都有繁衍后代的数量限制。

　　端木穹天唯一的儿子在冲突中死翘翘了，后来一直没有诞下一男半女，压根就没有嫡系子孙的他把端木霆这一脉当成嫡系，对他来说并没有利益上的冲突。

　　“今后的端木世家，将会是铁板一块，也就没有什么要保留的了。”

　　辰寒恭敬地朝家主行礼，问道：“老祖宗，我想知道家族现有的全部战力，还有法宝、心法和资源情况。”

　　端木穹天苦笑着摇了摇头，叹道：“今日家族高手死了超过三分之一，另外四大派系放在其他地方的高手，如果不能降服也只能清洗掉。如今，真正忠诚于我的总共有渡劫初期三人，合体期32人，分神期400余人。心法自然是家族祖传的心法，你们应该都知道的，资源几乎没有，加上从那些叛逆死后所得的法宝，总共有极品灵器四件，上品灵器57件，中品灵器将近500件。”

　　“没有仙器吗？伊势神宫都有仙器，我们家族怎么会没有仙器？”辰寒疑惑的问道。

　　“伊势神宫是整个倭国修炼者势力的综合，他们所拥有的仙器也不过区区两件，欧阳世家则是炎黄诸多势力中的一个，没有仙器很正常。”

　　“那炎黄到底有多少势力拥有仙器？总共有多少件？”

　　“最少十件，最强的几个势力都有，其实……”

　　端木穹天露出一抹苦涩的笑容，无奈说道：“其实我们家族在天地逆转之前也有仙器，很多势力都有仙器，当时整个炎黄的仙器数量绝对超过千件。可惜……天怒之劫中都被莫名其妙的收走了，连同储物戒指里面的大量资源，留下来的只有极少数一点，其中最上品的天材地宝、丹药灵符更是一点都不剩。”

　　天怒之劫不仅毁了最适合修真的外在环境，杀死了所有修真高手，即便有极少没有被杀，修为也被压制到出窍期以下。

　　同样，既然连超越元婴期的人都不存在，他们也不应该拥有太多的宝物和资源。哪怕放在储物戒指里面，甚至是已经认主融于元神的法宝，同样被搜走了九成九，剩下的数量少得可怜。

　　至于被谁收走了，谁有那么强大的能力，那就不是他们所能知道的了。

　　不久前被灭杀的叛逆，占了端木世家高端战力的三分之一，端木穹天所掌握的力量大概只有一半。即便在这一半高手中，渡劫初期就有三个，用脚趾头想都知道他自己也是渡劫初期修为。

　　那么，那些比端木世家更强大的势力，肯定有更多的渡劫初期强者。

　　毕竟昆仑之巅将很多人限制在合体后期很多年，一旦天地规则的约束消失，其中有一部分人就能在短时间内作出突破。就好像独眼巨人族，也有不少人突破到了相当于渡劫初期的境界，所有势力的情况都是大同小异。

　　渡劫期最明显的不同就在于，他们拥有了初步驾驭仙器的能力，仙凡之差足以让战斗力发生翻天覆地的变化。

　　“仙器啊……”

　　辰寒心里充满了苦涩，喃喃道：“禁仙珍珑塔倒是仙器，可它是中品仙器，最低也要大乘期修为才能初步驾驭。”

　　他倒是想把禁仙珍珑塔借给端木穹天，可惜以他的修为也无法驾驭。

　　以前在昆仑之巅的时候，最强只能达到合体后期，有仙器也等于没有，法宝方面都处于同一水平线。然而，随着渡劫期高手的涌现，有仙器和没有仙器的差距可就大了，这足以让端木世家本来孱弱的实力更落下风。

　　哪怕是禁仙珍珑塔里面，也没有炼制仙器的材料，更不存在成品仙器，极品灵级就是极限。

　　“法宝品质不足只能靠其他方面弥补了，麻烦老祖宗召集所有绝对忠诚的族人和附庸、客卿，并且让他们立下忠诚于家族的誓言。”

　　“所有人都要立誓？”

　　“立誓忠诚于家族而不是个人，这应该没有问题吧？如果连这种誓言都不愿意立下，完全可以理解成有反叛之心。”

　　“也对！”

　　端木穹天想了想也确实是这么个理，随即把待在端木山庄，下至不足金丹期，上到合体期的族人全部召集过来。

　　至于渡劫期的三位，本来就在花厅里面，包括渡劫初期的端木穹天在内，四个渡劫期高手也是端木世家如今的最强战力。

　　不一会工夫，总共一万两千多人聚集在后院演武场，其中合体期32人，分神期400余人，出窍期将近四千人。元婴期和金丹期反而是个断层，由于昆仑之巅限制生育，从那边过来的人大多数都是元婴期以上修为。

　　这一万多人里面，除了来自昆仑之巅的大约五千人，其他的都属于端木霆这一脉。天地逆转之前，俗世受到的制约更大，突破金丹期的族人少之又少，加上被他暗中分离出去一大半悄悄培养，因此元婴期和金丹期总共只有不到五百人，剩下的全都是金丹期以下。

　　辰寒强势回归的消息没有外传，但是家族内部早就传开了，以至于发誓效忠于家族的过程非常顺利。

　　“极品灵器四件，上品灵器57件，唉……”

　　想到自己的家族穷成这样，辰寒心里一阵感慨，他手上缺的是绝顶高手，但是最不缺的就是资源、丹药、法宝和心法。

　　拍了拍小刀的肩膀，他呵呵笑道：“好了，快给大家发东西吧，只要他们有本事驾驭，就配备最强的法宝。合体期和分神期极品灵器，出窍期上品灵器，家族旁系修炼的垃圾心法全部放弃，改修战力最强的白虎神诀就行了。”

　　哗啦啦……

　　大片大片七色光华冲天而起，小刀挥手之间夜空被照成了白昼，近万件飞剑、战刀、盔甲、羽衣等攻防法宝，被真元托起悬浮在虚空中载波载浮。

　　除了极个别修为不高的族人发出惊呼声，修为强大的族人反而全部保持沉默。

　　他们好像窒息般憋的满脸通红，他们胸口起伏的厉害，他们嘴巴张得大大的喘息，他们眼神中充满了震惊、兴奋和惶恐。

　　就连端木穹天也不可避免，足足过了一分钟才呼了口长气，呐呐说道：“小寒，我真的没看错么？”

　　出窍期驾驭上品灵器，分神期和合体期驾驭极品灵器，在场处于这三个境界的也就四千余人，然而这两个品阶的法宝却有近万件。

　　没错！

　　出窍期不到四千人，上品灵器正好是人数的一倍，跟另外两个境界对应的法宝一样，全都是攻击性法宝外加防御性法宝。


第158章 赶赴燕京

　　攻防兼备足以让战斗力增加数倍，在各方面都相同的条件下，拥有一套顶级法宝的修真者，绝对有资格抗衡至少五名同阶高手。

　　“老祖宗，有了这些攻防兼备的法宝，家族的战斗力应该能提升不少吧？”

　　辰寒对小刀挤了挤眼，继续说道：“出窍期以下需要的法宝，应该不用我管了，不过几千个连金丹期都没达到的族人，天知道什么时候才能突破。小刀，给你四个小时让他们突破到金丹期，已经有了金丹期修为的三百多人，把他们提升到元婴期。另外把白虎神诀对应每个人境界的前部分心法和战技，也都顺便传授给他们吧。”

　　数千颗能让任何拥有修真体质，哪怕只有筑基期修为的人，一举突破到金丹初期的凝元丹分发下去。

　　三百多颗能让金丹期修真者，在短短两个小时内，晋级元婴初期的五灵聚神丹分发下去。

　　放在两千多年前，也算得上最顶级心法的白虎神诀，按照境界高低传授数量不等的诀要。

　　当数千人全部盘坐在地上，吸收炼化药力的时候，端木穹天彻底陷入了痴呆状态，然而震惊并没有就此结束。

　　大堆最低也有上品质地的灵石，大堆至少五千年份以上的药材，大堆最低也能炼制中品灵器法宝的材料，琳琅满目的堆在地上。

　　就在端木穹天快要吐血的时候，辰寒神秘兮兮的把一枚储物戒指塞给他。

　　灵识刚刚探入到储物戒指内空间，端木穹天毫无形象可言的惊叫一声，那里面赫然装着足够五百人份的地心灵脉精髓。一旦融合了这种绝世瑰宝，今后的修炼速度将加快十倍以上，其价值比极品灵器都要珍贵百倍。

　　他突然觉得这个不知低了多少辈分的灰孙子，除了傲绝天下的资质之外，还充满了说不出的神秘。

　　短短七年时间，从一个被废去修为的武者，如何提升到惊人的分神期？

　　辰寒的元神境界确实是分神初期，出窍后期的他元神比普通修真者强了一个品阶，然而更重要的是他所表现的战斗力，却至少达到了分神后期，这还是在赤手空拳不使用任何法宝的情况下。

　　这样一个近乎怪胎一样的家伙，七年来从小小天华市黑道起步，搅得天下风云涌动波澜壮阔。

　　不是他根本不会有天地逆转的情况发生，可是以他那点浅薄的修为，在各方势力的追杀和捉拿中，竟然安然无恙的活到现在。

　　更离谱的是，搞出了这么多事弄得天下纷乱，他哪来的时间修炼？

　　至于这些足以引来全球大战的宝物，已经无法用言语来形容了，端木穹天打破脑袋都想不通他到底是个什么样的小变态。不过有一点可以肯定，只要辰寒活着，只要他能继续活下去，端木世家将来必定一片光明，那是端木穹天所无法估量的绝世豪门。

　　咻咻咻……

　　淡金色的云气从族中子弟天灵喷出，那是凝气成丹的特殊异兆。

　　夹杂在其中的是，大片云霞凝聚成婴孩盘坐的虚影，悬浮在一些人头顶上方。这些服用了五灵聚神丹的金丹期族人，在短短一个多小时内，已经完成了破丹成婴的过程，晋级为元婴期修真者。

　　“小寒，你到底还有多少秘密是我不知道的？”端木穹天有气无力的问道。

　　“没了……真的没了……”

　　“你确定？”

　　“那个……”

　　辰寒用手肘碰了碰小刀，说道：“攻击、防御、隐匿、迷幻、聚灵五类法阵和战阵，各取几种最好的出来，应该对战斗力也有一定帮助，捡那些已经灭门或者不怎么强的势力的阵法。”

　　如果把炎黄超级家族或门阀的阵法拿出来，被对方发现了肯定会来找麻烦，现在的端木世家还不是制造敌人的时候。

　　小刀选了二十几种分成五类，又或者混合了几种功效的绝顶阵法，镌刻到玉简里交给了端木穹天。

　　当然了，这些都是一字未改的复印件，正本依然放在禁仙珍珑塔里面。

　　“百灵战天大阵……周天幻神迷仙阵……”

　　看着玉简来一个个耳熟能详的极品阵图，端木穹天连震惊的力气都没有了，有气无力的说道：“你刚刚不是说没有了吗？还有么？老祖宗我心脏不太好，禁不住那么多刺激，你就一次性拿出来吧？”

　　“那个……真的没有了，还有一些妖族幼崽，大部分都被惊云的兄弟认主了，还有百十个送给了独眼巨人族，我也不知道还有没有剩余。”

　　“辰哥，除了你带走的那些，你给我的1200多只大部分在去到南极之后就认主了，不过我还留了200只。”

　　“妖族幼崽？你从哪里弄的？”

　　端木穹天勃然色变，压低了声音说道：“你说的那个珍珑虚界里面，放出来很多妖族，这么多年全部都躲起来了。他们被困在那里面不知多少年，全都在疯狂恢复修为，其中很可能存在绝顶强者，这些幼崽一定要小心处理！”

　　无所谓的撇了撇嘴，辰寒若有所指的嘿嘿笑道：“我就说那些妖族怎么没消息了，它们不出来也就算了，出来最好不过。”

　　“小寒，妖族的力量不容小觑，你可别大意了。”

　　“等级森严的种族是最容易对付的，下位妖族见到同族的上位妖族会怎么样？”

　　“当然是绝对服从。”

　　“如果遇到一条龙呢？”

　　“龙？你说的该不会是西方那些蜥蜴龙吧？”

　　“应龙。”

　　辰寒笑得极其诡异，说话转成了传音：“一头被封印在海底十几万年，有着大罗金仙境界的应龙，嘿嘿……”

　　扑通！

　　端木穹天手里的玉简掉在了地上，他傻傻地看着辰寒，傻傻地看着小刀取出两百个被玄冰封印的妖族幼崽。

　　当他发现这些幼崽最差都是上位妖族，其中还有几个具有一丝神兽血脉，介于上位妖族和神兽之间的幼崽时，喉咙里发出古怪的咯咯声，却怎么也说不出话来。

　　经过好几年的培养，小刀他们几年前认主的妖族幼崽，有一些已经达到了元婴期。

　　只不过，在这个高手如云的乱世，这些妖族暂时还不能出现，除非它们能提升到更高层次。否则，不仅实力太弱派不上用场，而且很可能让它们的主人变成众矢之的，财帛动人心的道理谁都懂。

　　在一系列武装到牙齿的包装下，刚刚经历内讧实力锐减的端木世家，实际战斗力却增强了数倍。

　　当然，这一切都将被严密隐藏起来，并且借助海量资源暗中疯狂提升。

　　距离皇甫紫烟大婚的日子，还剩下不到一个星期。

　　当晚在了解到整个炎黄修真势力的地盘划分和实力对比之后，天刚蒙蒙亮辰寒就离开了金陵，直奔炎黄首都燕京而去。同行的除了残血等人之外，还有来自端木世家的两名渡劫初期高手，以及十五名合体期强者。

　　燕京。

　　不仅是炎黄的首都，同时也是欧阳世家的祖地，在天地逆转后的今天，还有了另外一个势力的大本营建在这里。

　　两天之后，也就是皇甫紫烟大婚当日，一行人终于抵达这座国际都市，然而如今的燕京跟几年前完全不一样了。

　　现代化建筑被方方正正拉开了横竖百里，高达五十多米的城墙圈在里面。

　　城墙上每隔一段距离，就能看到身穿古代铠甲，手持长戟的甲士来回巡逻，百里城池被一层巨大的法阵所覆盖。除了东南西北四个巨大的城门，除非有数十名渡劫初期高手，或者实力相当的合体期强者联手，否则不可能攻破法阵强行进入。

　　哪怕建立在城池东南面的机场，每每有飞机降落或者起飞，也必须得到允许打开一道门户才行。

　　辰寒看了一眼城头上悬挂的大旗，心里暗暗苦笑：“嬴政这家伙的皇帝瘾还真不是一般的大，这都什么时代了还城墙、大旗、甲士。”

　　没错，如今的燕京不仅是欧阳世家的大本营，还是大秦皇朝的国都所在。

　　这些年各大修真势力都在养精蓄锐，极力发展却又隐藏得很好，只有他大张旗鼓的搞出一大堆东西，说上三天三夜都说不完。

　　比如，前几年就搞出选秀女入宫的事情，还有就是扩建燕京城，建成古代一样的城池外观。再比如在高考之外，还加了个古代科举制度，甚至连国家的行政系统，也变成了古代的官吏体系。

　　国家主席没有了，嬴政本人就是大秦始皇帝，总理也没有了，变成了李斯执掌的大秦丞相。

　　军委主席改成护国大将军，白起自然是当仁不让的唯一人选，还有诸如中央各部委也都变成了刑部、礼部、吏部、工部、兵部、户部，以及仅次于六部的九卿，整个构成大秦的中央行政机构。

　　以前那些身为普通人的国家领导，则全部下放到地方当个挂名文官，或者留在中央协助工作，连半点实权都没有。

　　说白了，这些人存在的意义就在于，在这个完全不同于两千多年的科技时代，他们可以在某些方面给出一些合理的处理方式。

　　很多轿车、公交车、自行车、摩托车在城门中来回穿梭，四个城门都有一名渡劫期高手坐镇，主要针对修炼者的盘查，只有达到渡劫期才能确定进入的人是不是修炼者，毕竟现在全球最强的就是渡劫期。

　　普通人不会遇到任何阻拦，连最基本的盘查都没有，就连元婴期以下的修炼者都不需要接受盘查，这种人在藏龙卧虎的燕京根本翻不起浪花。

　　当辰寒一行人出现在东门的时候，无数双眼睛陡然转了过来……


第159章 大秦皇城

　　“止步！”

　　一群身穿铠甲的男子挡在前面，通过爷爷前天的讲解，辰寒一眼就认出了为首男子的身份。

　　他就是今日轮班负责坐镇燕京城东门，嬴政麾下四大悍将之中上将军王翦的儿子，已经突破到渡劫初期的绝顶高手——王贲。

　　这时，由端木穹天派来跟随辰寒的渡劫期高手，也是端木世家中支持端木穹天的一个派系大佬端木凌天走上前来，拱手说道：“在下端木凌天，特来燕京参加欧阳英鸿大婚之礼，请将军行个方便。”

　　大秦实力固然极其可怕，但是跟它实力相当的就有三个，仅次于大秦的更是有七、八个之多。

　　所谓的统一天下不过是针对俗世，大秦绝对不敢跟所有修真势力对抗，哪怕端木世家并不强大。你今天看不起端木世家得罪了一个，明天又看不起谁得罪了，日子久了全部都得罪个干净，这些势力群起攻之大秦也就不存在了。

　　“原来是端木家的高手到了，王贲有皇命在身不得不查，还请多多包涵。”

　　王贲向端木凌天拱手回礼，鹰隼般的目光扫过其他人，最终落在了辰寒身上，明显露出一抹惊疑：“辰寒？你不是被端木世家扫地出门了么？怎么又跟端木家走到一块了？还有……”

　　辰寒不由翻了个白眼，回道：“我本来就是端木家的人，当年只不过是故意演戏，这是端木家的家事，将军不用管得那么宽吧？”

　　被他这么一句话顶了回来，王贲狠狠瞪了他一眼，不过并没有当场发飙。

　　就在他目光落在项狂爷孙身上时，当即脸色大变喝道：“项家的人？陛下当初承诺饶你们不死，竟然还敢来燕京城，简直活得不耐烦了！”

　　“我说王大将军，他们也是炎黄子孙，怎么就不能来燕京城了？”

　　“燕京乃是大秦国都！”

　　“那又如何？”

　　如今的辰寒可不怕大秦，冷声笑道：“大秦，不过是俗世的统治者，难不成还想统治所有修真势力么？大秦，可以阻止凡人进入燕京，还能阻止修真者进入吗？嬴政，用大量资源换取了炎黄国统，以为真的就是炎黄共主吗？”

　　三个质问让王贲的脸色越来越难看，辰寒这边话刚落音，他顿时勃然大怒：“放肆！就算陛下并非修真势力的共主，也不是你所能谈论的，就算端木穹天都没资格，你算什么东西？左右何在，给我拿下！”

　　“王贲，你敢对我端木家的人动手？”端木凌天厉声喝道。

　　“端木世家不复往日，还当今日是两千多年前么？”

　　王贲右手狠狠一挥，虚空顿时多出几道细碎裂痕，数百最低也有元婴期，最高则达到合体期修为的甲士冲了过来：“辰寒出言辱及陛下，罪不可赦，就地格杀。端木世家？哼……土鸡瓦狗罢了！”

　　正常情况下，大秦也不会随便招惹各方势力，不过辰寒那番话，却等于扇了嬴政一计响亮的耳光，这种情况下就另当别论了。

　　“等等！”

　　辰寒沉声喝住冲过来的高手，冷声说道：“王贲，你真打算跟我撕破脸皮？你自认为能承受事情的结果？”

　　这句话让王贲更是激怒不已，就在他准备下达格杀令的时候，一条高大魁梧的身影凭空出现。

　　他的容貌跟王贲至少有七分相似，随手把王贲拨拉到一旁，狠狠地瞪了他一眼，这才淡淡说道：“原来是独眼巨人族的辰寒长老，燕京城能有西方贵客光临，也算是蓬荜生辉的喜事。不过，这里毕竟的炎黄的疆土，在没有建立起某些约定之前，陛下不希望独眼巨人族的高手出现。”

　　“晚辈见过王翦上将军，如非万一将军不会见到我那些族人，除非令子再次打算将我就地格杀。”

　　“辰寒长老言重了，王某管教无方，诸位请！”

　　王翦让过了半边身子，同时对王贲使了个眼色，呵斥道：“王贲，是谁给你的权力如此对待辰寒长老？陛下让你回宫中领罚，还不滚过去！”

　　挨骂的王贲一副很生气的样子，对着辰寒咬牙切齿一番，却毫不在意的转身离开。

　　两父子演了场戏双方都有了台阶下，不过今后辰寒跟大秦也从毫无瓜葛的关系，多了那么一点隔阂。这点隔阂很有可能在某些事情的催化下，扩大成生死之敌的仇恨，也有可能因为某些事情冰消瓦解。

　　二十多人在东门附近等了片刻，早就得到消息的某个端木世家名下，在整个炎黄都非常有实力的集团，派来了十几辆高档轿车。

　　当然了，这个集团是正正经经的金融公司，就算放在大秦的势力范围内，也不会有谁会打它的主意，那不等于是降低了修真者的身价么？

　　嘎……

　　辰寒弹身上了一辆敞篷跑车，油门立马被踩到最大，跑车立马以将近三百码的高速呼啸而去。

　　时隔好几年，俗世的科技水平也有了提高，这种速度放在以前的跑车，是很难在短短几秒内达到的。

　　“辰寒，等等我啊……”项琅也开着一辆跑车追了过来。

　　“八戒，你就别追了，哈哈……”辰寒扭头大叫，引来一大群人驻足侧目。

　　今时今日，整个炎黄国体都发生了天翻地覆的变化，敢在燕京城里如此肆无忌惮的人，板着手指都数不出几个，有限的一些敢肆意妄为的人，也只有来自大秦和欧阳世家的核心嫡系。

　　什么集团公司的富家少爷，在修真者云集的今天，都只能夹着尾巴乖乖做人，一不小心招惹了哪怕最弱的修真者，面临的就是魂飞魄散的下场。

　　经过好几年的不断磨合，大秦的律例一步步严厉起来，一步步把炎黄变成真正的封建社会。

　　就在一年前，经过重新修改的大秦律例，把炎黄公民分成三种，人权在这里已经成了笑话。律例中有明文规定，修真者属于最高层次的贵族，武者属于贵民，普通人就是最下层的平民。

　　任何主动招惹修真者的平民，被杀死都是理所当然的，仅此一条就让修真者有了道免死金牌。

　　当然了，这仅仅是法律上的规定，事实上就算没有律例，修真者杀死普通人也没有谁会管，除非数量太过于庞大。

　　嘎……

　　原本处于燕京郊外的欧阳山庄，由于燕京城占地扩大很大，也被纳入到城池之中。

　　跑车嘎然停在了山庄外面，辰寒从驾驶室跳了出来，脸上满是笑容的看着山庄大门外的车水马龙。身为欧阳世家最受宠的后辈之一，欧阳英鸿大婚当日，前来道贺的宾客自然不会少，几乎整个炎黄修真势力都有参与。

　　当然了，介于欧阳世家如今在炎黄的地位，已经不再是最巅峰的存在，类似于大秦皇族这些超级势力，也就是派个使者来做做样子罢了。

　　嬴政绝对不可能亲自过来，别说是区区欧阳英鸿，哪怕欧阳世家当今家主欧阳铎大婚，他都不一定会亲自道贺。

　　山庄内外张灯结彩，到处都贴着红彤彤的喜字，往日面容呆板的守卫也都满脸喜气，不仅仅是由于大婚之喜，更重要的是今天来这里的人都不简单。

　　要知道，天地逆转之前俗世中最强大的势力，就表示当年在天怒之劫以后，派往昆仑之巅的族人越少。因此，不管是端木世家还是欧阳世家，如今在炎黄势力中都处于三线，别说是跟大秦和另外三大超级修真势力相比，哪怕比起另外八个稍次的势力也差了不少，今天来这里的人绝对不能得罪。

　　当然，总有一些人是例外的，比如跟欧阳家一直都有冲突的辰寒，肯定被划进了黑名单。

　　只不过，没人想到他会出现。

　　辰寒施施然朝大门走去，拍了拍追上来的项琅，用不是很高却不可能躲过修真者听力的声音说道：“结婚的大好日子果然喜庆啊，只不过……要是新郎死了，不知道还能不能高兴起来呢？”

　　“辰寒？！”

　　宾客和门口的守卫都认出了他，事实上那次被全球所有势力追了两个多月，传言身上带有六部绝世心法之后，除非易容全世界不认识他的人恐怕没几个，就连普通人都知道他的模样。

　　那几个有着元婴期修为的守卫，当即脸色大变拿出对讲机传讯，辰寒跟欧阳家的仇恨天下人都知道。

　　欧阳英鸿跟他争锋吃醋还在其次，最重要的是他公布的六部心法之中，有两部分别是欧阳世家嫡系家传心法和欧阳世家旁系心法，几乎将欧阳家的老底全部曝光了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎没有多少时间间隔，就在辰寒一句话说完之后几十秒，一条条身影接二连三的从山庄里面冲出来。

　　“辰寒……哈哈，竟然是你？”

　　穿着笔挺的西装，胸口还插着朵大红花的欧阳英鸿，很放肆的大笑起来：“你我也算是老朋友了，今天正好是我和紫烟的大喜日子，皇甫世家那边也快把她送来了，既然来了总要喝杯喜酒再走吧？”

　　无疑，在他看来用这种方式打击辰寒是最有效的，两人的仇恨就源于皇甫紫烟，如今皇甫紫烟眼看着成了他的妻子，辰寒自然是最可悲的失败者。

　　身为一个男人，心爱的女人被别人抢走了，还有什么比这更悲剧的呢？

　　“辰寒！”

　　除了欧阳英鸿大笑着嘲讽之外，其他人纷纷怒不可遏、杀气冲天，为首的锦袍老者也就是欧阳世家现任家主欧阳铎，直接厉声喝道：“既然来了，也就不用走了，今日不将你碎尸万段我欧阳铎誓不为人！”


第160章 一败涂地

　　辰寒毫不在意的耸了耸肩膀，那神态完全不把他们放在眼里：“很抱歉，那你这辈子都只能当畜生了，凭你欧阳家那点能耐，没有资格跟我谈生论死。”

　　“你……”

　　“不要浪费我宝贵的时间，今天过来只为了一件事。”

　　看都不看他们一眼，直接打断了欧阳铎的话，辰寒一边慢悠悠的剔着指甲，一边轻笑着说道：“从昆仑之巅下来那些姓欧阳的也就算了，原本就在俗世中的欧阳世家所有嫡系和旁系，老子一人单挑你们全部，生死之战不死不休，敢么？”

　　就在欧阳山庄的大门口，辰寒发出了最直接的挑衅，一举一动一言一行都视欧阳世家如无物，这让欧阳家的高手当场暴走。

　　“英鸿大喜之日我本不欲沾染血腥，不过这小崽子一心求死，老夫也就管不了那么多了！”

　　欧阳铎气得恨不得立马出手将他击杀，只不过今天来的宾客都是各大修真势力高层，或者超级势力派来的亲信使者，如果没有个像样的说法岂不丢了家族的颜面？

　　辰寒轻轻摇了摇头，叹道：“六年前，欧阳英鸿借用家族势力陷害我，总共派出一百多名绝世武者，试图将只有心动初期的我杀于牢中。几个月之后，残血前辈和我联手巧得天玄珍珑盒开启了珍珑虚界，欧阳世家核心高手再次偷袭我，当时我只有金丹期。诸位觉得，我应该怎样对付欧阳家？”

　　“你自己没本事怪不了谁，修炼者的世界本来就是弱肉强食。”某个跟欧阳世家关系不错的人说道。

　　“是啊，弱肉强食。”

　　辰寒完全赞同他的观点，点头说道：“所以呢，以前我被欧阳家陷害也好，截杀也罢都怪不了别人，谁让我实力太弱了呢？”

　　欧阳英鸿同样很赞同他的话，哈哈大笑道：“所以你是活该，本少爷以前怎么对你，今后还一样那样对你，你能怎么样？独眼巨人族的长老么？这里是炎黄，那些西方的蠢货敢来这里，保证让他们有去无回！”

　　“哦？你是代表欧阳家这么说，还是代表整个炎黄修真势力？你有那个资格么？”

　　“你……反正你死定了，没有人能救得了你！”

　　“弱肉强食啊，听到没有？”

　　辰寒的目光跟项琅、小刀他们几个交汇，哈哈大笑起来：“这是欧阳世家的人教我的生存法则，兄弟们觉得怎么样？”

　　“欧阳铎，我以家主的名义，从今天起端木世家与欧阳家划清界限，如果欧阳家对小少爷有任何不轨，端木世家倾全族之力周旋，不死不休！”

　　端木凌天接过了话茬，他必须先把立场摆出来，向对方昭告辰寒的身份。

　　因为他怕端木世家一旦全部出手，辰寒会不顾一切将他们全部灭杀，端木穹天的叮嘱都会被抛诸脑后。

　　听到这番话，欧阳铎不由楞了愣，惊道：“辰寒他是……”

　　“当年只不过是个苦肉计，好给小少爷独立发展的空间，辰寒乃是我端木世家的人，也将是家族未来的掌舵人，这是家主的亲口承诺。”

　　“可是……”

　　“欧阳铎，你现在还想杀我吗？”辰寒呵呵笑道，让人想抽他的脸。

　　“端木凌天，我不管你说得是真是假，辰寒跟英鸿的矛盾我可以不在意。但是，他将我欧阳家的心法传遍天下，如此深仇不同戴天，他今日必死无疑！”

　　“欧阳铎，我劝你不要自误！”端木凌天又不好说出真相，不过这句话在别人听来，更像是变相的威胁。

　　“哈哈……我欧阳铎还怕你不成？”

　　“唉……看来我本来打算只杀几个人是不成了，既然已经是不死不休的局面，不如我再告诉你一件事。”

　　“何事？”

　　“这些年欧阳家死了不少人吧？那么多势力的修炼者，都在暗杀欧阳家的嫡系和旁系，你不想知道为什么吗？”

　　“是你……不可能，你不可能做到，那些宝物你如何拥有？”

　　在很多人听来这件事都好像是天方夜谭，暗杀欧阳世家的委托在场的人都知道，只不过上面悬赏的宝物虽然算不上绝无仅有，但也都是极其珍贵的宝物。一件两件都能让不少人打破头争抢了，连续好几年下来欧阳家死了至少几百族人，综合起来的悬赏宝物数量可以吓死那些胆小的，就凭他辰寒绝不可能有这么多宝物。

　　就在这时！

　　一支同样喜庆万分的车队，从远处开了过来，最前面一辆轿车车头上，分明贴有皇甫世家的标志徽章。

　　山庄外面云集了太多人，明眼人都能看出来发生了事情，车队自然而然中途停在了门外。

　　“去，看看到底发生了什么事。”

　　中间那辆最豪华的加长轿车里面，皇甫世家的原家主皇甫英奇，也是这次孙女出嫁队伍的一员，对前面一排的护卫发出了命令。

　　然而，那个有着出窍期修为的护卫，对他并没有丝毫恭敬，反而狐疑的看了他一眼说道：“皇甫紫烟最好不要出什么事，否则家主唯你是问，明白？”

　　等到那个护卫走下了轿车，皇甫英奇深深地叹了口气，目光转向旁边的脸上尽是泪痕的皇甫紫烟。

　　“紫烟，爷爷对不起你了，可是……”

　　“别说了，我已经答应你嫁给欧阳英鸿了，我们这一支族人在家族里也不至于沦落到看门的境地了，你还想怎么样？”

　　皇甫紫烟的声音很平静，但是听在皇甫英奇耳中，却充满了拒人于千里之外的冷气，然而他能怎么办呢？

　　天地逆转昆仑之巅结界破碎，一大群所谓的老祖宗冒了出来，他从家主的位子上摔了下来。

　　以前的小公主失去了所有的荣耀，以前的家主权势尽失，这些也都算了，最重要的是他这一脉在俗世经营的族人，全部沦落到扫地看门的境地。偏偏欧阳英鸿在全新的欧阳世家非常受宠，皇甫世家新家主一口答应了他的求亲，言明无论用什么方式，一定要皇甫紫烟顺利嫁入欧阳世家。

　　成功了，以皇甫英奇为首的这一脉，就能拥有高一些的地位。

　　失败了，反正没有什么血源关系的他们，天知道会受到什么处罚？

　　于是，皇甫紫烟成了联姻的筹码，她也知道爷爷的苦衷，如果不嫁给欧阳英鸿将付出无法承受的代价。曾经高高在上的小公主，成为挽救家族的筹码，家人都得以解脱了可自己呢？

　　她不敢想象自己的将来，所以她心里早已有了决定，嫁给欧阳英鸿的那天，也是她香消玉殒的时候。

　　至少，在服用了辰寒给她的丹药，又融合了地心灵脉精髓之后，经过数年修炼已经达到出窍中期的她，在单独跟欧阳英鸿相处的时候，以他的修为无法阻止自己燃烧元神自爆元婴。

　　“紫烟，我……”

　　“不要再说了，我什么也不想听。”

　　“唉……”

　　皇甫英奇心里的痛别人同样不知道，这个小孙女一向是他心里最珍贵的宝贝，然而今时今日他哪还能左右大局？

　　不一会，先前离开的护卫惊慌失措的跑了过来，拉开车门说道：“不好了！辰寒……那个该死的辰寒竟然真是端木世家的人，而且还被端木家主立为接班人，跟欧阳家那边已经对上了，搞不好要动手！”

　　“辰寒？”

　　“辰寒！”

　　爷孙俩同时发出惊呼声，不同的是皇甫英奇的语气中充满了疑问，皇甫紫烟却充满了激动和兴奋。

　　她不管不顾的拉开车门冲了出去，护卫大概也知道事情有了变化，毕竟如今的辰寒地位好像比欧阳英鸿还高那么一点，自然也就没有阻止她。

　　撕！

　　长达八米的雪白婚纱尾摆，被她用高跟鞋踩住撕开。

　　头上戴着镶嵌了无数珍宝的公主顶冠，被她扔飞出几百米。

　　珍贵的冰蚕丝手套，被当成垃圾脱下丢弃在地上。

　　刚才她甚至没听到护卫后面的话，并不知道辰寒现在的身份，顾不上她的行为可能为家人带来的危险，只想见到那个分开了几年的男人，然后扑进他怀里好好的哭一场，告诉她这些年自己心里的苦。

　　“紫烟，哈哈……辰寒，你看到了吗？这就是我欧阳英鸿的妻子，这就是你喜欢的女人，可惜她嫁给我了。”

　　看到皇甫紫烟从人群里挤进来，欧阳英鸿大笑起来，他绝不会放过任何打击辰寒的机会：“紫烟，告诉辰寒你是谁老婆，让他知道他只是个可怜的失败者，他永远不可能是我的对手！”

　　“辰寒……”

　　“紫烟……”

　　在所有人惊愕的目光中，皇甫紫烟哭着扑进辰寒怀里，另一边的欧阳英鸿整个人傻愣在当场。

　　“快六年了，为什么不来找我？为什么不要我了？为什么……”

　　“为什么把我一个人扔在这里受苦，我情愿跟你在一起出生入死……”

　　“对不起，我……”

　　听到她如泣如诉的哭泣声，辰寒觉得心脏都快碎开了，喃喃说道：“我遇到了很多事情，很多不受我控制的事情，而且……在没有足够的力量之前，我能怎么办？我没有能力守护你，没有能力保护任何人，我必须躲起来让自己强大，强大到足以保证所有人的安全。”

　　当他们两个倾述钟情你侬我侬的时候，另一边的欧阳英鸿彻底崩溃了。

　　事实上，他心里很清楚皇甫紫烟喜欢辰寒，几年前就知道。然而，他同样知道皇甫英奇所面临的危机，为了家人安然无恙，皇甫紫烟必须嫁给他，因此他肯定这个喜欢了近十年的女子，必定会成为他的妻子。

　　万万没有想到伸出双臂等待的拥抱，竟然当着这么多人的面落空了，所谓的妻子投入了情敌的怀抱。


第161章 箭在弦上

　　失败了？

　　是的，从第一次跟辰寒的较量开始，他就一直落于下风，一次又一次的失败。天地逆转局势发生了翻天覆地的变化，他成了全新的欧阳世家的宠儿，比以前势力强大了千百倍，总以为这样就可以压过辰寒了吧？

　　可惜结果依然没有改变，哪怕皇甫紫烟还是会嫁给他，这一幕已经让他丢光了所有颜面。

　　“辰寒，皇甫紫烟，你们这对狗男女，我要让你们死！全部都去死！”欧阳英鸿大吼着冲了过来。

　　“辰寒，今日你必死无疑，杀了他！”

　　欧阳铎也同时下达了命令，他跟欧阳英鸿争风吃醋反而在其次，最重要的是把欧阳世家的心法散播全球，等于是断了欧阳家的生路。

　　咻！咻！咻！

　　数十条身影陡然暴起，璀璨剑光朝辰寒轰杀过来，虚空龟裂开一条条刺眼黑痕，反观辰寒竟然好像没在意似的。

　　他无奈的向端木凌天耸了耸肩膀，苦笑道：“老祖宗，您也看到了，我只想杀了欧阳英鸿，可是欧阳家的人全都主动找死，我能有什么办法？”

　　“杀！”

　　跟随他过来的十多人同时发动，一水的极品灵器武器从天灵喷出，同等品质的战甲、羽衣等防御法宝浮出体表，周围宾客纷纷色变。

　　各方势力也许还隐藏着一些宝物，是其他势力所不知道的，然而大致上的法宝品质和数量却都是知根知底。以前，端木世家应该也就几件极品灵器，可是眼前十几人竟然全都有极品灵器护身，而且每人至少都有两件。

　　轰隆隆……

　　欧阳家的高手数量固然比端木世家多了一倍，可是法宝方面却存在天地之别，伴随着震天巨响爆开，双方竟然势均力敌。

　　攻向辰寒的剑光悉数被拦了下来，狂猛地冲击波一圈圈激荡。

　　在场不乏合体期乃至渡劫初期的强者，好几十人的正面对决余波，足以把法阵笼罩内的燕京城夷为平地。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，数以百计的身影接踵而至，为首的竟然是身穿九龙金袍，腰悬古剑的大秦始皇帝嬴政。

　　数百人最弱都有合体初期修为，第一时间将整个战场围了起来，无匹真元组成的大片光霞，将一应余波悉数挡了下来。

　　“这里是燕京城，是我大秦的根基所在，尔等确定要毁我大秦皇都？”

　　嬴政脸色极其难看的扫过现场，目光最终落在了辰寒身上：“端木家跟欧阳家的事情如何解决，朕不想理会那么多，然而此处却不容尔等放肆。毁我大秦皇都者，无论是谁，朕定要让他死无葬身之地！”

　　撇了撇嘴巴做无奈状，辰寒冷笑道：“陛下，您难道没看出来是欧阳家先动手么？为了不让燕京城被毁，我端木家的人总不能坐以待毙。”

　　不知道心里在想些什么，秦皇眼神游离不定，过了片刻才说道：“也好，既然两大世家一副不死不休的模样，朕也不想从中阻碍。如此……李斯，带人布下禁制结界，不要让余波殃及燕京城，朕就给你们做个公证人如何？”

　　在场所有人都是来自炎黄修真势力，对当今局势可谓极其明了，刚开始勃然大怒的嬴政突然做出转变，大家很快想通了原因。

　　炎黄修真势力总共超过二十个派系，其中以嬴政和另外两大派系为首的三方最强，接下来是几个稍差一筹的势力，再接下来是十多个更弱的势力，包括天地逆转之前的四大世家和一些隐世世家和门派。

　　超级势力固然强大，但由于各方势力高手层次都差不多，只不过数量存在着一定的悬殊，因此形成了微妙的制约。

　　嬴政之所以不愿意招惹最差的三线势力，正是因为这十几个三线势力唇亡齿寒，一旦他对其中一个出手，所有势力必然会联合起来，那就不是他所能抗衡的了。

　　如今，两个世家开战正是削弱三线势力的好机会，他又怎么可能错过？

　　“嬴政，你这是什么意思？”

　　来自三线势力翠云阁的长老，沉声说道：“你明摆着是要两个世家争斗，削弱之后不就便宜了你们？欧阳家主，端木族老，你们可千万不要上了他的当，万万不可意气用事因小失大啊！”

　　嬴政眼观鼻鼻观心，丝毫不为他这番话所动，淡淡笑道：“朕又做错了什么？他们要打跟朕没有半点关系，朕没有从中挑拨吧？只不过，这燕京城不容毁坏，朕一片好意让臣子们布下结界，至于打不打就不管了。”

　　“辰寒私自将我欧阳家心法传遍天下，此子老夫必杀之！”欧阳铎杀气冲天的低喝。

　　“辰寒，我跟你不死不休！”欧阳英鸿更是快要发疯了似的。

　　“喏，你们都看到了？”

　　嬴政露出满脸的无奈和无辜，一副悲天悯人的模样，叹道：“同为炎黄修真势力，朕也不想看到有太大折损，可是他们执意如此朕能怎样？就像辰寒说的，朕只是这俗世的帝王，没有能力管修真势力的事情。”

　　说完，他眼神古怪的看了看辰寒，这正是不久前辰寒在城门口跟王贲说过的话。

　　没想到嬴政并不像表面上那么简单，绝非一个只想做俗世帝王的人，心机城府之深难以想象。

　　当然了，今时今日的辰寒并不在意，嬴政的算盘注定要落空了，因为他根本不知道辰寒手上所掌握的力量。

　　两败俱伤？

　　这简直是最不好笑的笑话，禁仙珍珑塔的存在，就是最大的依仗和筹码，可以让独眼巨人族暗度陈仓。

　　辰寒随着他的话意，点了点头说道：“陛下说的没错，欧阳世家铁了心要跟杀我，我也不可能坐以待毙吧？看来，这一战是避免不了了，毕竟……欧阳英鸿不止一次找我麻烦，虽然每次都是铩羽而归，我是不可能放过他的。”

　　“混蛋！我也不会放过你，我要让你魂飞魄散，死无全尸！”

　　“我知道，欧阳家对我恨得牙痒痒嘛。”

　　辰寒轻轻搂着皇甫紫烟的纤细腰肢，看得欧阳英鸿妒火中烧，又笑道：“我一次又一次挫败欧阳公子，这还只算是私仇，可是把欧阳家的心法公诸于众，这就是真正不可开解的深仇大恨了。何况……还通过杀手中介网络立下悬赏委托，干掉了欧阳世家那么多人。”

　　“小辈，一码归一码，不要试图用这种手段激怒老夫，也不要高估了自己！”欧阳铎当然不会相信这件事。

　　“哦？你这老东西还真是小看我了。”

　　有些东西不能曝光，然而以他今时今日的实力和势力，有些东西却可以曝光，他已经有能力守护一些东西了。

　　最重要的是，让欧阳家的人知道这件事，更加是一种精神上的践踏，让他们知道欧阳家由始至终都被自己玩弄于股掌之间，欧阳家的族人不断死在他手里，足以让整个欧阳世家的人崩溃。

　　“如果不是我做的，有些隐秘的消息我不可能知道，对吧？”

　　不等对方再次否定他的话，辰寒轻笑道：“第一个完成委托的杀手代号墨鱼，杀死目标欧阳迎旭。第二个完成委托的杀手代号炎黄之剑，杀死目标欧阳峒。第三个杀手代号魔吞天下，杀死目标欧阳霖泽和欧阳霖逸。唔……家主最心疼的欧阳乘风，是被代号遮云手的杀手杀死的，我甚至知道这些人的真实身份，不过这是行业秘密不能说出来。”

　　“你……真的是你，该死的混蛋，真的……”

　　能把欧阳家死的人按照顺序排列出来倒在其次，主要是他能把杀手的代号全部详细报出来。

　　要知道，欧阳家的族人被杀的同时，他们也想尽办法追踪这些杀手报仇，其中有一些杀手还真的被抓住了，跟辰寒说出来的结果一模一样。

　　这个结果不仅出乎欧阳铎所料，在场所有人全都勃然色变，他们震惊的是辰寒哪来那么多资源，投入到仅仅用来委托狙杀欧阳家族人上面。他能如此眼睛都不眨一下，把那么多宝贝拿来用于杀死欧阳家的人，那么他所拥有的宝贝又有多少？

　　天文数字！

　　于是，很多人重新把目光转移到了端木世家的十多人身上，这些人一水的极品灵器套装，也是在辰寒认祖归宗之后才出现的。

　　还有就是端木凌天先前说过，家主端木穹天指定辰寒做接班人，肯定跟这件事脱不了干系。

　　所有人看向辰寒的目光，都充满了说不出的炽热，包括嬴政身上都散发出让人心悸的气息。显然，这些人已经动了某些心思，十多个端木世家高手身上的法宝，还无法让那些势力为之拼命，关键是辰寒身上可能存在的海量宝物。

　　“看来大家都对我另眼相看了，不过你们确定要出手吗？”辰寒的脸色极其平静。

　　“没有……哈哈，朕才不会对晚辈做那种事情。”

　　“你们继续，咱们就是围观而已。”

　　各方势力的人以嬴政为先，全部暂时选择了作壁上观，他们不肯定辰寒平静的原因，况且这里除了欧阳世家和大秦皇朝之外，其他势力不过是几个使者，根本没有多少高手怎么夺宝？

　　就算真的要抢，最后得手的也只有嬴政，哪怕现在就传讯回去，距离最近的势力赶过来也要大半天。

　　毕竟，天地逆转后的炎黄疆域纵横百万里，分部在不同地方的势力不是说来就能马上过来的。

　　“杀！”

　　当几年来欧阳家族人被杀的幕后黑手浮出水面，欧阳铎的最后一丝冷静也消失了，从山庄里涌出更多的高手，足有数千之众向辰寒和端木世家的人发动了进攻，这将是一场不死不休的对决。


第162章 绝对威慑

　　这样的战斗低阶修真者无力参与，只不过是无足轻重的炮灰，数千之众最低都有出窍初期境界的修真者，也是欧阳山庄内所有的精锐集合。

　　轰……

　　也就是在大量人马从山庄里涌出来的刹那，小刀天灵上飘出一片金霞。

　　一座高有数百米的巨塔凭空出现，轰然落下挡在了对峙的人马中间，地面当即被压下了数十米，无数大大小小的裂缝蔓延开来。

　　仙器！

　　围观的人群发出又惊又喜的尖叫，嬴政最先神色一凝就要冲过去夺宝，这个时候他哪还在意面子和身份？

　　别说是小刀执掌禁仙珍珑塔，哪怕这宝物在一个凡人手里，当着亿万人的面也照抢不误。

　　然而，身形刚要发动的他立马飞快撤了回来，只因他眼睁睁的看着，两千多人从敞开的塔门中钻出来。

　　合体期超过六百人。

　　分神期不下两千人。

　　最重要的是，人群中还有十多个渡劫初期的大块头，刚跑出来身形立马拔高到十五米左右。

　　还有那数百个合体期的独眼巨人，分成两个战斗方阵，穿着一水的制式铠甲手持巨大战斧，分明是极品灵器和上品灵器的法宝，什么时候独眼巨人族有这么多法宝了？

　　事实上，独眼巨人族相对于大部分超级势力，都存在着或多或少的差距，除了族人的繁衍问题之外，还有就是法宝上存在着不足。这个不存在能量的种族，根本不具备炼制法宝的能力，加上他们的法宝跟绝大多数修炼者的法宝不同，也只有作为盟友的森林精灵族想办法帮他们搞到一些。

　　如果独眼巨人族拥有不次于其他超级势力的法宝，他们的实力势必发生翻天覆地的变化。

　　120套制式极品灵器！

　　500套制式上品灵器！

　　整个欧阳世家明面上的和隐藏的极品灵器，加起来还不到十件，上品灵器也就百件左右，哪怕远比欧阳世家强大的大秦皇朝，极品灵器也不可能有这么多。

　　120套攻防兼备的极品灵器不说，而且从炼制手法、材料品质、外观造型都完全一样，这样的法宝由实力相当、功法相同、战技一样的人驾驭，如果再辅以比较强大的战阵，所能发挥的战斗力只用能两个字来形容——恐怖！

　　以前，独眼巨人族跟其他修炼者的战斗中，他们的优势是天赋极强，最差的族人都有一个品阶增幅。

　　可是他们也存在缺陷，法宝方面的不足恰好把天赋增幅扳平了。

　　然而，如今的他们法宝上超越了对方，天赋同样超过了对方，在辰寒为他们量身打造的心法帮助下，同阶实力再次有了一个品阶的提升。最重要的是，他们的数量确实不如欧阳世家，但是质量却存在着无法逾越的差距。

　　欧阳世家出动了将近五千之众，其中合体期仅仅60多人，分神期700余人，剩下的全都是出窍期。

　　反观独眼巨人族两千多人，最弱的都是分神初期修为！

　　天赋增幅、法宝增幅、心法增幅加上一起，哪怕最弱的分神初期族人，战斗力也堪比普通合体初期。他们的合体初期，在对手没有极品灵器的情况下，甚至堪比普通的渡劫初期高手。

　　至于那十来个渡劫初期的大块头，恐怕也只有同样拥有极强天赋异禀，同样拥有强大心法和法宝的势力大佬，类似于嬴政、白起、李斯之流才能抗衡吧？

　　“百灵战天大阵……杀！”

　　伴随着120人的低沉巨吼，嬴政的脸色变得极其难看起来，这分明就是大秦最强的御龙军不传密阵，外人根本不可能弄到手。

　　“霸天沥血大阵……杀！”

　　嬴政的脸色更加难看起来，那500人摆出的赫然竟是当年七国争霸时，大楚国天风卫队的至强杀阵。

　　“这些人……他们怎么能进入炎黄？辰寒，你……”他怒火冲天的吼道。

　　“我们是端木世家的客卿，你有意见？”

　　雷泽的老爸海默斯隆卡，借助辰寒给他们的鬼修心法，早在两年前就已经晋级到渡劫初期。

　　他晃了晃手中的极品灵器战斧，冷笑着对嬴政喝道：“辰寒是本族的长老，辰寒也是端木世家的嫡系，我们是端木世家的客卿。现在，我们帮族中长老解决他的家事，你有意见可以说出来，或者你看不惯可以动手试试。”

　　大秦很强，这一点毋庸置疑。

　　然而，这种强大只是放在炎黄修真势力内部来说，整个炎黄修真势力加在一起，在全球才算是数一数二的超级势力。单单一个大秦皇朝，绝对不可能是独眼巨人族的对手，哪怕辰寒只带来了族中一半人马。

　　毕竟现在的独眼巨人族今非昔比，在种种个人内部和外在的辅助下，他们的战斗力比起以前，至少有了十倍的提升。

　　可以说，如今的独眼巨人族，综合战力绝对超过全球任何一个超级势力！

　　“陛下，您有意见吗？”

　　两千多个如狼似虎的大块头冲杀出去，在最短时间内结成一个个强悍战阵，将整个欧阳世家五千多人团团包围起来。

　　辰寒朝嬴政稍微欠了欠身，呵呵轻笑道：“如果您有意见，可以说出来大家探讨探讨，我这个人一向很公平。”

　　这时，来自各方势力参加婚礼的使者们，全都悄悄取出传讯玉符，准备把这个惊人的消息传回去。

　　独眼巨人族的一半高端战力出现在炎黄，这绝对是一件天大的事情。

　　入侵？

　　不管是不是入侵，这种事是不能容许发生的，否则炎黄修真势力还有何颜面立足于全球修炼者之林？

　　辰寒毫不在意的弹了弹手指，头都不抬的说道：“首先，你们传讯回去等他们来的时候，我可以悠闲的把你们杀光再安然离开。其次，以本族如今所掌握的战力，哪怕整个炎黄修真势力联手，鹿死谁手也说不准。最后，我说了这是我端木世家的家事，我从来没想过让独眼巨人族入侵炎黄，那种背叛祖宗的事我还做不出来。就算今后我要拿下整个炎黄，也不会借助其他势力，今天仅仅是解决私事，希望诸位不要招惹不必要的麻烦。”

　　他这番话刚刚落音，各方势力的使者全部停止了动作，先后把传讯玉符收了起来，毕竟完全处于上风的辰寒不需要说谎。

　　身为独眼巨人族的长老，端木世家内定的下一任继承人，他借助独眼巨人族的力量处理私事，也算是合情合理的说辞。

　　“麻烦把我们尊贵的欧阳英鸿公子请出来，我想跟他叙叙旧。”

　　嗖！

　　一条身影被某个大块头拎着脖子丢了出来，先前还意气风发的欧阳英鸿全身沾满了鲜血，不知被打断了多少根骨头软趴趴的躺在地上。

　　“投机取巧借助别族的力量，你根本不配当男人，有种跟我单挑！”欧阳英鸿厉声大喝起来。

　　“哎呀！”

　　辰寒取出一枚品质极佳的极品灵丹，随手丢在他面前的地上，一副很惊讶地样子：“几年没见，看不出你胆子变大了，放在以前你应该跪地求饶才对。行！就冲着你还像个男人，老子给你机会跟我单挑，虽然能群殴的情况下，我从来不会跟人单挑。服下丹药，在你被我杀掉之前，欧阳家的人不会有一个人被杀死，他们会亲眼看到我宰了你。”

　　“如果我赢了你就放了我的族人，敢么？”欧阳英鸿咬牙切齿的叫道。

　　“为什么不敢呢？如果你赢了，我不仅放了你的族人，放了你，我还在你面前自杀谢罪，这个结果你满意吗？”

　　两千多人组成的好几个战阵转为防守，以他们远超对方不知多少倍的实力，哪怕欧阳世家的人全部自爆，也不可能突破他们的防御。

　　“这是你说的？”

　　“我说的，你没听错。”

　　“哈哈……”

　　也不管丹药上面沾上了灰尘，欧阳英鸿一把抓起来塞进嘴里，放声大笑道：“辰寒，你太小看我了，知道为什么我得到老祖宗的看重吗？因为我是神魔不灭体，至高无上的天赋体质，攻击力不弱于庚金之体，修炼速度更在先天道体之上！”

　　别说是其他围观打酱油的人群，就连辰寒都被吓了一跳，难怪他一个小辈能被家族的高层看重，竟然是这个原因。

　　神魔不灭体。

　　一种更甚于五行灵体和先天道体的体质，不同的是这种体质需要一个激活过程。

　　不像大多数特殊体质那样，刚出生就显露出来，只要是修真者仔细查看就会发现。神魔不灭体不同，这种体质一直都隐藏着看不出来，就算天仙下凡也查探不出来，而且没有激活之前跟普通人完全一样。

　　之所以取了这样的名字，正是因为这种体质只有在经历了大喜或者大悲之后，性格发生了相对极端的转变才会激活，所谓成神成魔只在一念之间。

　　回忆起过往的种种，好像是天地逆转刚发生，欧阳家的老祖宗刚过来的时候，他就已经成了新欧阳世家的宠儿。

　　“也就是说……很有可能在天地逆转之前，他就已经激活了神魔不灭体，难道……”

　　辰寒突然想到了那次在皇甫世家，他借助天龙的身份和八爪天龙令，一再逼迫欧阳英鸿让他几乎精神崩溃的事情。那次对他的打击不可谓不大，难不成就是那次激活了他的神魔不灭体？

　　如果真的是那样，岂不是说自己为了一时发泄怨气的行为，反倒是给欧阳英鸿铺了条通天之路？

　　“不用怀疑，就是你那次帮了我的大忙。”

　　盘坐在地上的欧阳英鸿起身，冷笑道：“不过，我是绝对不会感谢你的。六年了，我潜心修炼了六年，家族中的资源任我取用，如今我也是分神初期修为，虽然不是那些独眼巨人族精锐的对手，都是对付你足够了！”


第163章 世家陨落1

　　神魔不灭体这种特殊体质辰寒知道，事实上稍微有点常识的修真者都知道，这是一种强大到极端的体质，也是一种得天独厚的完美体质。

　　不下于庚金之体的战斗力！

　　不下于先天道体的修炼速度！

　　不下于风灵之体的速度！

　　不下于戊土之体的防御！

　　这是一种将相对常见的体质，所有完美优势糅合在一起的体质，几乎找不到一丝一毫的缺陷。

　　分神初期的神魔不灭体，其战斗力之强难以想象。

　　在同样拥有不弱增幅，不乏合体期乃至渡劫初期的独眼巨人族高手，组成的绝顶战阵中他显得不堪一击。然而，当单独面对辰寒的时候，他有绝对的把握将对方杀死，毕竟辰寒也只是分神初期境界罢了。

　　当然了，这是以欧阳英鸿的眼力认定的情况，他并不知道辰寒的元神比同阶修炼者强了一个品阶，真实境界只有出窍后期。

　　辰寒脸色变得极其凝重起来，他很清楚这将是一场殊死较量，他不仅在境界上若了一筹，法宝方面也存在一点差距。

　　毕竟，他如今只能驾驭上品灵器级别的法宝，以欧阳英鸿身负神魔不灭体，在欧阳世家中所处的超然地位，要说他没有极品灵器谁会相信？

　　“不要……不要跟他单打独斗，我不要你出事……”皇甫紫烟拼命扯住他的手臂。

　　“哈哈，我都说了他是个孬种，以前依靠女人帮他出头，现在依靠独眼巨人族，他自己只是个没用的废物！”

　　“闭嘴。”

　　辰寒淡淡地回了他一句，说道：“我有说过不出站么？为了堵住你那张惹人厌的臭嘴，再说一句我不喜欢听的，欧阳家的人就有一个被干掉。海默斯叔叔，杀了这位欧阳英鸿大少爷的爷爷，让他知道激怒我的下场。”

　　“不要……”

　　“迟了。”

　　伴随着战阵里传来的惨叫，天地逆转之前的欧阳世家家主欧阳擎宇，被毫不留情的战斧撕成了碎片。

　　不是从昆仑之巅下来的老祖宗，谈不上什么血脉亲情，那是他的亲生爷爷，就算欧阳英鸿再怎么没人性，对自己的爷爷也不可能没感情。

　　眼白充满了鲜红的血丝，他怨毒地盯着辰寒，一字一顿说道：“辰寒，我要让你生不如死，我要把你挫骨扬灰！”

　　“辰哥，何必跟他浪费时间单挑？”小刀有些担心辰寒。

　　“是啊，一巴掌拍死也就是了。”项琅也随声附和。

　　“辰寒，你傻了是不是？跟他单挑？咱们一向的原则都是，能群殴从来不单挑，你今天到底怎么了？”雷泽皱着眉头急声说道。

　　“因为我是男人，大丈夫有所为有所不为。”

　　辰寒把皇甫紫烟推到身后，沉声说道：“紫烟，如果你不想让我抬不起头，就不要再说任何阻止我的话。”

　　原本还想劝说阻止的皇甫紫烟，不由的愣了愣，最终强忍着眼睛里的泪水，低声说道：“你……小心，如果你出了什么事，我一定会去陪你。”

　　端木世家高和独眼巨人族分出来的数百人，围成一个方圆千米的空场，防止有人打辰寒的主意，并阻挡外泄的攻击余波。

　　两人相距百米，欧阳英鸿悬浮在空中，辰寒则站在地上。

　　一柄流光溢彩的飞剑，在欧阳英鸿头顶上载波载浮，赫然有着极品灵器的品质，他身上也穿了件上品灵器羽衣。反观辰寒，身上的防御法宝倒是不弱于对方，流云战刀却明显低了一个档次，还没有开打就输了一线。

　　“你，死定了！”

　　看到辰寒手里的流云战刀，欧阳英鸿右手狠狠一捏剑诀，厉声喝道：“去死吧，虚空剑典——霞影！”

　　就在他调动真元准备发动攻击的瞬间，一早捏在指尖的玄印发动，辰寒冷冷笑道：“滞空印，给老子滚下来吧，谁死谁活是你能决定的么？”

　　嗖！

　　真元刚凝聚成形的欧阳英鸿，突然发现御空能力莫名其妙的消失了，还没反应过来就从十多米高空跌落下去。

　　显然，这是一个实力强悍的劲敌，一不小心就会阴沟里翻船。

　　在修为不断提升的这些年，辰寒的对手通常都被灭杀，他的各种能力只限制传闻，玄印的威力并没有完全曝光。滞空印有了先声夺人的机会，欧阳英鸿被突如其来的变化弄地一蒙，凝聚的真元没能及时发出。

　　“不灭印！”

　　十几米的高度跌落，两人的距离却有百米，并不适合趁机进攻，辰寒立马借机发动了第二个玄印。

　　五色光华在头顶上炸开，身上顿时多了一层淡淡金霞，防御力当即提升一个档次。

　　与此同时，欧阳英鸿也从惊讶中反应过来，双脚还没有接触到地面，剑诀已然发动轰杀过来。

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——陨仙斩！

　　出窍期奔雷身法发动到极致，虚空在高速冲击中近乎破碎，他在身后多出一条雪白气障的同时，还有几丝纤细的空间裂缝。

　　通常来说，剑光的攻击速度远比身体运行速度快得多，因此达到分神期速度和威力的剑光，已经拥有初步破碎虚空的能力。然而，单凭肉身速度让虚空出现裂缝，哪怕是那么几不可见的几丝，已然让围观者勃然色变。

　　对应出窍后期的裂虚刀法，赫然将虚空撕开一条长长的纤细裂痕，就在双方攻击快要接触的时候，辰寒爆喝出声：“破天——碎星裂月，给老子破啊！”

　　轰隆隆……

　　巨响声传来的同时，一圈肉眼可见的冲击波激荡开来。

　　被数百高手围成的直径千米空间内，以欧阳英鸿发动的剑光，跟辰寒近身对战的接触点为中心，地面在巨震中陡然下陷的三十多米。无数大大小小的裂缝延伸出数千米，高天上的云层直接被震成碎片，这还是有无数高手防御余波外泄的原因，否则方圆百里的燕京城至少要被毁去小半。

　　辰寒惊呼一声倒飞出去，双臂疼痛欲裂，哪怕有上品灵器法宝防御，骨头上都出现了丝丝裂缝。

　　太强了！

　　神魔不灭体太强悍了，欧阳英鸿的战斗力超乎想象，哪怕不算上各种外在增幅，战斗力也堪比分神后期。

　　换句话说，他的战力增幅最少有两个品阶。

　　皇甫紫烟等人纷纷大叫深怕他出事，不过受到反震影响，欧阳英鸿也被震退了数十米远。

　　他心里同样充满了震惊，辰寒的战技明显比自己强上一筹，然而自己在法宝上又何尝不是超过了对方？

　　哪怕这两方面的增幅抵消掉，难道神魔不灭体的增幅还打不过他？

　　不过，他也看出来辰寒受了一些伤害，而他除了一点气血涌动，并没有受到任何实质性的伤害。上品灵器的防御法宝，加上神魔不灭体堪比戊土之体的强大肉身防御，辰寒的攻击对他无法造成反震伤害。

　　在不灭印的肉身强化下，加上上品防御法宝的防护，手掌皮肤依然裂开无数伤口，鲜血滴滴答答顺着指缝溢出。

　　对方不仅战斗力恐怖，防御也比寻常修真者强得多！

　　“天力印！”

　　尚在被震飞的那一瞬间，辰寒已然发动了第三个玄印，当落回地面的时候，第四个玄印随即发动：“仙愈印！欧阳英鸿，你比我想象中还要难对付，不过今天我一定要杀了你，来吧！”

　　第一次亲眼见到神妙万分的玄印，围观的嬴政等人心里的惊讶就不用说了，已经对这种神奇的功法产生了浓厚兴趣。

　　可以看得出，辰寒并没有什么特殊体质，或者说修真者的特殊功法在这种功法中，并没有更强一筹的表现，然而也正是因为如此才会更加惊人。

　　想象一下，在没有特殊体质的情况下，都能让一个人的战斗力产生如此大的增幅，如果得到这种功法传授给手下，岂不是说所有人都可以拥有至少两个品阶的增幅？那将对整个势力的综合战力产生怎样的影响？

　　然而，面对一群虎视眈眈的大块头，他们也只能在心里想想罢了，想当着这些人的面夺取辰寒的心法根本不可能。

　　“虚空剑典——斩光……给我死！”

　　“裂虚——陨仙斩！”

　　辰寒将双手握刀的姿势改成了右手持刀，威力至少会下降三成，不过左手却屈指疾速点向对方的剑光。

　　泯魂——惊雷指！

　　破天——碎星裂月！

　　刀式威力减弱了三成，却多发动了一次攻击，也就是说他在同一时间内发动三式全力一击，等于是三个跟他攻击力相同的修真者联手合击。

　　经过天力印增幅之后的攻击力和速度，都有了明显的提升，相辅相成足以让他的战力提升将近两倍。这次，当他臂骨上再次多出几条纤细裂缝，肩胛骨都出现损伤，张口喷出一股血箭的时候，倒退了足足五十多米的欧阳英鸿，脸色明显泛起了一抹血红。

　　气血上涌比前一招对决明显增强了很多，此时此刻的辰寒战斗力有了显著提升，一旦攻击速度加快足以对他造成威胁。

　　“禁元印！”

　　倒飞的辰寒故技重施，在半空中发动了第五个玄印，也是出窍期才有的全新玄印，在此之前从来还没有使用过。

　　出窍期玄印特有的深绿色，取代了元婴期玄印的暗黄，一片明霞脱手而出，瞬移般出现在欧阳英鸿头顶。

　　没错！

　　禁元印并非作用于施放者自己身上，而是作用于对手身上。

　　欧阳英鸿所驾驭的极品灵器飞剑，散发着炫目的光芒，无匹真元让人心悸。然而，就在禁元印命中他的瞬间，他体外萦绕的护身真元一滞，飞剑上的光华明显黯然了几分。

　　调动真元时，如臂使指的感觉凭空消失，好像有一个神秘的枷锁束缚着，让他同等时间调动的真元只有平时的六成出头。


第164章 世家陨落2

　　禁元印！

　　这个玄印的作用跟它的名字一样，正是用来禁制对手的能量，按照跟施法者的修为差距束缚程度也不同。

　　相同修为的情况下，能让对方发挥的实力降低一半，比他高出一个品阶的欧阳英鸿，仅仅被禁制了三成真元，如果换成出窍期对应的禁制极限分神后期，能禁制一成能量就算不错了。

　　同理，如果作用在比辰寒低一个大境界的人身上，对方立马变成个废人，连一丁点能量都无法调动。

　　仙愈印开始发挥作用，以他出窍后期的境界，玄印效果持续时间，足有惊人的两个小时。

　　在未来的两个小时之内，各种玄印的效果都会一直发挥作用，臂骨上的伤势以不可思议的速度恢复。尽管这种恢复比不上了极品灵丹，更赶不上不断的创伤，然而却从根本上对伤势有了明显改善。

　　蓬……

　　再一次的攻击正面迎在了一起，辰寒依然被震飞出去，只不过在禁元印的作用下，对方的攻击力有了三成削弱，对他造成的伤害大大降低。

　　反过来，失去了三成真元的调动能力，攻防有了明显下降的欧阳英鸿，攻击力虽然还是比辰寒高出那么一线，可惜他的肉身已经不可能承受反震。毕竟，戊土之体所谓的防御强大，也只是相对于那些修真者来说，跟修炼皇极撼天录的辰寒比起来，哪怕同阶之下肉身最为强悍的东方龙族，也差了不止一筹。

　　伴随着轰然一声巨响，飞出三百多米的辰寒摔在地上，地面顿时被划出一条深深地沟壑。

　　这次的攻击显然弱了不少，对身体造成的创伤有限，哪怕仙愈印的恢复效果还是比不上伤势加重速度，但是坚持几个小时不成问题。

　　欧阳英鸿呢？

　　他只被震退到大约两百米之外，先前血气上涌通红的脸膛，竟然变得有些惨白起来，受到的伤势比辰寒反而更甚一点。

　　不给他调动真元疗伤的机会，辰寒身形展开再次冲去，根本不需要任何间隔：“欧阳英鸿，我说过今天一定要杀了你，就算神魔不灭体也得死！”

　　光影纷飞，剑气如虹。

　　沙场搏命，血染长空。

　　轰隆隆……

　　远程攻击的剑光跟近身迎击的战刀，流光溢彩的真元攻击和没有瑰丽光效的纯粹力量，两种截然不同的战斗方式，谱写出一篇生与死的战歌。

　　一次又一次的冲击，辰寒拥有强悍肉身和仙愈印治疗，尽管伤势不轻，但比起肉身防御差了十倍不止，真元又被禁元印削弱的欧阳英鸿，显然要强了一筹。

　　偏移的天平逐渐向另一边扭转，辰寒战意越来越强，欧阳英鸿气势大减，在强大的消耗中两人战力都在削弱，然而欧阳英鸿的削弱明显比辰寒更大。

　　“现在……你还认为能杀我吗？”

　　雪白气浪中夹杂着十多个残影，流云战刀撕裂了长空劈了下去，破天腿法流星赶月般轰去。

　　“去死！”

　　“死的是你！”

　　辰寒厉声大喝气势如虹，将对方一击震退了两百米，仅仅后退一百多米的他。几乎不存在任何时间间隔，再次携万钧之势杀了过来，他放声笑道：“神魔不灭体？集合了五行灵体所有优点，号称完美体质的神魔不灭体？老子今天就要斩杀了你，让你知道你引以为傲的体质在我面前，只是个可悲的笑话！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　撕裂的虚空一次次重新凝聚，又一次次被磅礴神力撕碎。

　　被狂暴力量洗礼后，坚若金石的地面一次次下陷，如今这片被数百高手包围的区域已凹陷百米。

　　噗……

　　两人同时喷出一大口鲜血，辰寒双目圆睁仰天狂笑：“痛快！今天这一场打得痛快，哈哈……欧阳英鸿，你还能支撑多久？七年的恩怨，七年来你想着老子死，老子也想着你死，今天到底谁会死在这里？哈哈……”

　　围观者尽皆震惊到无以复加，同阶之下外在增幅相同的情况下，神魔不灭体号称不败战神。

　　然而，欧阳英鸿虽然在战技方面不如辰寒，但法宝上却明显高出他一个层次，外在增幅几乎没有差别，竟然从刚开始的优势逐渐转入劣势。

　　这样下去，放在天怒之劫以前也是千年难得一见的神魔不灭体，势必陨落在辰寒的战刀之下！

　　他修炼的到底是什么功法？

　　他的战力强大到什么程度？

　　这样一个人，如果让他成长起来，天下将没有人是他的对手，可是今时今日的辰寒谁又能杀得了？

　　端木世家倒是不算什么，然而被武装到牙齿，战斗力比两千多年前，有了十倍增强的独眼巨人族，根本不是他们所能抗衡的。

　　砰！

　　不仅伤势惨重到了极点，全身皮肤龟裂、五脏离位、元婴震荡，更是连真元都消耗了大半的欧阳英鸿，这次被辰寒疾风骤雨般的攻击足足轰出三百多米。不等他稳住身形凝聚真元，仅仅震退不到百米的辰寒，仿佛一道流光般已然反冲而来，流光战刀扬起了一片暗金色的光影。

　　噗……噗……

　　强勉提起不到四成真元迎上去，欧阳英鸿惨叫着被轰飞，地面上划出一条深痕，鲜血不要钱似的从嘴巴里喷出来，甚至可以看到破碎的内脏混杂其中。

　　这次他彻底失去了扳回劣势的机会，思维一片紊乱大脑都快成了浆糊，还没有从五内俱焚的重伤中清醒过来，辰寒手上流云战刀的刀尖点在他眉心：“欧阳英鸿，老子告诉你一个秘密，知道特殊体质存在的意义是什么吗？”

　　“什么……”

　　“就是让人来打破的，你的一生注定就是个悲剧，因为你招惹上了老子，注定一辈子要被我践踏！”

　　当最后一个字落下的瞬间，战刀掠过了那片白皙的颈部皮肤，辰寒看都不看一眼转身向皇甫紫烟走去。

　　哧……

　　直到他走出了好几步，纤细的血线逐渐浮现在欧阳英鸿脖子上，大片的血雾喷薄出好几米。

　　一颗大好头颅跟身体脱离开来，他的元神融合在元婴里面，发出尖利的惊叫从身体里飞遁出来，踏着缩小到三寸多长的极品灵器飞剑拼命遁去。

　　辰寒轻轻地摇了摇头转过身，手里凭空多出一张上品灵器大弓，搭箭、开弓、瞄准一气呵成。

　　咻！咻！

　　两支一米多长的箭矢激射而去，刚飞出几十米的元婴，被拇指粗细的箭矢当场射了个对穿，连同融合在元婴中的元神一起溃散成虚无。

　　“这种垃圾的元婴元神，连雪云都不愿意吃。”

　　辰寒冷笑着把弓箭融入元神，抹去嘴角的溢出的一缕血迹，朝海默斯拱了拱手：“叔叔可以让他们动手了，欧阳英鸿输了，欧阳世家也就不用存在了，山庄内外欧阳家的嫡系和旁系悉数灭杀。”

　　说完，他又转向飘然而至的端木凌天，恭声说道：“麻烦老祖宗传令，倾端木世家之力剿杀欧阳山庄之外，所有欧阳世家的余孽。斩草不除根，春风吹又生，既然已经做了还是不留后患比较好。”

　　“唉……我说过让欧阳铎不要乱来，他非要……”

　　端木凌天无奈的叹息一声，倒也不是假慈悲，他是真的不想灭了欧阳世家。然而，事到如今已经无法挽回，正如辰寒所说，既然已经做了就不能留下后患，他取出传讯玉符联系上端木穹天，把事情的经过说了一遍。

　　与此同时，围困着欧阳世家数千精锐的战阵，仿佛几个巨大的磨盘一般转动起来，战阵中的欧阳世家族人，就是磨盘中看似坚硬，实际上不堪一击的黄豆。

　　不存在能量的独眼巨人族，只能挡下能量余波的蔓延，无法像修真者的阵法那样隔绝所有如同自成一界。

　　惊天动地的爆裂声……

　　清脆嘹亮的撞击声……

　　撕心裂肺的惨叫声……

　　间或还有一些心智不够坚定的修炼者，面临死生危机时的尖叫和哭喊，各种各样的声响混杂成一团。

　　鲜红的血液肆意流淌着，从组成战阵的独眼巨人脚下流出来，慢慢凝固成紫红色果冻似的血浆。

　　甚至于，还有一些残肢断臂、心肝肠肚、肌肉毛发被战斧撕碎，不小心拖到了战阵外面，胡乱的散落了满地。

　　为什么辰寒会成为独眼巨人族的长老？

　　跟他做出的贡献分不开，跟他对这个种族的恩惠分不开，跟他的个人实力分不开。然而，事到如今有些人不由想到了另一个层面，除了不是同一个种族，没有相同的血脉，事实上辰寒的战斗方式跟独眼巨人族，存在着不可思议的雷同。

　　没有任何能量，无法御剑飞行，无法远程攻击，这应该也是他们接受一个炎黄子孙，成为族中一员的原因吧？

　　杀戮在血淋淋的场景中持续着，没有人站出来阻止，欧阳世家的彻底消亡已经无法避免。

　　“辰哥，那句话我喜欢。”

　　小刀向辰寒竖起了大拇指，掩饰不住兴奋和崇拜：“特殊体质存在的意义，就是让人来打破了。”

　　“那个……我是针对欧阳英鸿，可没有说你的意思。”辰寒不好意思的挠着脑袋。

　　“辰寒，你的伤怎么样？有没有事？”皇甫紫烟满脸的关切，脸上泪痕依稀，先前看到辰寒处于劣势她早就吓哭了。

　　“哎呦……五脏六腑都碎了，经脉也全部断了，我快要死了……”辰寒歪倒在小刀肩膀上，顺便把一口淤血吐了出来。

　　“辰寒，你不要死啊……”

　　皇甫紫烟惊叫着跑过来，很霸道的把他从小刀肩膀上抢过来，紧紧抱住哭喊着大叫起来：“不要死……呜呜……你们谁快来救他，快救他啊……”


第165章 一分为二

　　没有一个人动弹，小刀他们跟辰寒相处这么久，哪会不知道他的实力。战场上都还活蹦乱跳的，潇洒的一刀一箭把欧阳英鸿灭杀，完事之后反而挂了，除了由于太过于关心精神失常的皇甫紫烟，还有谁会相信？

　　果然，明明快要死掉的辰寒很‘吃力’的睁开眼睛，喃喃道：“我刚刚跌进一个很黑的地方，牛头马面说要带我走，可是阎罗王突然出现了，说我的命太硬他降不住，又把我给放回来了。”

　　“你……”

　　小丫头这才知道上了他的恶当，发现当着这么多人的面，竟然抱着个大男人，小脸顿时红成了绸布。

　　随手把他丢在地上，高跟鞋没头没脸的往辰寒身上踩去，一边踩一边哭：“混蛋！你这个该死的王八蛋，这样骗我很开心吗？这样对我你很舒服吗？你知不知道这几年我受了多少苦？知不知道我天天都在想你？知不知道家族里的混蛋都在欺负我？呜呜……辰寒，我不要你了，我永远也不要爱你了，我恨你……”

　　本来还准备躲闪的辰寒，听到这些让人心疼的话，就当着无数修真者的面，抱着脑袋任凭小丫头在自己身上肆虐。

　　数百米开外，皇甫世家送亲的人脸色极其古怪，先前不把皇甫英奇当回事的护卫，好像学了变脸似的。

　　当然了，论辈分很多都是皇甫英奇的长辈，为首的老者满脸慈祥的笑容：“英奇啊，我以前就跟家主说过，像紫烟这样明珠仙露似的丫头，怎么能嫁给欧阳英鸿？可惜家主就是不听，现在好了……”

　　“恭喜恭喜，紫烟能嫁给如此少年才俊，我们这些长辈也安心了。”

　　“是啊，其实家主又何尝不希望紫烟嫁给心爱的人？”

　　“英奇，你也别怪家主平日里对你严苛，他那样做只不过是苦其心志的方式，让你们这一脉更有作为。”

　　一群王八蛋七嘴八舌的凑过来，皇甫英奇心里却只剩下苦涩和冷笑，冷笑自然是针对这些见风使舵的家伙，而那份苦涩却是针对辰寒。

　　当年，他拼命阻止孙女跟辰寒交往，正是因为辰寒被端木世家赶出来，如果孙女跟他走得太近势必会得罪人。他也一度希望辰寒是端木世家的嫡系，那样他就会毫不犹豫的把孙女交给他，毕竟辰寒无论各方面都比欧阳英鸿优秀得多。

　　整整七年，端木世家摆了个天大的乌龙，那一出苦肉计确实骗了天下人，然而也让他做出了错误的决定，差点把孙女送上绝路。

　　想到曾经对辰寒的决绝，今时今日该如何面对？

　　“紫烟，别闹了。”

　　辰寒完全不在意周围人的目光，从地上站起来拍了拍身上的灰尘，身形一闪到了皇甫世家众人所在的地方。

　　除了面露尴尬之色的皇甫英奇之外，那些来自昆仑之巅的皇甫族人，脸上尽是讨好的神情。

　　眼前的年轻人是谁？

　　那可是灭世家如同切菜，敢跟整个炎黄修真势力叫板的独眼巨人族长老，年仅二十多岁就拥有近乎分神后期，甚至能抗衡普通合体初期修真者，灭杀了同阶神魔不灭体的绝世奇葩。

　　他的势力强大到不可思议的程度，他的将来一片光明，有了独眼巨人族撑腰，将来几乎不会有任何危险。

　　同样，在没有危机的情况下，他大可以顺风顺水的成长起来，届时以他同阶之下能斩杀神魔不灭体的恐怖增幅，天下之大恐怕再也无人是他的对手！

　　“见过皇甫家主。”

　　辰寒恭敬地向皇甫英奇行礼，微笑着说道：“家主不用计较当年的事情，如果要怪也只能怪我和爷爷演了那场戏，让您心存顾忌不得不阻止。身为家主有太多方面需要考虑，晚辈不是那种不明事理的人。”

　　“这……你能体谅我也放心了，只不过以后千万别再以家主相称。”

　　“可是在晚辈心里，皇甫世家的家主只有您。”

　　“辰寒，你这是什么意思？”

　　先前满脸赔笑的皇甫世家高手同时色变，在没有利益冲突的前提下，他们自然想跟辰寒套近乎，然而一旦侵害到家族利益，哪怕辰寒再强大他们也不能装聋作哑。

　　跟欧阳英鸿的私怨也好，跟欧阳世家的仇恨也罢，他带独眼巨人族对付欧阳家，可以当成处理自家恩怨还说得过去。

　　反过来，哪怕皇甫紫烟现在就嫁给他，他也不能利用独眼巨人族的力量，处理皇甫世家的事务。

　　嫁夫从夫，皇甫紫烟嫁给他，她就是欧阳世家的人，作为皇甫家的女婿，他没有权力介入皇甫世家内部的事情。

　　“放心，我说过我带族人过来只是处理个人恩怨，不可能帮皇甫英奇家主强行夺回家主之位，不过……”

　　脸上的微笑突然间消失了，取而代之的是一片冰冷，辰寒冷兮兮的说道：“皇甫世家的内务我管不了，但是我想请问一下皇甫家主，您就甘愿一直这样，让自己这一脉的族人受那些所谓的老祖宗压迫吗？”

　　“我……”

　　“我不会强行对付某些人，可是以我和紫烟的关系，保护自己身边的人应该说得过去吧？”

　　“你的意思是？”皇甫英奇隐约猜到了什么。

　　“经历了两千多年的岁月变迁，所谓的血脉早已单薄，亲情就更不用说了，这样的家族还有什么好留恋的？皇甫世家，不一定只能有一个，我说过在我心中，皇甫英奇才是皇甫世家的家主。”

　　“辰寒，你太过分了！”

　　傻子都能听得出来，辰寒这是在唆使皇甫英奇搞分裂，把自己那一脉从现在的皇甫世家分出来，重建另一个皇甫世家。

　　辰寒冷冷看向怒火冲天的几人，一字一顿说道：“前倨后恭，见风使舵，欺软怕硬，跟你们说话都脏了我的嘴。嘴巴长在我身上，我喜欢说什么就说什么，皇甫家主听或不听也是他的权利，不过只要他做出了决定，我就会全力保他周全。那个时候，如果有人敢动他的话，我就可以当成是对方主动招惹我，结果跟欧阳家的杂碎一样，死！”

　　那些人听到他血淋淋的要挟，立马明智的闭上了嘴巴，开始把目标转向皇甫英奇，拼命游说不让他选择分裂那条路。

　　事实上，以皇甫英奇为首的这一脉，根本就没有足够强大的高手，那种低端战力是否存在，对现今的皇甫世家几乎没有损失。

　　然而，如果他留下来代表的不仅仅是他，还有成了他孙女婿的辰寒，也将不得不跟家族扯上关系。皇甫英奇那一脉的修真者不算什么，然而搭上了辰寒就完全不同了，纵观炎黄哪怕强如嬴政之流，也不敢轻易招惹皇甫世家了。

　　狐假虎威也好，狗仗人势也罢，这个世界本来就是这样。

　　在一大群人七嘴八舌的劝说中，皇甫英奇皱着眉头犹豫不定，辰寒笑道：“皇甫家主不用担心，我辰寒还没卑鄙到让你分裂出来，再归于我麾下的程度，更何况说难听一点，除非有合体期强者的势力，对我来说也没什么意义。只要分裂出来的皇甫世家，跟惊云会和端木世家结成世代友好的盟友，我不仅会竭尽全力保护你们的安全，还能保证在百年之内，超越从昆仑之巅过来的皇甫世家。”

　　终于，皇甫英奇的心理防线彻底崩溃，深吸了一口气说道：“我俗世皇甫世家一脉，数年来受到种种压迫世人皆知，甚至让我不得不用孙女的幸福，换取族人的安全，这样的家族根本没有让人留恋之处。”

　　“皇甫英奇，你敢背叛祖宗？！”

　　“从今往后，我皇甫英奇所在一脉，跟现今的皇甫世家脱离关系，日后非敌非友各走各路。”

　　“放肆！背叛祖先，其罪当诛，你简直大逆不道！”

　　“那又怎样？”

　　辰寒闪身挡在了皇甫英奇身前，冷笑道：“在我回炎黄当天，就杀了端木世家好几百个所谓的祖先，两千多年前分离出去的一脉族人，跟我有个狗屁的关系。若是按照你这么说，岂非整个炎黄都是一家人，整个炎黄一个人都不能杀，这些修真势力还打什么打？不要跟我说那些没用的废话，哪怕真的是其罪当诛，你敢动手老子就让你血溅三尺！”

　　呼啦……

　　两千多个大块头同时向前一步，巨大的力量让地面传来丝丝颤抖，覆盖燕京城的法阵发出临近破碎的嘎吱声。

　　最低也有分神初期，最强达到渡劫初期，两千多人的精神威压迎面扑来，那十多个皇甫家的高手脸色一阵潮红，蹬蹬蹬连退了好几米，殷红的鲜血从嘴角沁出。

　　“我说过，皇甫家主脱离家族，我就有责任保护他和家族每一个成员的安全。你们可以传讯给皇甫隆，如果他不想惹麻烦，就不要搞什么小动作，否则我不保证这个世界上会不会有第二个皇甫世家！”

　　这句话的威胁已经达到了极致，就差告诉他们：如果皇甫隆，也就是现在的皇甫世家家主，敢对皇甫英奇这一脉的族人动手，他会直接灭掉皇甫隆，皇甫世家依然只有一个，不过家主将换成皇甫英奇。

　　“辰寒，你……”

　　“这个世界就是强权的世界，我比你强大，所以我可以俯视你，如果你觉得自己比较有骨气，可以选择反抗。”

　　“我们走！”

　　为首的老者气得紧紧握着拳头，指甲都镶进了掌心皮肤里，任凭一滴滴鲜血顺着指缝溢出。

　　然而，他最终还是没有选择反抗，因为那等于是自取灭亡，彼此之间根本不在同一个层面上……


第166章 风云涌动

　　延续了七年的仇恨，随着欧阳英鸿和整个欧阳世家的覆灭终结，顺带连皇甫世家的问题也解决了，辰寒心里却没有半点开心。

　　事情没有想象中那么简单，这仅仅是惊涛骇浪中的一片浪花，真正的海啸将在不久之后降临。

　　他在场的时候没有人敢有异动，只要有人敢取出传讯玉符，立马就会遭到独眼巨人族狂风骤雨般的攻击。

　　然而，只要他前脚离开燕京城，某些人后脚就要将事情公诸天下。

　　将端木世家和独眼巨人族武装到牙齿的人！

　　同阶之下，足以斩杀神魔不灭体的绝世奇才！

　　他不仅仅是炎黄修真势力的威胁，也是所有修炼者的死敌，任凭他发展下去只有一种可能，那就是这颗星球上再也没有其他人立足之地，唯一的办法就是提前将他扼杀在摇篮之中——不惜一切代价！

　　事实上，无论是辰寒本人还是端木穹天，以及身处欧洲的独眼巨人族长帝卢隆卡，都很清楚事态的延续发展。

　　跟全天下修炼者为敌？

　　帝卢隆卡没有那个实力，辰寒更没有那个实力，然而为了皇甫紫烟他必须这样做。同时，他也不是那种只顾一时痛快的傻瓜，敢这么做他早就想好了对策，后面的路也已经铺好了。

　　刚刚出了燕京城东门，他立刻传音说道：“单单炎黄修真势力还不敢独自跟我们对抗，全球势力赶来需要时间，在此之前应该没有人轻举妄动。”

　　就在这时，海默斯身上的传讯法宝有了能量波动，他取出个三寸长短的金色号角，沉声说道：“父亲传来讯息，族人已全部离开族地，沿北冰洋的冰原到达千岛群岛。这条路线绕着沿途都是亚欧极北区域荒无人烟，没有被任何人发现，如今距离倭国不到二十万公里，等待跟我们会和。”

　　独眼巨人族族地处于英格兰和法兰西之间，他们沿途经过挪威海北上，到了那里全都是一片冰天雪地。

　　等于是绕着欧洲和亚洲的极北大陆走了一圈，并非直线穿越过来，虽然兜了个大圈子多走了不少冤枉路，但是也将被发现的可能降低到极限。

　　最后，经过白令海峡大陆板块，抵达倭国北部的千岛群岛，也是早就约定好的地方。

　　“家主那边怎么样？”辰寒的目光落在端木凌天身上。

　　“在我们动身之后不久，大哥那边也动身了，以家族外出旅游的名义，大概两天后将到达高丽。”

　　“残血前辈，傲雪和凝雪过来了没有？”

　　“跟父亲他们会合了。”

　　不等残血说话海默斯已经接过了话茬，他皱了皱眉头说道：“我很奇怪，你当时为什么不把所有人全都放在禁仙珍珑塔里面带着，像现在这样几方接头不是更耽误时间吗？”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，叹道：“我们从族地离开，是不是会引起很多人的注意？事实上，现在已经有很多势力把目光聚焦炎黄，毕竟我是独眼巨人族的长老，如果我带着所有族人出来，有人发现族地变成了空城会怎么样？”

　　仅仅少了一部分族人根本不会有人在意，城中有人各方修炼者就不敢进去，然而一旦成了空城肯定会引来诸多猜疑。

　　这种情况下，族地看起来并没有变化，各方势力的眼线就不会注意族地，反而把目光聚焦到辰寒身上。

　　因此，剩下的族人就算悄然离开，只要小心一点也不会引起太大注意。

　　端木世家那边也是同样的道理，唯有皇甫世家这边是个例外，本来辰寒只打算带走皇甫紫烟，鼓动皇甫英奇分裂不过是看到那些人的嘴脸，临时才做出的决定罢了。

　　“辰寒，你这是？”皇甫英奇有些摸不清头脑。

　　“今天之后，所有跟我扯上关系的人，都将变成众矢之的，恐怕全球势力都会云集炎黄追杀我。”

　　“你是说……”

　　“都是因为我才这样对不对？”皇甫紫烟嗫喏问道。

　　“不用担心，我没有那么傻让这么多人陪我去死，既然敢做就有后路。”

　　辰寒没有回答她的问题，要不然这丫头跟荆傲雪一说，天知道会发生什么事。这也是此行残血没有带上荆氏姐妹的原因，甚至两姐妹到现在还不知道实情，只是听从师父的命令前往千岛群岛跟独眼巨人族会和。

　　等到小刀放出禁仙珍珑塔，把独眼巨人族高手收起，只留下几个渡劫初期的强者，让端木世家的高手御剑带着之后，为数不多的一行人直奔苏杭。

　　一路上都有无数强大灵识窥视，辰寒这边也有渡劫期高手，自然瞒不过他们的感知，然而现在绝对不是浪费时间计较的时候。

　　曝光了！

　　为了营救皇甫紫烟，禁仙珍珑塔被迫公诸天下，为了男人的尊严对决欧阳英鸿，强悍的战力彻底曝光。除了皇极撼天录的秘密之外，所有秘密都已经被世人所知，然而这已经不成问题。

　　这个时候，全球各方势力收到消息，正在全速向炎黄赶来，距离最近的倭国伊势神宫方面，距离炎黄不足一天路程。所有势力的目的都只有一个，那就是不惜一切代价哪怕中西联手，也要灭杀辰寒铲除独眼巨人族。

　　苏杭，皇甫世家祖地。

　　没有遇到任何阻碍，皇甫英奇一脉的族人全部被带走，毕竟全球各方势力还没到，炎黄各大修真势力不会傻到触霉头，单独对抗辰寒最多也就是两败俱伤，被其他势力捡个现存的便宜。

　　况且，炎黄修真势力内部敝帚自珍，谁都不愿意当出头鸟，那种挨枪子的傻事没人去做。

　　如今面对的最大问题不是秘密曝光，也不是全球各大势力蜂拥而至，而是顶尖修真者太少了。

　　辰寒的计划非常简单，那就是躲到应龙那里避难，哪怕全球修真者齐至也拿他没任何办法。从炎黄到应龙所在的海域，要经过不短的距离，这段路程有陆地也有大海，不过总比其他各大洲的超级势力离得近。

　　可是这有个前提，那就是各势力赶路的速度差不多。

　　他们这边高手倒是不缺，然而独眼巨人族体内不存在能量，无法御空飞行和瞬移，单凭两条腿哪怕到了渡劫期，还没有分神期修真者御剑飞行的速度快。此外，皇甫世家那边过来的只有皇甫英奇的原班人马，最强也就是出窍后期，根本是帮不上忙，所以只能借重端木世家有限的高手。

　　事实上，如果把那些人都塞进禁仙珍珑塔，轻轻松松就能全部带走，而且几乎不会影响速度。

　　然而，一旦独眼巨人族的高手全部进了塔里，外面只有端木世家那么点高手，搞不好就会有一直在窥视的人突然出手偷袭。

　　单凭端木世家几个渡劫初期，对方的高手稍微多那么一点，联手之下就能将他们团体秒杀。

　　因此端木世家的高手御剑时，至少都要带上两名独眼巨人族顶尖高手，加上辰寒、小刀他们几个，无疑对速度造成了很大影响。毕竟带的人还不能太少了，连合体期的高手也要用上，反观全球各大势力铁定都是至强者先行一步。

　　修为方面差了一筹不说，每人还带着两三个不会飞的，速度比起对手慢了何止一倍？

　　飞行！

　　拼了命的飞行！

　　端木凌天等人不惜使用本元心血催动飞剑，若非有辰寒不断提供大量极品灵丹，他们恐怕早就从天上掉下去了。

　　比起他们另外两路人马反倒是安全多了，就算有人知道他们的所在，也会先把所有力量集中在灭杀辰寒这件事上。另外两路自然就是早已抵达千岛群岛，接到传讯后立刻从另一条路线奔赴应龙所在海域，由族长帝卢隆卡带领的另一部分独眼巨人族。

　　当伊势神宫人马全部赶赴炎黄，哪怕他们在倭国闹翻天也没人阻止，更何况只是路经倭国。

　　至于端木穹天带领的家族人马，则身在炎黄属国高丽，那里也正是辰寒等人离开皇甫世家之后的第二站。

　　只要跟那帮人马会和了，顶级修真者的数量将增加一倍，行进速度方面也将有大幅度提升。

　　时间一点一滴的流逝，跟高丽的距离不断缩短。

　　“大哥就在前方八千里，大家快点！”

　　端木凌天张口又是一股本元心血喷出，脚下的飞剑速度大增，不过他身形一阵歪歪扭扭差点兜头摔了下去。连忙取出一枚极品灵器塞进嘴里，铁青的脸色顿时红润了一些，这才稳住加快了一倍以上的飞剑向前疾驰。

　　八千里外，数十年前就一分为二，几乎不存在修炼者的小国首府首尔，端木穹天一行数千人翘首以待。

　　他们的出现对于小国首府的平民来说，无疑于天大的震撼，以前自以为是窃取炎黄文化的贱民，纷纷高呼神仙跪了满地。

　　距离越来越近，眼看着只剩下不到百里之地，东南方突然出现剧烈地能量波动。

　　“大哥，小心有人偷袭！”

　　“快来，是伊势神宫的混蛋！”

　　远隔百里端木穹天和端木凌天两兄弟传音相对，但见一道道七色霞光横贯苍穹，撕裂了虚空劈向端木穹天等人。

　　那里几乎集中了伊势神宫所有合体期和渡劫初期的高手，有炎黄修真高手一路盯梢辰寒他们不可能摆脱，尽管在全球各方势力到来之前，炎黄修真势力和伊势神宫不敢跟他正面冲突，但伊势神宫却选择了先一步灭杀端木穹天等人。

　　至少，这一波端木世家族人的死，可以把辰寒等人暂时拖住，哪怕拖上一分钟就等于给其他势力争取了一分钟。


第167章 争分夺秒

　　“雷云风暴，防！”

　　就在这千钧一发之际，陪同辰寒前往燕京城的端木世家高手，所驾驭飞剑上带着的将近四十名独眼巨人族顶级高手，眉心竖目陡然间齐齐睁开。

　　数十道拇指粗细的紫黑色电芒，如同皇极撼天录的玄印一般，几乎没有时间间隔的轰在了百里之外。并非锁定攻杀而来的伊势神宫修炼者大军，而是在端木世家族人的面前，赫然形成一片直径上万米的雷霆光盾。

　　雷云风暴向来以攻击力著称，就连辰寒都不知道还能做为防御手段使用，数以千百计的光芒轰在了雷霆光盾上。

　　轰隆隆……

　　伴随着震天巨响，一圈巨大的涟漪在光盾外扩散开来，几十名最低也有合体后期，其中更有近十名渡劫初期高手，联手释放的防御性雷云风暴光盾，仅仅坚持了片刻就溃散成游离能量。

　　幸好这种独眼巨人族仅有的能量攻击方式，不仅具有快到不可思议的速度，而且不存在常规能量攻击的反震。

　　否则，就算他们占据了独眼巨人族一半最高端战力，也撑不住伊势神宫所有合体期高手的倾力一击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　也正是这片刻时间，给端木世家的人赢得了逃生的机会，一道道剑光拔地而起，转眼到了十多里之外。

　　毕竟端木世家元婴期和出窍期高手占了大半，元婴期修真者御剑飞行的速度谈不上瞬息千里，但是弹指间飞出十几里还不是很难，这下子可就苦了南高丽的平民。

　　刀光剑芒的攻击和雷云风暴光盾的防御正面相撞，以那个巨大的光盾为中心，虚空当场被撕碎一个直径数百米的黑洞。恐怖地吸扯之力从黑洞中传来，除非拥有金丹期以上实力的修真者，只要在这十里之内都会被吸进去。

　　大量的破空声不绝于耳，这片区域内的平民、楼宇、植物、动物等等，纷纷被吸入黑洞绞成齑粉。

　　同时，那圈威力强大到不可思议的余波，更是延伸到方圆数百里，所过之处如同飓风来袭。

　　只不过余波距离越远威力越弱，不可能对十多里外的端木世家高手造成威胁。

　　当所有的破坏力消失之后，撞击点十里之内别说一粒尘埃，就连空气都被黑洞吸了个干净。地面上，留下一个直径十里的大坑，最深处足有上千米，光滑如镜不着尘埃，这片区域直接从星球上消失了。

　　余波造成的破坏，没有黑洞的抽吸之力那么彻底，然而范围更大了十倍不止。

　　直径将近三百里的区域内，一应高于地面的建筑、树木彻底化为齑粉，所有生命全部变成微尘。

　　这还是光盾挡住了大部分攻击，余波所造成的破坏力，如果伊势神宫九成高手合力一击，直接作用在地面上的话，方圆千里将不复存在。

　　高端修炼者的破坏力之强可见一斑，传说大乘期高手一击能毁灭小型星球，并非是耸人听闻的传言。

　　若非天地逆转让星球的稳定性增强百倍，让星球的体积增大百倍，让地壳和空间的强度提升百倍，换做过去整颗星球恐怕都在连锁反应中爆裂了吧？

　　轰！

　　一片金霞从小刀眉心飞出，尚在半空就幻化成高有数百米的巨塔，塔门打开的同时数千大块头冲了出来。

　　将近三千名独眼巨人同时释放雷云风暴是什么情景？

　　第一次看到如此场面连辰寒都倒抽冷气，只见一束束紫黑电光喷射而出，空中多出了数以千计极长的黑痕。雷芒所过之处留下的空间裂缝附近，更是龟裂开数之不清的细碎痕迹，整片天空仿佛被切割成几千份。

　　雷云风暴是独眼巨人族的最强攻击手段，达到对应元婴期境界，才具备释放雷云风暴的基本条件。

　　这种介于精神力和能量之间的特殊攻击方式，哪怕元婴期在一定时间内也只能释放一次，而且会对战斗力造成一定影响。

　　每提升一个大境界就能多释放一次，当年辰寒初遇雷泽的时候两人对战火龙，出窍后期的雷泽释放了两次就不行了。因此，这种比修真者使用本元心血还要严苛，自称天神后裔种族的最强攻击手段，其威力之强匪夷所思。

　　速度！

　　那是比剑光犹要快上几倍，实力相差不大的情况下，几乎不可能规避的光速攻击。

　　威力！

　　随着独眼巨人族修炼了心法，修为产生了根本的提升，雷云风暴的威力在原有基础上提升了一个品阶。

　　近万名来自伊势神宫，最低都有分神初期修为的高手拼尽全力迎击，整片天空哗啦啦的碎裂开来。无数道血泉冲天而起，当场就有近千名修为稍低的修炼者被雷芒轰成碎片，超过四分之一受了轻重不等的伤势。

　　这两千多个大块头也都是分神期、合体期、乃至渡劫期的修为，哪怕分神期也能释放三次雷云风暴，合体期更是能释放四次。

　　伊势神宫方面倒也知道独眼巨人族的天赋能力，只可惜他们并不知道如今的他们，修炼了辰寒替整个族群量身打造的心法，连同雷云风暴的威力都增强了一个档次。换做以前的话，这一波联击很难造成大量死伤，眼前只有族群一半高端战力的大块头，也不是整个伊势神宫修炼者的对手。

　　伴随着大片光华在体外闪烁，所有独眼巨人全部唤出了装备，其中数百人更是清一色的上品和极品制式战甲、战斧。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战斧携万钧之势脱手掷向高天，刚刚合拢的虚空再次破碎，在心法和法宝的双重增幅下，他们的战斗力有了几何倍数的增强。

　　伊势神宫那边见到情况不对，根本不敢再跟他们拼杀下去，这些大块头跟两千多年所知道的已经完全不同了。如果跟他们继续纠缠下去，死的就不会是以分神期修炼者为主，搞不好连合体期、渡劫期顶尖强者都要陨落，届时伊势神宫还拿什么跟各大超级势力一争长短？

　　丢下了好几百具支离破碎的尸体，剩下那几千人转身就跑，这种关头绝不是讲颜面的时候。

　　“见过老祖宗。”辰寒恭敬地走到端木穹天面前。

　　“合体后期和渡劫初期的留下来，其他人快点进去！”

　　端木穹天指了指禁仙珍珑塔对族人挥手，转而跟辰寒说道：“伊势神宫的人肯定没走远，周围也都有人监视，不要浪费时间了，眼下最重要就是前往你说的那片海域。”

　　辰寒向海默斯点头示意了一下，两千多个大块头鱼贯钻进了巨塔，转眼工夫十多道剑光冲天而起。

　　如今御剑载人的端木世家高手有了变动，先前除了两名渡劫初期高手，剩下十五名随行的合体期高手修为参差不齐，从合体初期到合体后期都有。随着两股人马汇合，高手数量明显增加了很多，因此不少修为较低的人被换了下来，速度方面有了明显增加。

　　十几道剑光带着五十多人，以最快的速度向指定目标飞去。

　　此时此刻，分秒必争！

　　三支人马合并成了两支，辰寒这边受到全球各大势力关注，经高丽、穿越倭国海、越过倭国才能到达目的地。

　　在此之前先是从燕京赶往苏杭皇甫世家，再由苏杭前往高丽，已经过去了超过两天时间。即便如此接下来的行程依然需要至少两天，比起两天多之前就从千岛群岛启程，距离更近的另一只人马肯定要迟上很多。

　　“恐怕……族长那边已经到达目的地了吧？”

　　站在端木穹天驾驭的飞剑上，辰寒心里急的火烧火燎：“伊势神宫的人马到了，亚洲另一个超级势力恐怕也要追上来了，欧洲、非洲和南北美洲倒不担心，距离太远应该来不及赶过来，可是澳洲的势力很有可能赶到，如果炎黄修真势力、印度佛宗、伊势神宫、澳洲祭祀四方联手的话，足以全面压制我们，到时候……”

　　到时，只要这几方势力缠住他们拖上一两天，等到其他势力全部赶到，也就是他和独眼巨人族的覆灭之期。

　　独眼巨人族固然强大了很多，然而先不说他带来的只有一部分人马，即便是整个独眼巨人族，依然没有彻底完善起来。除了心法方面的一个品阶增幅，战阵方面也有了一定增幅，真正最为强大的法宝优势根本就不行，有全套制式法宝武装的还不足千人。

　　对抗整个炎黄修真势力绰绰有余，哪怕加上伊势神宫也能占一些优势，加上印度佛宗就要落入下风了。

　　倘若再有个实力超越伊势神宫和印度佛宗，比炎黄修真势力也只差一线的澳洲祭祀，他所带领的这一支人马势必陷入被动。

　　尽管双方的差距并非极大，这四方势力联手要想灭杀他们，也要付出非常惨重的代价才行。

　　然而，对方会跟他们拼命吗？

　　他们才不会那么傻，自己的人马拼完了，还拿什么跟欧洲、非洲和南北美洲的超级势力争霸天下？

　　不能拼命却可以游斗缠困，让辰寒带的人无法脱身，只要拖到其他势力过来就行了。

　　这是一场生死竞速，如果他不能早一步抵达目的地，如果澳洲方面的人马先一步追上来，四大势力会和到一起，他就彻底完蛋了！

　　不仅仅只有辰寒知道这个道理，其他人也都知道这个道理，然而一直有人跟踪窥视，他们根本不敢把那些大块头全部塞进禁仙珍珑塔，以至于速度方面受到了极大影响。

　　五万公里！

　　四万公里！

　　两万公里！

　　距离封印应龙的海域越来越近，每个人心脏都提到了嗓眼，祈祷着四大超级势力没有会和。

　　可惜，事实不是祈祷就能改变的，就在距离目的地不到一万公里的海域，四股人马呈合围之势冲了过来……


第168章 身陷死局

　　这是四大超级势力早已约定的布局，他们原本可以提前一步拦截，然而故意押后就是要将对方困在这片海域。

　　空中不是独眼巨人族的地盘，在这里唯一的结果就是落到海底，以己之长攻彼之短的道理谁都懂。

　　没有弱者！

　　为了能及时赶到拦截，合体期以下没有参与的资格，这是一场真正的强者对决。

　　西面，聚集了炎黄大大小小所有修真势力，总人数达到惊人地四千余人，其中还有超过一百名渡劫初期强者。

　　东面，伊势神宫只有两千人左右，并非在高丽所看到的近万人马，只因低于合体期的全部被剔除，相当于渡劫期的大约四十人。

　　南面，澳洲人马也有将近四千，狂战士和祭祀的完美组合辰寒早就领教过，渡劫初期将近百人之多。

　　北面，印度佛宗人马比伊势神宫稍微多上几百，一个个皮肤黝黑穿着袈裟，身上散发着丝丝金芒，明显是倾向于防御的修炼群体，渡劫期高手接近五十人。

　　四方势力加起来总人马足有一万二千多，渡劫初期就有不下三百，反观独眼巨人族的情况呢？

　　总共还不到三千人，至于端木世家的高端战力，由于数量太少几乎可以不计算在内。

　　确实，独眼巨人族修炼了辰寒所创的心法，加上天赋增幅的原因，分神初期就堪比普通分神后期修炼者。其中数百名合体期高手，在两个品阶增幅之下，战斗力更是非常惊人，然而对方的人数太多了。

　　同时他们这两千多人以分神期居多，而对方一万多人最弱都是合体初期，几乎将天赋增幅的差距拉平。

　　也许独眼巨人族加起来不下二十名渡劫初期高手，在天赋增幅下所拥有的战斗力极其惊人。

　　可惜……

　　这一万多名四大超级势力的精锐，同样存在一些有着强悍体质的强者，特别是各方势力大佬，能够坐上那个位子又怎么可能资质平庸？

　　哪怕增幅没有独眼巨人族强大，然而那可是三百名渡劫初期高手，他们只有区区二十来人。

　　说到法宝方面，如果独眼巨人族所有人都有辰寒炼制的制式法宝，自然是远远超过四方势力。不过他们的制式法宝只有几百套，单单炎黄各方势力的极品法宝加起来，就有好几百件之多。

　　从某个层面上来说，法宝方面反而差了一筹。

　　“你们身为炎黄修真者，串通其他势力对付我，不觉得很无耻吗？”辰寒发出鄙夷的冷笑，正好命中某些人的软肋。

　　“这个……我们是对付入侵炎黄的独眼巨人族，你可不要想错了。”炎黄最强的三大修真势力之一，凌羽宗掌教惊龙子悻悻的说道，他可不愿意落个倾整个炎黄之力，还要勾结国外势力追杀一个炎黄小辈的骂名。

　　“没错，你的性命是我伊势神宫的！”

　　说话的是个看起来只有二十多岁，相貌英俊到极点，眉目间透着妖异之气的男子。

　　他就是伊势神宫三位大宫司中，执掌中宫的天照黎川，也就建立伊势神宫的天照大神的嫡系子孙。

　　另外两位大宫司就不用说了，分别有月读和须佐之男的后代执掌，这是伊势神宫从初建至今传下来的规矩。

　　“辰寒，如果你立誓效忠于朕，今天当可不死！”嬴政向他伸出了橄榄枝。

　　“嬴政！”

　　炎黄修真势力中最强的三大势力之一，东方世家家主东方执，听到他的话立马脸色一冷，沉声喝道：“今时今日各方势力云集，你认为会有人给你收服他的机会？就算有机会，你认为我炎黄大大小小不下二十个势力，他会活着投入你麾下？”

　　世上只有一个辰寒，即便抛去国外三大超级势力不说，单单炎黄内部就不行，谁不想把辰寒收归麾下？

　　但最终得到的只能是某一个势力，其他势力绝对不容许这种事情发生，因此辰寒最终还是死路一条。

　　“辰寒，我只问你是否愿意效忠于朕，若你立下血誓应允，朕立刻领麾下人马跟你并肩作战！”

　　能做出这样的决定，嬴政的胆量不可谓不大，用心不可谓不良苦，换做其他势力还真不敢。反过来，如果嬴政能站在辰寒这边，此消彼长之下劣势会有明显缓解，但是想彻底脱困还是不容易。

　　各方势力云集目标有两个，一是杀了拥有逆天潜力的辰寒，二是剿灭天赋增幅比两千多年，有了根本提升的独眼巨人族。

　　两者的存在都极大破坏了全球势力的平衡，任何一个成长起来都将是天大的威胁，因此嬴政的话音刚落下，立刻引来无数愤怒的眼神。

　　“倘若我今天能逃过这一劫，他日待我报仇的时候饶你不死，就凭你刚刚做出的这个决定。”

　　辰寒朝嬴政笑了笑，摇头叹息道：“可惜……我不想成为任何人的奴隶，反之若非绝对效忠你也不敢相信我，所以你的好意只能心领了。至于其他人，你们自认为很聪明在海上可以限制独眼巨人族的战力，事实上忘了最重要的一个问题，那就是双方都没打算拼命，不是吗？”

　　他是要逃命的一方，并不是跟四大超级势力拼命，独眼巨人族也不是要追杀他们，在海上又怎么会影响战斗力呢？

　　随着他这边话音落下的同时，十多道剑光完全没有突围的打算，以最快的速度一头扎进海里。

　　“杀！”

　　一万多个绝顶高手驾驭着各式法宝，施展不同的攻击手法，漫天光雨铺天盖地的轰了下去。

　　同阶之下，攻击的速度永远比御剑飞行快得多，十几道剑光还没来得及落进海里，数不清的攻击已然出现。

　　炫目金光挡在了十几道剑光前面，一座高有数百米的金色巨塔凭空出现，宽有几十米的塔门足够几百人同时通过。将近三千个大块头呼啸着冲了出来，眉心竖目开启的同时，战斧迎向倾泻而来的攻击。

　　轰隆隆……

　　震天巨响洞彻天地，雷云风暴和常规攻击同时发动，等于让他们的战斗里瞬间提升一倍以上，甚至比四方势力联手还强了那么一筹。

　　当然，两天前释放过一次雷云风暴造成的削弱，虽然已经恢复了大部分，然而随着再一次释放战力必定减弱。

　　巨大的攻击余波激荡开来，海面硬生生被压低了三百多米，巨量海水在恐怖地能量潮汐中汽化。

　　虚空撕裂开无数大大小小的空间裂缝，那一万多人全都被反震抛上高空，两千多个大块头却以更快的速度落进海里。

　　噗通……

　　接连不断的响声中，受到反震疾速落入海中，飞溅起一条条高达百米的水柱，空中的四大势力联军也都连忙折返冲进大海。

　　此时，那些身高最低也有十米的大块头，已然组成了好几个巨大战阵，护着修为较弱的辰寒、小刀等人向目的地游去。

　　四大势力聪明反被聪明误，彻彻底底的失算了，他们只想着独眼巨人族没有飞行能力，在海上会脚不着地使不上力落于下风。却没有想到，对方不是跟他们拼命而是逃命，在海里逃命远比陆地上更容易。

　　为什么？

　　很简单，能量远程攻击受到海水阻力影响，就像五年前辰寒对战艾薇拉一样，攻击力会随着距离拉伸越来越弱。

　　反而是一向近身肉搏的独眼巨人族，他们不会因为海水阻力影响攻击力，这无疑让突围多了几分机会。

　　战阵如同巨大的磨盘一般密不透风，将近三千人组成好几个战阵，就在海底最深处奔行。

　　嗖！嗖！嗖！

　　万余高手很快潜入海底，无穷无尽的强大攻势再次袭来，同时开始按照各自的势力连成阵法，威力倍增。

　　每一个方向都有高手挡住去路，正是因为他们拥有御空能力，可以在空中先一步截住速度相对慢了很多的独眼巨人族。无论他们走到哪里，都将面临四面合围的困境，可谓是举步维艰。

　　尽管攻击受到海水阻力影响，比起平常有了一定削弱，但是独眼巨人族先前释放了一次雷云风暴，战斗力也有了一些降低，依然处于相对的劣势之中。

　　“怎么办？”

　　皇甫穹天也加入了战阵之中，急声叫道：“对方攻击力太强，我们只能勉强撑住，根本就是寸步难行！”

　　攻击来自于四面八方，几乎将这些战阵困死在中央，就算移动速度也好像蜗牛似的，不等他们到达目的地，其他势力就已经赶到了。

　　对方最弱都是合体初期修为，辰寒很有自知之明，以他目前的修为根本不可能参与到这种战争之中。

　　他待在战阵最安全的核心区域，海水被小刀释放的护体刀罡挡在外面，隔出一个直径数十米的空间，小刀、残血、雷泽、项狂爷孙、皇甫紫烟等人都站在里面。

　　“海默斯叔叔，这样下去我们能坚持多久？”辰寒若有所思的问道。

　　“双方实力相差还不到一倍，他们也没打算拼命，坚持几天都不成问题，关键是无法突围和移动。”

　　“按照他们的速度推算，其他势力要想过来，至少还需要一天时间。”

　　辰寒盘算着种种时间差皱眉沉思，过了好一会才说道：“小刀，惊云会那些小家伙的实力怎么样？”

　　小刀苦笑着摇了摇头，叹道：“你就别指望他们了，弑神战队最强的也就是出窍初期，另外那些最强不过元婴中期，偶尔有几个元婴后期的吧。”

　　“不！可以指望他们，别忘了端木世家和皇甫世家，加起来还有不少人，其中不乏出窍期和分神期的族人。”

　　“分神期出去都是死路一条，他们人多顶个屁用！”

　　“我要打造一支奇兵！”

　　辰寒嘴角挑起了一抹笑容，脸色突然变得郑重起来：“皇甫家主，请你立誓今后皇甫世家跟端木世家、惊云会及独眼巨人族世代交好，除非三方对皇甫世家不利，否则永远不会刀兵相向，如何？”


第169章 玄印凝元

　　在这个天地逆转强者尽出的年代，以皇甫英奇为首分离出来的一脉，最强也就是出窍期修为，他们连生存的机会都没有，又如何跟惊云会等势力为敌？

　　反过来，辰寒无疑是他唯一的庇护者，因此皇甫英奇毫不犹豫的立下誓约，跟他结成了永不背弃的盟友。

　　很快，禁仙珍珑塔被小刀放了出来，来自两个世家的所有族人，总共将近两万名元婴期以下族人从塔内涌出。

　　这次再也没有任何藏私，巨量丹药一股脑取了出来。

　　不仅有数以万计，能让修真者瞬间提升到金丹初期的凝元丹，以及剩下库存两千多枚能让金丹期修真者，在短时间内提升到元婴初期的五灵聚神丹，还有能让元婴初期修真者快速提升到元婴后期的破虚丹。

　　只不过破虚丹数量极其有限，一共还不到一百枚，也就是造就不足百名元婴后期修真者。

　　皇甫英奇看到这琳琅满目，用于快速提升境界的丹药，差点没把舌头给咬掉。也终于明白孙女为什么去了一趟天华市，修为就直接从心动后期提升到了元婴后期，有了这些丹药修为提升还不跟喝白开水一样简单？

　　两个小时之后，近三千名独眼巨人族强者将先前几个战阵融合，所布置成的一个巨大战阵里面，四万多人在并不宽敞的空间中挤成了一团。

　　分别来自端木世家和皇甫世家的人马，其中渡劫期四人，合体期32人，分神期400出头。

　　出窍期修真者的数量最为恐怖，两大世家加起来足有六千余众，这还不算端木世家被清洗的那部分叛逆。当然了，这里面包括了被端木霆暗中调出去，悄悄发展的数千名族人，这些人有不少都有了元婴期乃至出窍期的修为。

　　此外，还有皇甫世家过来的那一批，全都一直生活在俗世，最高成就也只有出窍期，因此出窍期高手数量相对较多。

　　至于剩下的三万多人，元婴期和金丹期加起来，还不到两千人，其他全部都是金丹期以下修为。

　　然而，在数万枚丹药砸下去之后，全部都有了最低金丹初期的修为，另外还涌现出两千多个元婴初期和近百名元婴后期高手。

　　代价是，辰寒身上除了凝元丹还剩一些，五灵聚神丹和破虚丹一次性耗尽。

　　除了来自两大世家的人马，另外还有惊云会总共三万余人，只不过这些人的修为全部都是金丹期和元婴期。哪怕辰寒把大部分五灵聚神丹和破虚丹，都给了惊云会的手下服用，可惜根基太弱注定了没有高手出现，就连出窍期修为的都屈指可数。

　　巨量各个品阶的法宝分发下去，一个全新的战阵灌输到每个人的记忆，辰寒神色郑重的道出了他的计划：“如果有聚元凝血丹不断催生本元心血，分神期以下就能不断动用本元心血发动攻击，战斗力至少提升一个品阶。在此基础上，辅以战阵的威力再次增幅，战斗力如何？”

　　这样一来，那六千多名出窍期修真者，将有一小半能发挥出分神初期的战力，数万名元婴期和金丹期也将有极大增幅。

　　“这是……鬼谷一脉的凌霄绝仙阵！”

　　就连端木穹天都大惊失色，这个战阵的增幅效果，也谈不上天下无双，然而作为天地逆转之前，阵法造诣举世无匹的鬼谷仙派不传密阵，绝对拥有着不同寻常的地方。

　　一般情况下，同样的阵法确实可以让不同境界的修真者驾驭，布阵者的修为高低直接影响到威力。

　　不过，世间几乎所有阵法都有个相同点，那就是布阵者的修为差距不能太大。

　　打个比方，某个战阵可以由分神期和合体期高手联手布置，换成元婴期和金丹期修真者也可以布成，只不过彼此威力相差很远。可是，这个战阵绝对不能由合体期高手和金丹期菜鸟联合布置，那样非但发挥不出威力，还是因为金丹期菜鸟的原因，从根本上影响战阵发动的连贯性让威力大减。

　　凌霄绝仙阵就是这么个异类！

　　它能让所有等级的修炼者参与其中，能将所有布阵者的能量凝聚成一股，能把低阶修真者的能量凝炼成高阶能量。

　　当然了，经过凝炼的能量同等数量下攻击力大增，但是数量也会有几何倍数的减少。

　　在这个过程中，跟普通战阵最大的差别在于，低阶修真者不发动直接攻击，而是作为能量的提供者输出。再按照主阵者的数量和修为情况，由数量不等的高阶修炼者，将这些能量凝聚成强大的攻击进而发动。

　　“还是不行……”

　　端木穹天的惊讶没有维持多久，摇头叹息道：“我们的对手最低都是合体初期，哪怕有如此神妙的阵法，将低阶修真者的能量加以转化，形成更高阶的能量，可是双方的差距太大了。”

　　同一个大境界的情况下，每个品阶差距为两倍左右，跨越大境界的品阶差距，至少也有三倍。

　　换句话说，一名合体初期的修真者，真元输出和攻击力是分神后期的三倍，是分神中期的九倍，是分神初期的二十七倍。这还不算合体初期和分神后期之间，跨越大境界超过三倍的差距，否则只会更多。

　　两大家族六千名出窍期高手，哪怕在种种增幅下，全部达到了分神初期，事实上也只相当于500名合体初期修真者的实力。这还是按照能量的当量来计算，事实上一个大境界的差距没有各种增幅情况下，合体初期能轻易杀死二十七名分神初期修真者，因为他能规避分神初期的攻击。

　　“雷泽，立刻传讯族长过来接应！”

　　当大块头取出金色号角的时候，辰寒说道：“虽然族长带领的那一支族人，没有强大的法宝，但是数量却比我们这边多了很多，高端战力也不相上下，内外夹攻应该能增加三成希望吧？”

　　端木穹天点了点头，应道：“没错，如果帝卢隆卡族长过来，我们会有三成脱困机会，但也仅限于三成。”

　　“如果有将近七千枚金刚铉体丹呢？”

　　“能让肉身防御提升十倍以上，短时期内可以放弃护体罡气不惧低级反震，将所有真元全部外放攻击的金刚铉体丹？！”

　　“没错！”

　　“凌霄绝仙阵的威力至少增强三倍以上，如果我没记错的话，时间只能维持短短十分钟吧？”

　　“这样的阵法应该不下于对手一成战力了吧？”

　　辰寒露出一抹微笑，指尖萦绕着五种色泽不同的光华，汇集成一个绿色的玄印：“禁元印能按照双方实力差距，削弱对方不等的能量攻击，那么凝元印同样能按照实力不等的差距，增幅同伴的攻击力……”

　　凝元印！

　　伴随着一个符篆在一名出窍初期修真者头顶破碎，以他比辰寒低了两个品阶的境界，能量波动当场暴涨了三倍，战斗力直接提升了一个品阶。

　　当下一个凝元印跟一个分神初期高手融合时，他的战力只提升了大约五成。不过当辰寒尝试着把凝元印释放到，比自己低了超过一个大境界的元婴中期修正者身上时，那个人的能量波动竟然飙升到出窍初期。

　　这就是出窍期的全新玄印，不再是以前每提升一个大境界只有一种，出窍期有两种不同的玄印。

　　禁元印削弱对手。

　　凝元印增幅同伴。

　　经过短暂的测试之后发现，凝元印对高于自己的对手提升幅度有限，高出一个品阶只能提升五成，几乎没有太大意义。毕竟，一个品阶的差距就是三倍，五成却只相当于半倍的提升。

　　不过，作用在同阶修真者身上则能提升一倍，相当于三分之一个品阶，而低一个品阶则增加到两倍，低两个品阶的出窍初期修真者，在玄印效果的两个小时之内，战斗力将增强一个品阶有余。

　　至于低了一个大境界的元婴期，则足足增强了四倍，因此元婴中期被凝元印增幅，提升到出窍初期也就不足为奇了。

　　放在金丹初期修真者身上，提升幅度已经达到恐怖地九倍以上，直接从金丹初期增幅到接近元婴初期。

　　当然了，金丹初期本质上还是太弱了，哪怕增幅九倍也是炮灰，放在高层次战斗中几乎没什么用。按照当前情况，玄印最适合的加持对象，就是元婴中期到出窍后期这个范围内的修真者。

　　以辰寒的速度，玄印固然不可能向攻击一样，每秒数百次的发动，但是一秒钟发动两次绝对没问题。

　　当他以最快的速度释放玄印时，在场老老少少数万人全都楞在了当场。

　　这是一种怎样的功法？

　　神奇？

　　已经不能用神奇来形容了，简直是匪夷所思不可置信，哪怕对于修真者来说都仿佛一场神迹。

　　能让修真者的战斗力提升倒不算什么，澳洲祭祀术、光明魔法、黑暗魔法等等，都有让同类修炼者提升的功效。然而，那种提升相对来说比较有限，一般最多也就是达到一个品阶，然而他对低阶修真者的增幅甚至能超过两个品阶。

　　通过他所发动的玄印测试结果显示，从他自身所在的出窍后期开始，比他低一个品阶所加持的增幅就提高一倍。

　　如果他达到了渡劫初期的话，对金丹初期修真者的增幅，岂不是达到了恐怖的十八倍之多？

　　足以让金丹初期修真者，在一定时间内的战斗力，提升超过一个大境界！

　　“凝元印效果只能维持两个小时，为了不让最先受到加持的人效果消失，我会连续释放一个半小时的凝元印，所有元婴中期到出窍后期的人都站出来！”

　　“加持效果两个小时？天啊……就算森林精灵族最强的战力加持魔法，也只能维持半个小时！”


第170章 凌霄绝仙

　　事实上，精灵族的魔法达到半个小时已经很长，像光明教廷的增幅魔法，效果通常只能维持十几分钟。然而在场众人不知道的是，玄印的加持效果跟修为有关，如果辰寒能达到渡劫初期，凝元印的效果必将增加到恐怖地五个小时以上。

　　虽然境界提升到了出窍后期，体内的五行玄气储存量，比之元婴中期有了十倍以上的增加。

　　然而，作为出窍期的凝元印所消耗的玄气也极其庞大，这样高速不间断的释放，以辰寒体内的五行玄气储量最多坚持十几分钟。

　　不过在释放玄印的时候，他光着双脚站在几块金属上，正通过脚底涌泉穴拼命吸收五行精气淬炼玄气。

　　无论是普通修真者从灵石里吸收灵气，还是辰寒吸收金属中的精气，都不是必须用掌心劳宫穴抽取，只不过是一种习惯姿势，而且相对也方便很多罢了。

　　十三分钟之后，以每秒两次的频率释放凝元印，让超过1500人的战力有了数量不等的增强。

　　如此高负荷的玄气消耗，永远比吸收淬炼的速度快得多，就在所有人都认为，他不可能维持这种释放速度的时候，辰寒微笑着取出了一枚丹药。

　　“极心沥血丹！”

　　端木世家的老辈人物纷纷脸色大变，并非由于这种丹药的少见。

　　哪怕极心沥血丹这种极品灵丹放在两千多年前，也是少之又少的珍贵丹药，辰寒手上也只有数十枚之多。关键在于，这种类似于曾经被欧阳英鸿陷害入狱，为了加快修炼速度而服用的拓经凝元丹，有异曲同工之妙的丹药更像是升级版。

　　即便大乘期修真者服用之后，经脉也将被数倍的撑大，单位时间攻击力将提升至少一个品阶。

　　同样，服用丹药后三个小时，经脉、心脉、元婴都将被撑成碎片。

　　也许有人就奇怪了，既然只能增强一个品阶，又算得上什么珍贵？何苦服用这种自杀性的丹药？还不如自爆来得简单，不如使用本元心血的来得痛快，而且使用本元心血还不会挂掉。

　　事实并非如此！

　　在服用了极心沥血丹之后，再使用本元心血，战斗力足以提升两个品阶，渡劫初期也能发挥渡劫后期的战力，这种丹药和本元心血的作用是可以互相叠加的。此外，修真者一旦提升到元婴期就有了元神，元神不灭即可不死，哪怕服用了这种丹药，心脉、经脉、元婴破碎的情况下，元神还存在就能活下去。

　　自爆的威力还达不到两个品阶，好处仅仅是范围性的无差别攻击，而且自爆之后就是真正的魂飞魄散。

　　在面对强敌的情况下，极心沥血丹绝对是保命的极品丹药，加上连大乘期高手都能起效的限制，其价值之高无法估量。

　　“小寒，你干什么？不要乱来！”

　　端木世家的先辈和同辈兄弟们全部惊呼出声，端木霆更是大声喝止：“你以为就凭你一个人增强一个品阶能改变大局？如果你死了，我们端木世家怎么办？你让爷爷怎么活下去？！”

　　辰寒呵呵轻笑着摇头，说道：“别紧张，我很清楚自己在干什么，我可不是用它来增强战斗力，不过是加快吸收能量的速度罢了。放心，以我的肉身强度最多也就是受点伤，别忘了您孙子不是一般修真者，能把大乘期修真者撑爆的丹药，对我可没那么大的作用，类似的拓经凝元丹我早就试过了。”

　　“你……”

　　“大家都放心吧，我不做没把握的事。”

　　丹药塞进嘴巴里不过几个呼吸，他的经脉立马被撑开了数倍，经脉壁变得薄了很多近乎透明。

　　同时，经脉截面扩大了几倍，吸收精气的速度也将提升十倍，巨量五行精气顺着涌泉穴输送到五脏之中。对他来说，淬炼精气的速度一向很快，近乎耗空的玄气以可见的速度补充，比起消耗速度一点也不慢。

　　凝元印不断脱手而出加持到众人身上，时间转眼见过去了一个多小时。

　　早已到达目的地的另一队人马，一个多小时轻易就能从一万多公里外赶到，就算用两条腿子在海底奔行。只不过，他们一直隐藏在远处等待最终时刻的到来，所有的奇兵一起发动，才有机会达到一击奏效的目的。

　　一个半小时总共5400秒，除了对话片刻的耽误之外，超过一万人被加持了神奇的凝元印。

　　当然了，出窍期提升所需的金属消耗了很多。

　　放在以前他都会使用前一个大境界，品质相对差一些的金属，用于辅助战斗的玄印释放。然而，作为皇极撼天录的转折点，从出窍期开始所需要的金属，将从俗世常规金属变成修真世界的天材地宝。

　　前一个大境界的放射性金属他反而没有了，出窍期修炼所用的高等级金属，禁仙珍珑塔里面天知道有多少？

　　别说只是消耗了磨盘大小的五块，哪怕消耗再多十倍他也能拿得出来，一点都不用心疼。

　　“有了这一万人的提升，我们的机会有多少？”辰寒把目光转向了端木世家家主。

　　“内有凌霄绝仙阵这支堪比对方将近两成战力的奇兵，外有独眼巨人族的伏兵，我们至少有七成把握离开。”端木穹天给出了他预计的答案。

　　“那么……”

　　辰寒看向经过一个多小时熟悉和小范围演练，对阵法已经熟悉了很多的数万之众，沉声喝道：“希望就寄托在大家身上了，布凌霄绝仙阵，准备反攻！”

　　“雷泽，传讯族长一分钟之后从东面发动攻击！”

　　“老祖宗主持大阵，一分钟之后服用丹药，协同独眼巨人族战阵攻击东面！”

　　“三方势力联手一定要重创一部分对手，让他们知难而退最好不过！”

　　让完全处于不可逆转的局势起死回生，辰寒付出了惊人的代价，用于提升境界的丹药几乎耗尽。还有催生本元心血聚元凝血丹，强化肉身可以放弃护体罡气，把真元全部用于攻击的金刚铉体丹。

　　同时，他给出了强悍无比的凌霄绝仙阵，服用近乎自杀性的极心沥血丹，帮上万人做出提升效果。

　　如果不是有他的这些帮助，哪怕独眼巨人族人马全部过来，也不可能逆转四大超级势力联手的劣势，只会让那支人马也陷入困境。

　　他无疑是扭转战局的绝对核心，因此当修为并不高绝的他发号施令时，哪怕老一辈人物也没有任何意见。

　　隐隐中，身上带着无数神秘光环的他，已经成了所在阵营的中心。

　　来自两大世家和惊云会，超过七万人马在最短时间内，按照各自的位置组成一个浓缩性的阵法，躲在独眼巨人族的战阵内部隐而不发。这就是辰寒不可思议的能力，他楞是用这些对高阶战力无足轻重的菜鸟，组成一支拥有恐怖战力的奇兵，整个过程仅仅花了一个多小时。

　　不好！

　　外间四方围攻的超级势力联军，东面突然传来惊呼声，继而整片海域都发出震耳欲聋的咆哮。

　　帝卢隆卡带领着几万修为不等的族人，挥动着并不精良的法宝，集中所有力量向东面的伊势神宫发动攻击。

　　那里，也是整个包围圈力量最薄弱的一方，四大超级势力之中，伊势神宫显然比其他三方有着或多或少的差距。同时，方向正好是前往应龙所在地的路线，给突围带来了最大的便利。

　　“全线发动！”

　　“雷云风暴！”

　　辰寒命令刚刚下达，将近三千名独眼巨人向另外三个方向发出攻击，在无数紫黑雷芒轰出的瞬间，战斧以不可思议的速度破空而去。

　　那三方的攻击受到他们拼尽全力的遏制，战阵东面立马打开一个巨大缺口，七万人马组成的战阵涌了出来。

　　聚元凝血丹和金刚铉体丹在前三秒服了下去，所有服用聚元凝血丹的修真者，齐齐张口喷出一大股本元心血，而服用了金刚铉体丹的人，则是不留丝毫护身真元，将全部能量都用在了攻击上。

　　外围总共超过六万名金丹期和元婴期修真者，在种种增幅下明显增强很多，他们把体内的真元疯狂调出来，输送到中层的出窍期高手身上。

　　“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　“杀！”

　　主阵的端木穹天话音刚落，好几千名经过增幅的出窍期修真者，由辰寒配备的上品灵器上，爆发出璀璨之极的瑰丽光华。

　　在各种强大增幅效果下，将近一半人马都有了分神初期的强大战力，漫天剑光在战阵周围盘旋飞舞。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……尊天剑，斩！”

　　好几万金丹期和元婴期修真者的真元，灌输到数千名出窍期修真者那边，无穷无尽的剑光被释放出来之后，随着端木穹天的号令声，七万余众的心神融合为一，由主阵的数十名合体期和渡劫期高手的灵识指引攻击。

　　与此同时，所有出窍期以上的高手，也都喷出了一口本元心血，各色剑光从阵法核心层喷出。

　　更多更强的剑光成为主导，中层漫天飞速的剑光，仿佛受到磁铁吸引的铁砂，飞速融合到核心层的剑光之中。

　　天地无尽，万剑归宗。

　　所有的剑光都分层融合，眨眼间全部融入到端木穹天释放的剑光之中，化为一柄长达千余米的七色光剑。

　　那光剑直指苍穹给人一种发自灵魂的压抑和震慑，所蕴含的气息恐怖到无法估量，周遭海水彻底气化形成一片真空。

　　最后一个斩字落下之后，光剑兜头劈向伊势神宫那边。


第171章 再出奇兵

　　另外三方势力被将近三千名独眼巨人族组成的战阵，以雷云风暴和常规攻击暂时挡了下来。伴随着轰然巨响声，双方都向不同方向倒退，根本不可能有机会阻止凌霄绝仙阵的攻击。

　　同样，帝卢隆卡带领的那支族人，从东面夹攻过来也释放了雷云风暴和常规攻击，不惜自身战力下降发动了最强一击。

　　雷云风暴的威力不可思议，本来就超过了常规攻击，再加上常规攻击的威力，伊势神宫将近两千名强者谈不上不敌，但是也罄尽了全力也才堪堪挡住。毕竟帝卢隆卡带领的这一支人马，除了部分装备上比那辰寒带过来的那一批差了很多，高端战力数量却不相上下，还有几万名中低阶族人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剧烈爆炸声此起彼伏，双方皆耗尽了最后一丝力量，呼啸着往后飞退。

　　然而，就在这千钧一发之际，凌霄绝仙阵发出的千米光剑，势如破竹轰向了往这边倒飞的伊势神宫阵营。巨型光剑几乎将天地撕裂成两半，所过之处海水消失虚空破碎，万米之上的海面激起几千丈高的滔天水柱。

　　遭到独眼巨人族一击，短期内根本不可能调动全部能量的伊势神宫高手，拼命凝聚最后一点残余灵力反击。

　　一圈狂放的余波涟漪激荡开来，方圆千里都掀起了百丈浪头。

　　最终这一击直接导致万里外的倭国东面沿海地区，发生了有史以来最为恐怖地海啸，数以万计的平民在海啸中死于非命。不过，这些都是蝴蝶效应的结果，暂时没有人去理会也没人想到会发生。

　　将近两千名最低都有合体初期，最强达到渡劫初期的绝顶高手，所发展的攻击力不足全盛时期两成。

　　伴随着震天巨响传来，除了渡劫初期高手脸色苍白，其他人纷纷仰天喷血，超过三百名修为最低的家伙身体连同元神当场炸裂。

　　三百！

　　这个数目看起来并不是很多，可是当这些人全都是合体期的顶尖强者时，三百人的损失绝对让伊势神宫崩溃。况且剩下的一千多人，除了为数不多的渡劫期高手只受了震荡，也都被尊天剑的恐怖威力创伤。

　　“杀！灭了这些小鬼子！”

　　“今天让伊势神宫冰消瓦解，不复存在！”

　　“干他大爷的，杀啊！”

　　各种各样的叫嚣声此起彼伏，受到反震再次朝反方向倒飞的伊势神宫高手，无奈发现帝卢隆卡为首的独眼巨人族，再次睁开了眉心竖目冲了上来，可怜他们受到凌霄绝仙阵一击根本还没缓过气。

　　然而，就在他们认为必死无疑准备自爆的时候，海默斯带领的那支大块头，大叫着向东面急速重来。

　　短时间内释放了两次雷云风暴，他们的战斗力明显下降了很多，如果再释放一次其中的分神期族人将全部丧失战力。

　　“该死！”

　　炎黄凌羽宗掌教惊龙子怒吼一声，喝道：“快追！他们战斗力下降了很多，如果你们不想日后被报复，所有隐藏的东西都用上吧……结阵！苍龙出鞘，万仙惊龙——大无量浮屠剑典！”

　　嗖！

　　一道银灰色的剑光从他头顶喷出，散发的气息令人窒息，赫然竟然是一柄初品仙器飞剑。

　　凌羽宗所有高手同时爆出剑光，无匹剑气拱卫着惊龙子的仙剑，化为一道龙形匹练卷了过来。

　　嬴政仰天长啸，头顶上那柄极品灵器飞剑不见了，取而代之的一柄两达两米，通体有九条龙影萦绕的大剑。

　　李斯双手结成一片古怪印诀，伴随着惊天剑鸣，一柄赤红如火的飞剑从头顶喷出。另一边，白起手中多出一件丈许的长柄战刀，狂笑着单枪匹马冲杀过来，大秦一方竟然就有三件仙器。

　　东方世家东方执和一位族老，也各自执掌一件初品仙器攻来，另外八个稍微次一点的势力，大半都有仙器在手。

　　单单是炎黄修真势力，仙器数量已达到惊人的十三件之多！

　　仙器代表着什么？

　　那是超越了凡间的无上神兵，渡劫期才能初步驾驭的法宝，可以让战斗力发生天大变化的利器，绝非宝器和灵器不同品阶之间的差距，近乎无法逾越。

　　倘若两名各种增幅相当的渡劫初期高手对战，分别持有上品灵器和极品灵器，拥有极品灵器的修真者固然比对方强上一筹，但是要想杀死对方几乎没可能。然而，如果一个持有极品灵器另一个拥有初品仙器，持有仙器的渡劫期高手，将会把战力拉开不下两个品阶，根本没有任何可比性。

　　在炎黄修真势力取出仙器的同时，印度佛宗和欧洲祭祀两方，也都唤出了数量不等相当于初品仙器的法宝。

　　数以万计强者的战争中，单一的仙器起不到扭转局势的作用，然而当总数超过二十件仙器出现，并且以仙器主导出各种杀阵，三方势力的战斗力至少提升了三成以上！

　　此消彼长，释放两次雷云风暴战力降低的独眼巨人族，面对战力提升了三成的超级势力，当即陷入了极其不利的局面。

　　“他们……王八蛋，怎么会有这么多仙器？”辰寒惊呼出声。

　　“快闪人！”

　　负责东面防线的伊势神宫被彻底击散，组成凌霄绝仙阵的七万多人，以及独眼巨人族两支人马，以最快的速度向东方疾奔。

　　伊势神宫损失不小，隐隐有退出战事的打算并没有竭力追击，另外三方却是气势大涨追了过来。

　　在海底他们的速度并不快，于是第一时间潜出海面御空飞行，试图先一步从前面拦截对手。

　　“现在怎么办？”小刀苦笑着看向辰寒，大量仙器的出现让辰寒苦心经营的希望，依稀有些不可能起来。

　　“唉……看来也只能拼了，能冲过去多少是多少吧。”事到如今连他也无能为力了。

　　“还没有到绝望的时候。”

　　已经跟这支人马会合的老族长帝卢隆卡，脸上浮现起自信的神色，笑道：“本族从来不是孤军奋战的，合力攻击后面追踪的两大势力，让他们知道我们不是好惹的，哈哈……保留最后一次雷云风暴，其他族人准备发动！”

　　他带来的那支人马只释放了一次雷云风暴，只要达到了分神期境界，短时间总共能释放三次雷云风暴。

　　保留一次不释放就能保持一定战力，尽管战斗力会随着释放的次数下降，倒也不至于完全丧失所有战斗力。

　　包括辰寒领带的那批人马之中，达到合体期和渡劫期的大块头，眉心竖目开启萦绕着丝丝电光。

　　“您是说……”

　　辰寒不由眼前一亮，高声喝道：“凌霄绝仙阵，准备聚力攻击前面拦截的澳洲祭祀，听老祖宗号令行事！”

　　澳洲将近四千强者脱离海水腾空而起，御空飞行速度远非在海中奔行可比，转眼间出现在逃窜的近十万人前面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在他们准备潜入海底的时候，充满生命气息的能量波动传来，虚空中被绿色流光彻底覆盖。

　　大约五千名体态优雅、容貌俊美，耳尖尖尖皮肤呈淡青色的精灵，不间断的释放出箭雨。他们最低都有分神初期修为，他们拥有着极其强大的天赋异禀，如同独眼巨人族天生就有着一个品阶的增幅。

　　吼……

　　全部裹在赤红色光芒中的狂战士，发出震天怒吼迎了上去，大约一千名祭祀在加持各种自然魔法的同时，抛出各种各样的种子。

　　那些种子刚出现立马飞速生长，或是漂浮在空中，或者植根于大海，营造出一片充满生机的绿洲。

　　精灵发出悦耳的笑声，跟澳洲祭祀几乎一样，但是更为精纯更具有生命特质的魔力，在翠绿色的法杖挥洒下释放出来。一个是自然魔法，一个是生命魔法，很多方面都极其相似，甚至有些功用和攻击手段都雷同，但是却有着一定的差异。

　　澳洲祭祀必须借助植物的种子，通过自然魔法的催生形成攻击，然而精灵族的生命魔法却可以不借助任何东西，让所有具有生命的物种，变成他们的攻击手段。

　　大片大片的绿色光霞笼罩了这片大海，海水中的浮藻第一时间产生异变，拥有了神乎其神的能力。

　　它们从只有几微米大小，变成了拳头大小的形体，它们数量惊人布满了整片海域，它们利用自身的天赋能力，疯狂蚕食着澳洲祭祀制造的绿洲——那些有着惊人攻击力的死亡植物。

　　箭雨跟狂战士的对抗！

　　自然魔法和生命魔法的对决！

　　精灵族的实力明显弱了一筹，然而这个贴近自然的种族，对生命魔法的真谛有着天生的领悟力，隐隐克制了澳洲祭祀的实力发挥，造成双方的差距拉近了很多。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　当独眼巨人族利用雷云风暴跟另外两方拼力对抗时，端木穹天发动了凌霄绝仙阵的杀招。

　　无穷剑光汇聚成九柄百米光剑，呼啸着从万米海底破水而出上升到万米高空，以九宫之势排列，化为九道流光向躲在后面放魔法的祭祀轰去。

　　啪！

　　千名祭祀被精灵族的生命魔法克制，制造的死亡绿洲正在遭受变异海藻的吞噬，只能勉强驾驭着一部分漂浮在空中的植物迎击。

　　就在攻击临近时，九柄光剑很突兀的炸开成千上万的剑光，仿佛一张大网将大约两百名祭祀裹了进去。

　　剑光穿梭，霞光飞射。

　　集中七万多人发动的破地剑，当场将两百名精锐祭祀绞成碎片，其他人根本来不及救援。

　　大片血雨从空中散落到海里，剩下的那些祭祀被吓了个半死，几百个修为强大的狂战士大怒，一头扎进海中杀向大阵……


第172章 脱身协议

　　澳洲势力被精灵族挡下，前路障碍随之一空，十万人马且战且退，跟应龙所在处的距离转眼拉近千里。

　　数百名狂战士暴怒的冲进海里，剩余祭祀脸色大变想要阻止，却是已经来不及了。

　　亿万拳头大小的海藻，分出一部分密密麻麻的围过来，开始疯狂吞噬起狂战士的护体斗气。

　　失去了祭祀的狂战士不仅很难发挥战斗力，而且这些受到狂斗气的性质影响，容易冲动的家伙甚至会被自己的愚蠢害死。直到变异海藻转眼将护体斗气耗尽，他们才发现冲到海里绝对是不明智的做法，这个时候一柄长达千米的光剑已然袭来。

　　“黄皮猴子，去死吧！”

　　原本以为可以轻易将这四百多人击杀，哪怕狂战士肉身极其强悍，也能让绝大多数身受重创。

　　然而，性格冲动的狂战士竟然选择了燃烧灵魂，数百人的能量和灵魂瞬间爆发，尊天剑的攻击失去了意义，跟自爆余波正面相撞。

　　轰隆隆……

　　海中凭空多出一个直径数千米的巨大黑洞，组成凌霄绝仙阵的七万多人首当其冲，被强悍无匹的自爆反震所伤，整个大阵当场崩溃瓦解。

　　超过一万名金丹期修真者身体炸碎，哪怕他们的综合战力超过这数百狂战士，但是自爆的威力绝非常规攻击可比。

　　七万多人之中，足有七成受到轻重不一的伤势！

　　很多金丹期和元婴期修真者都是缺胳膊掉腿，经脉破碎五脏离位，甚至连元神都受到不轻创伤。出窍期修真者悉数仰天喷血，哪怕分神期强者也有不少吐血飞退，只剩为数不多的合体期和渡劫期高手没什么大碍。

　　狂战士的冲动反而对凌霄绝仙阵造成了极大破坏，同时他们的死亡也让澳洲方面实力大损。

　　总共不到四千人，就这么死了六百多个，这可都是他们的最强精锐啊！

　　远处受到重创不敢参战的小鬼子，总算心理平衡了一些，期待着另外两大超级势力也能遭受更惨重的损失。

　　“重伤者进入禁仙珍珑塔，其他人重新布阵，快快快！”

　　“小刀，给他们最好的丹药尽快恢复，伤愈立刻参战！”

　　辰寒随手取出上品灵器长弓，躲在独眼巨人族身后悄悄潜到水面。那些变异海藻好像有智慧一般，竟然给他让开了一条路不说，还层层叠叠组成防御圈守在他周围，仿佛能隔绝灵识竟然没有人注意到他。

　　箭矢锁定了那群痛心疾首漂浮在上空的祭祀，其中一名合体初期的家伙正拼命释放着魔法。

　　嗖！

　　刚刚一个魔法释放出去魔力没来得及恢复，两支箭矢呼啸着从下面呼啸而来，速度之快匪夷所思。

　　出窍后期的辰寒在种种增幅下，战斗力跟合体初期都差不了多少，两支箭矢的攻击力并没有让力量有丝毫分散。魔力来不及凝聚的合体初期祭祀，面对两支无限接近合体初期攻击力的箭矢偷袭，结果会怎么样？

　　勉强将其中一支箭矢打飞，他当场喷出一大口鲜血，另一支箭矢从胯裆钻了进去，从天灵盖钻了出来，直接把他射了个对穿。

　　本来也就是抱着试试看的心理，一击奏效立马召回两支箭矢，同时另外两支箭矢搭上了弓弦。

　　另一边，七万多人一下子死了上万人，更有超过三万人被迫进入禁仙珍珑塔疗伤，剩下绝大多数也受了不轻的伤。重新组成的凌霄绝仙阵威力大打折扣，最多只相当于先前的三成威力，只是炎黄修真势力和印度佛宗也有些把握不住了。

　　事态发展到这种程度背离了当初的宗旨，从困人变成了你死我活的全面战争，伊势神宫和澳洲势力先后重创，接下来会不会是他们呢？

　　如果为了灭杀独眼巨人族和辰寒，四大超级势力精锐死伤惨重，就等于是便宜了其他的超级势力。

　　甚至于，会被其他超级势力想办法个个击破！

　　印度佛宗还好一点，他们跟伊势神宫相似是个整体，然而炎黄修真势力太过驳杂，大大小小足有二十几个势力。相对来说，每个小势力并不强大，倘若攻击落于一点，搞不好某个家族或者门阀的高端战力，就会被一锅端掉片瓦不留。

　　不划算！

　　不少势力高层顿时起了某些心思：家族都不存在了杀不杀辰寒还有什么意义？

　　时间才过去不到一个小时，看这情况怎么也不可能等到其他超级势力过来了，精灵族的加入和凌霄绝仙阵的出现，让他们一早的布局彻底失败。

　　“辰寒，朕见你是个人才死了未免可惜，有意助你脱困，不过你要答应我一个条件，怎么样？”

　　“说说看吧，我可不保证什么条件都能答应。”

　　耳边传来嬴政的传音之声，正在伺机偷袭的辰寒做出了回应，事到如今这样的结果并不会让他意外。

　　毕竟，双方战力虽然还有些差距，却不像刚开始那样无法逾越，特别是精灵族加入增加了一股绝对战力。辰寒有九成把握撤离到应龙那边，除非四大超级势力全部选择拼命，不过那明显是不可能的事，除非那些家伙脑袋傻了。

　　在收到嬴政传音的片刻之后，更多来自炎黄各大势力高层的传音在耳边回荡，条件更是惊人的一致。

　　那就是，日后他可以跟各方势力冲突、报复，但是绝对不能借助其他种族的力量，独眼巨人族和精灵族绝对不能踏入炎黄半步！

　　炎黄修真势力最担心的不是辰寒，哪怕他个人实力再怎么出众，也不可能是整个炎黄修真势力的对手。然而，他身后的独眼巨人族就不同了，别说多少年之后，哪怕如今就已经不是他们所能对抗的，假以时日倾巢来犯必不可挡。

　　只要杜绝了外来种族的侵袭，就凭辰寒和那两个世家，他们并不放在眼里，毕竟彼此都在提升发展。

　　当然，他们不知道辰寒有地心灵脉精髓，只知道他有不少资源，然而资源对提升速度的帮助并非绝对。等到他那些资源造就了一批高手，天知道是不是在千年之后了，那个时候他们的修为将达到更高的层次，同时这颗星球也将孕育出大量的资源。

　　地心灵脉精髓，十倍提升速度，这才是辰寒真正的杀手锏！

　　几乎跟所有炎黄修真界达成了协议，双方都立下了不可违背的誓约，辰寒嘴角扬起一抹自信的笑容。

　　危机，总算是解除了。

　　炎黄修真势力并没有攻击任何一方势力，他们也不愿意随便得罪人，随着其中最强的三大势力核心层一声诈唬，二十多个大大小小的势力转眼跑了精光。眼看着困不住对手了，继续打下去搞不好也会受到重创，他们跑得绝对有理有据。

　　这股最强的势力临阵脱逃，剩下三方哪怕联手起来反而要弱上一筹，印度佛宗想都没想就没了影子。

　　澳洲方面和伊势神宫眼见事不可为，对手实力已经全面超越他们，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“跑了？这些家伙也太没种了吧？”项狂一副老子天下第一的模样大吼。

　　“能不打最好不打，这也是我们希望的结果，不是吗？”

　　辰寒把先前跟嬴政等人的约定说了出来，苦笑着叹息道：“明知不可为他们倒是做了个顺手人情，不过给我们今后发展制造了障碍。纵然有地心灵脉精髓，想要把惊云会和两大世家提升到抗衡整个炎黄修真势力的地步，也远比想象中困难得多。”

　　几乎是可以预见的，经过了这次事情的炎黄各大势力，都会由于威胁的存在而全身心发展提升。

　　双方的起步根本不在同一档次，哪怕有地心灵脉精髓和海量资源，想要超过他们也不是短时间内做到的。

　　“你就是辰寒？”

　　一个看起来三十多岁，容貌美丽到让人窒息，全身充满了温和气息的女精灵，出现在辰寒面前。

　　她有着墨绿色的漂亮双眸，右手的法杖尖端镶嵌着拳头大的墨绿晶石，如同那双充满生命力的眼睛一样。一般修真者也许不认识，熟读了皇极锻器诀的辰寒却知道，这颗晶石在真正的修真界有个熟悉的名字——后天乙木精英。

　　跟他所融合的先天戊土精英相似，这是最纯粹的五行能量聚合物，尽管后天乙木精英的品质，比起先天之物差了很多，但是最差的后天五行精英，也有着初品仙器的品质，而且拥有各种神奇的能力，绝对是不可多得的瑰宝。

　　以后天乙木精英镶嵌的法杖，最低都相当于初品仙器，而且比普通的同阶仙器，拥有着更神奇的作用和威力。

　　精灵族有几个相同的特征，哪怕是暗精灵一方，也仅仅是因为脱离了森林精灵族群，才会被冠以一个不好听的称呼，事实上从他们跟森林精灵并没有实质性的差别。这个种族的群体特征首先就是男的极其英俊，女的极其漂亮，其次就是对自然和生命的领悟力，远非其他修炼者可比。

　　最后，在没有冲突的正常交往中，这个种族给人的感觉都非常平和，气质非常空灵、纯净、圣洁。

　　老族长帝卢隆卡走过来，呵呵笑道：“辰寒，这位就是本族最忠诚的盟友，森林精灵族的伊芙琳族长。”

　　在这个女性地位高于男性的种族，族长乃至于大部分长老，都是由女性精灵所担任，只因精灵族的女性实力通常都比男性强大，无论箭术还是生命魔法。

　　“妈妈，这个人类长得也跟其他人类一样丑……”

　　伊芙琳族长身边的精灵少女皱着眉头，她的语气充满了童真，跟她看上去十七、八岁的年龄完全不符合。

　　一向自认为是帅哥的辰寒听到这句话，几乎没一头从项琅的盘龙金枪上摔下去，如果自己都算丑的话，全球几十亿男人至少有九成九都得自杀，这小丫头到底懂不懂分别帅和丑啊？


第173章 天真姬儿

　　惊云会和两大势力的低阶修真者，以及独眼巨人族大部分族人，都进入了禁仙珍珑塔之中。

　　精灵族从开始就没有进去的打算，大家也都知道接下来将有一个特殊的约定，否则精灵族不敢也不可能相信辰寒。

　　哪怕他是独眼巨人族的长老，但前提他是个炎黄修真者。

　　“我丑？小丫头，你竟然说我长得丑？”

　　毕竟也才二十出头的年龄，不可能不在乎容貌，辰寒指着自己的鼻子，瞪着精灵族的小丫头吼道：“我告诉你，要是我长得丑世上就没有帅哥了，走到街上回头率百分之百，你竟然说我丑？”

　　“你长得真的很丑，我没有说谎，不信你问妈妈。”跟伊芙琳有九成相似，美丽不可方物的小精灵很认真的说道。

　　“辰寒，别跟小孩子一般见识，姬儿今年只有十七岁。”帝卢呵呵笑道。

　　“十七岁还是小孩子？您开什么玩笑！”辰寒一副不可置信的神色。

　　“精灵族天生具有生命魔力，生命比很多种族都要悠久，哪怕不修炼也能活到千年以上。”

　　族长伊芙琳宠溺的抚摸着女儿的墨绿长发，优雅地微笑着解释：“所以，本族成年的时间也比较长，五十岁才算刚刚成年，姬儿事实上只相当于你们人类七八岁的孩子。当然了，并不是说她的智慧也跟七八岁的人类一样，关键本族未成年的孩子，为了更好的修炼都不接触外面的世界，心灵非常单纯。”

　　辰寒傻傻地看着朝自己扮鬼脸的姬儿，脑袋顿时大了三圈，相当于人类七八岁孩子的她，为什么身材已经发育的那么好了？

　　天啊……

　　身体上明明发育完全了，思想上还停留在小孩子阶段，直到五十岁才开始接触外界的事物。

　　那岂不是说，中间是三十多年时间白白浪费了？

　　某人心里突然生出一些邪恶的想法，幸好他掩饰的很好没人注意到，伊芙琳轻轻的微笑道：“辰寒长老，本族为了帮助你而背井离乡，放弃了偌大的花语之森，你认为接下来应该怎么办呢？”

　　“啊……我没有让你们放弃花语之森呀，这管我什么事啊？”辰寒倒不介意跟森林精灵成为盟友，但是深怕对方索取大量回报。

　　“辰寒，是我邀请伊芙琳族长一起过来的，刚开始没说就是想给你一个惊喜，难道你就这样对待我们的盟友吗？”帝卢的脸色明显有些不快，虽然是做给精灵族的人看的，反正大家都了解就行了。

　　“可是……”

　　既然老族长都出面了总不能不给面子，辰寒苦笑着摊开双手：“那么，伊芙琳族长准备要什么？太多了我可给不了，其实我真的很穷，您别听族长乱说，他是为了把您骗过来才那样说的。”

　　“你这臭小子，竟然……”帝卢差点没被他气死。

　　“本族没有打算索取什么，事实上精灵族修炼的是生命魔力，东方修真界的资源对我们并没有太大作用。”

　　“那就好，不要资源其他的都好说。”

　　“我想要你一个承诺。”

　　“您说吧，只要我能做到的。”

　　“永生永世不会对本族有任何不轨，帮助本族讨伐叛逆暗精灵，并且当你拥有这个世界的时候，给本族一个独立生活的空间，至少要比花语之森宽阔十倍。”

　　“拥有这个世界？”

　　这次连帝卢都吓了一跳，连忙摇头道：“伊芙琳族长，您太小看这个世界了，您认为辰寒的将来会有那么大成就？”

　　伊芙琳露出空灵而又美丽到极点的笑容，点头说道：“帝卢族长，独眼巨人族是本族最好的，也是唯一的忠诚朋友，您认为辰寒的未来会怎样？事实上，大家都已经隐约看到了未来的影子，只不过太不可思议，都不敢想象是真的。”

　　这下子可把某些人爽坏了，辰寒心里乐开了花，能被精灵族族长这么说，不开心才奇怪了。

　　“不敢不敢，呵呵……族长的要求我全部答应，不过我也有个小小的请求。”

　　“你说。”

　　“我要她……”

　　辰寒指了指躲在妈妈身后的姬儿，不过这三个字刚说出来，所有人脸色同时大变，数千精灵更是露出愤怒的表情。

　　至于一直没有说话，站在残血身边的荆傲雪，早已火冒三丈就差冲上来跟他拼命。这家伙背着自己去破坏皇甫紫烟的婚礼，名义上说是跟欧阳家算旧账，稍微有点脑子的人都知道他是去救皇甫紫烟。

　　如今，这件事弄得天下皆知，几十亿人通过国际新闻都知道了，认定皇甫紫烟就是辰寒的女人，这置她荆傲雪于何地？

　　先前大战的时候不是说家事的时候，眼下在跟精灵族谈正事，她也很明智的暂时选择了隐忍。可是这家伙简直是得寸进尺，胃口已经大了不论种族，小女孩都不放过的程度，当着这么多人的面要了小精灵，是可忍孰不可忍！

　　“那个……大家别误会哈，我一句话都没说完。”

　　本来想用玩笑冲淡刚经过一场大战的紧张气氛，见到所有人都露出怪异的神色，辰寒不敢继续乱说下去，连忙陪笑道：“我是说，我要她说十句辰寒很帅，要不然伊芙琳族长的条件恕难从命。”

　　“你本来就丑，我才没有说谎话！”姬儿果然是个心地单纯不畏强权的好孩子。

　　“姬儿，不要这样说话。”

　　所有人都为辰寒的要求绝倒，伊芙琳也不例外，不过自己的女儿当着这么多人的面，当着当事人的面说人家长得丑，确实会伤害辰寒幼小而又脆弱的心灵。她朝女儿使了个小女孩根本看不明白的眼神，满脸和蔼温柔的说道：“好了，姬儿乖要听话，就说十句辰寒很帅就行了。”

　　“妈妈，是你让我不能说谎的，为什么又要我说谎？”小精灵露出疑惑的眼神，单纯的让很多人心疼，同时也让很多人笑出声来，只有辰寒哭丧着脸笑不出来。

　　“姬儿！”

　　“我偏不说！”

　　小精灵的性格出乎意料的倔强，大声叫道：“辰寒，你不仅是个丑八怪，还是个很坏的坏蛋，竟然要我说谎，我恨死你了！”

　　看到小精灵流着眼泪闪动着魔力凝聚的翅膀，不理会妈妈的喊声向远处飞去，辰寒想死的心都有了：自己真的丑吗？开什么玩笑，竟然被个小屁孩说长得丑，还被说成很坏的坏蛋，自己到底招谁惹谁了？

　　当然了，这个要求不过是为了挽回自尊心，人家小女孩都被弄哭了，再坚持下去也就不太好了。

　　双方郑重地立下了虚无缥缈的誓言之后，辰寒突然觉得有点对不起精灵族，人家帮了自己这么多，自己好像根本没给出任何实质性的东西。

　　永生永世不会对精灵族有任何不轨？

　　一个无法争霸全球的种族，一个跟炎黄子孙没什么交集的种族，一个年年岁岁待在森林里的种族，根本没必要对他们有什么想法。

　　帮助精灵族讨伐叛逆暗精灵？

　　这个根本不用伊芙琳说他也会做，谁让暗精灵以前差点杀了他，睚眦必报真小人一向是他的座右铭。

　　“当你拥有这个世界的时候，给本族一个独立生活的空间，至少要比花语之森宽阔十倍。”

　　最后一个条件更是虚无缥缈，哪怕辰寒认为自己有能力称霸天下，那也不是短时间内能做到的。况且，到了那个时间整个世界都是他的了，十个花语之森的地盘根本不算什么，他一点也不会在乎。

　　唔……

　　有机会再给精灵族一些好处吧，这种欠人情的感觉并不好，何况是再世为人的救命之恩？

　　一行人不知不觉到了万里之外的一片海域，早已有上万名精灵等在那里，这些低阶精灵并没有参与到先前的战争之中。

　　“丑八怪！”

　　“坏人！”

　　当他们过来的时候，所有精灵都愤怒的看着辰寒大叫，姬儿站在上万精灵最前面，也是叫得最凶的一个，看来这些低阶的未成年族人全都知道了那件事，被这么多人同时鄙视的感觉让辰寒几乎崩溃。

　　先不说自己到底是丑是帅，就算真的长得很丑，那也不是被鄙视的理由吧？长得丑也有错吗？

　　“小寒，别伤心，你一点也不丑，真的。”爷爷端木霆语重心长的安慰。

　　“唉……众口铄金积毁销骨啊，就算我知道自己长得很帅，被一万多人同时鄙视也会崩溃啊。”

　　“辰哥，男人就应该坚强一点，我支持你！”

　　“辰寒，我们大家都支持你！”

　　“好丑的人类啊！”

　　小刀和秦阳的声音刚刚落下，一万多个精灵开始拼命的鄙视他们，而且从他们的表情可以看出来，那绝非言语上的鄙夷，而是发自内心的想法，在外貌近乎完美的精灵看来，能达到他们那种容貌、气质、体态的人类还真的很难找到。

　　懒得跟一群思想单纯的小屁孩计较，辰寒鼓着腮帮子大喊应龙的名字，紧接着整片海域从平静变得狂暴起来。

　　“小子，算你守信……不过你带这么多人来干嘛？”

　　伴随着地动山摇的恐怖声势，应龙惊天动地的声音传来，然而众人看到了那个巨大石台中央长达千米的巨龙。

　　除了早就有过接触的一小部分人，其他人全部被吓得说不出话来，眼前有着东方神龙躯体和西方巨龙蝠翼，比最大的西方巨龙还大了十倍以上的大家伙，彻底颠覆了他们曾经的思维极限。

　　“哈哈……我辰寒说话什么时候不算数了？这不，事情搞定立马就回来了，还带了这么多人来陪你，够义气吧？”

　　“放屁！”

　　应龙翻着白眼大叫起来，这小子的无耻简直世间少有：“明明就是带他们过来让我庇护，竟然还没脸没皮说什么陪我，你当我是傻子么？万里之外的战斗，就算元神被封都能感觉到，你小子到底招惹了多少仇家？你要死了我找谁解封去？”


第174章 此情问天

　　哪怕双方有了誓约限制，辰寒不可能对精灵族使坏，但是那些精灵还是不愿意进入禁仙珍珑塔修炼。

　　对于一个偏爱自然的种族来说，没有丝毫生气的禁仙珍珑塔，绝对不是他们理想中的聚居地。

　　当应龙把众人带到深入地下几千里的空间，精灵们竟然第一时间选择了拓展空间，并运用强大的生命魔法，在开阔了很多的空间里建造世外桃源。

　　反正只要把他们带到安全地方就行了，接下来的事情辰寒才懒得理会，眼下最重要的是自己要尽快提升修为。

　　“辰寒，你是想吃干抹净不认账了是吧？”

　　当各方人马全部钻进禁仙珍珑塔，只剩为数不多的百十人待在封印应龙的石台上，荆凝雪拉着姐姐出现在辰寒面前，怒声娇喝道：“你跟皇甫家的死丫头到底什么关系？你跟我姐姐又是什么关系？今天不给我说清楚，我……我杀了你！”

　　完了！

　　本来以为大家都开始潜修了，这事也就浑水摸鱼过去了，没想到小姨子竟然跳出来打抱不平。

　　“喂，小丫头，这关你什么事？要你蹦跶出来多管闲事？”皇甫紫烟恢复了往日的刁蛮和霸道，挡在了辰寒身前傲视着荆凝雪。

　　“身为小三就应该有小三的觉悟，藏着掖着还来不及，你还好意思说话？”荆凝雪寸步不让。

　　“你说谁是小三？”

　　“姑奶奶说得就是你，怎样？小样敢做不敢当是吧？”

　　“嘻嘻……”

　　皇甫紫烟突然展颜一笑，露出让姐妹花怒火冲天的得意表情：“小三怎么了？辰寒就是喜欢我，现在全世界都知道我才是辰寒的女人，你们还是别来浪费时间了，思想有多远就滚多远吧！”

　　嗖！

　　荆傲雪陡然间身形闪动，化作一抹不着痕迹的残影冲来，墨色匕首不带反光的激荡起丝丝能量波动。

　　尽管还无法像残血那样将刺杀之术发挥到极致，然而以她潜修好几年，如今已到达出窍后期的境界，绝对有能力对抗寻常的分神初期高手不止。

　　反观皇甫紫烟，当年也服用了几种丹药瞬间提升，达到了元婴后期境界。可惜，接下来的几年她生活在皇甫世家，受到大肆打压自顾不暇，根本没时间潜心修炼，如今只不过是出窍初期境界。

　　可以说，她跟荆傲雪之间根本没有可比性，后者几乎可以正面秒杀她。

　　“傲雪不可！”辰寒急忙出声阻止。

　　“我就要杀她！”

　　皇甫紫烟的霸道让不善言辞的荆傲雪勃然大怒，杀手出身的她绝对不怕沾染血腥，她用武力回应了对方的无礼：“我倒要看看到底是她的嘴巴犀利，还是我的匕首犀利，小三去死吧！”

　　不远处百十人全都选择了闭目养神，包括皇甫英奇和残血，他们知道有辰寒在不会出事。

　　这些小辈之间的感情纠葛，他们也不方便插手，况且大家现在都坐在一条船上，长辈插手反而会引起不必要的误会。

　　叮当！

　　一声清脆地响声中，吞吐着无匹真元的上品灵器匕首，刺中辰寒伸出来挡在皇甫紫烟面前的手臂。

　　荆傲雪冰冷地脸色变得更加难看起来，厉声喝道：“辰寒！你……很好！既然你选择了她，还让我过来干什么？让我看你跟她有多亲密，让我知道你有多爱她，向我炫耀这些有什么意义？你到底想怎么样？！”

　　“我没有，我……”

　　辰寒痛苦着的摇了摇头，这不是他想要的结果，两个女孩都为他付出了太多，也在那一次次的接触中让他动了深情。

　　如果说，非要在对两人的感情之间分个高低，他对荆傲雪的感情绝对不比对皇甫紫烟少，反而两人的关系才更加亲密。

　　然而，爱情向来不都是唯一的吗？

　　难道要告诉她们，自己两个都爱？

　　“辰寒，你这个狼心狗肺的家伙，枉费姐姐除了修炼就是在想你，就算你今后成就再怎么高，都是一个彻头彻尾的王八蛋！”荆凝雪厉声大喝。

　　“感情还能勉强？辰寒想喜欢谁就喜欢谁，不能因为你姐姐喜欢他，就要让他也喜欢你姐姐吧？”皇甫紫烟冷哼着接过了话茬。

　　“你给我闭嘴！”

　　“哼！要是所有喜欢辰寒的人都接受，那他还不得后宫三千啊？”

　　“紫烟，不要再说了。”

　　辰寒终于主动打断了她的话，深吸了一口气说道：“既然今天必不可免，我也不想再这样下去了，我会把心里想的全部说出来，你们能不能接受我也决定不了，但这些确实是我的真实想法。”

　　皇甫紫烟点了点头，呵呵笑道：“你说，也好让荆傲雪彻底死了那份心，每天来烦我们真受不了。”

　　“我喜欢傲雪，很久之前就喜欢……不！应该说是爱，我爱她！”

　　“你……”

　　三个美女脸色同时露出震惊之色，不同的是荆傲雪随后变成了喜色，荆凝雪则是一脸傲慢的看着皇甫紫烟，后者却充满了不可置信和愤怒的神情。

　　她为辰寒做了那么的事，辰寒同样为她做了那么多事，这次更是让全世界的人都知道，她皇甫紫烟是辰寒的女人。

　　能成为他的女人她很幸福，那几年在家族受的苦都不算什么，她感觉身边洋溢着蜜的味道。

　　然而，他现在却说自己喜欢着……不，他说他爱的是荆傲雪，如果没有听错的话，那自己又算是什么？

　　“辰寒，你在说什么？你是故意逗我的对不对？”皇甫紫烟笑了起来，脸色却呈现出一片苍白，她试图让自己相信辰寒说的是玩笑话。

　　“哈哈……臭丫头，听到了吧？辰寒喜欢的不是你，是我姐姐荆傲雪，一个小三永远也别想得到男人的心。”

　　“闭嘴！”

　　辰寒狠狠地瞪了她一眼，大声说道：“这里不关你的事，给我滚开！是，我是深爱着傲雪，可以为了她放弃生命，可是我也爱紫烟，同样可以为她放弃生命，但是这跟你荆凝雪没有任何关系，不要在这里兴风作浪了！”

　　这下子所有人都傻了眼，包括远处盘膝打坐的那些人，荆凝雪难得的没有当场对辰寒发飙。

　　“辰寒这家伙太会骗女孩子了，嘿嘿……”项琅笑得异常猥琐。

　　“这叫风流，你这种二愣子懂个屁，只知道花钱去KTV找妞，那种女人不知道被多少男人上过。”小刀对辰寒简直达到了盲目崇拜的程度，哪怕做错了事，他也会给辰寒找到绝对正义的理由脱罪。

　　“人类的爱情能分成两份吗？”雷泽皱着眉头，不知是在询问小刀和项琅，还是在喃喃自语。

　　“我不知道。”

　　辰寒好像是在回答他的疑问似的，不敢看神色惊讶的两位美女，苦笑到叹息：“我不知道其他人的感情能不能分开，我看过一些相关的东西，都说爱情是专一的、唯一的、不可分割的，所以我不敢说出心里的想法。可是……可是我真的爱上了两个人，不止一次想要去取舍，却发现根本舍不得任何一个，放不下……”

　　“辰哥果然厉害，咱们得好好学习一下，以后肯定用得上！”小刀信誓旦旦的教训项琅和雷泽。

　　“我没有说谎。”

　　拇指在中指上狠狠一划，随着一溜火星飞溅，鲜血从指尖滴了出来，辰寒随手圈起一片印诀高声喝道：“我辰寒以本命元神发誓，深爱荆傲雪和皇甫紫烟两人，如有背弃当受天罚魂飞魄散。”

　　这下子小刀彻底傻了眼了，喃喃道：“辰哥……果然牛叉啊，咱们得好好学习一下，天道血誓哪个女人都会相信……不对！”

　　“怎么不对了？”

　　“如果……血誓应验辰哥会挂掉的！”

　　百十人全都是辰寒身边最亲近的人，或者各方势力的核心人物，辰寒对他们都有着非同一般的重要性。

　　听到他的天道血誓众人没有一个再假装修炼，纷纷从石台上跳了起来，哪怕他们知道天道血誓无法阻止和改变，依然想挽回点什么。

　　是的。

　　辰寒实在被逼得没有办法了，不是被皇甫紫烟和荆傲雪所迫，而是被他自己逼迫，他不知道自己是不是爱上了两个人。

　　如果答案肯定，为什么世界上绝大多数人都认为爱只有一份？

　　如果答案否定，为什么自己想了几年，都没有得到个结果？

　　所以，他逼着自己用这种方法检验自己的内心，当一次次的自问都没有答案时，这成了唯一检验结果的方法。

　　两个女孩被他的举动吓坏了，但是结果并没有像想象中那样，辰寒活蹦乱跳的站在她们面前。

　　他说的竟然的真的？

　　这样的答案让辰寒感到惊讶，更让她们难以接受，尽管她们不想心爱的男人有个三长两短，可是又有几个女人能接受跟别人分享一个男人呢？哪怕他没有说谎，哪怕他确实爱上了两个女人。

　　皇甫紫烟和荆傲雪紧紧抿着嘴唇，两个人手足无措的站在那里，不愿意放弃却又无法接受一颗心分成两半。

　　“三个人都喜欢彼此，这不是已经足够了吗？”

　　端木穹天无奈的摇摇头，叹息道：“有些事，不一定要马上做出决定，好好问一下自己能不能舍弃，再问问自己能不能接受，车到山前必有路。”

　　三人互相看了对方一眼好像想通了什么，当辰寒就地盘坐下来的同时，她们两个也向不同方向走去，在百米开外盘坐下来进入了修炼之中。

　　既然暂时无法抉择，又何必苦苦执着？

　　时间才是最好的答案，总有一天她们会得到最准确的答案，那也将是解开这个死结的时候……


第175章 前景窘迫

　　有了最上品的心法，无数珍品药材和丹药，海量的各种灵石，营造出得天独厚的修炼环境。

　　特别是从惊云会、端木世家、皇甫世家，总共甄选出两万名本身就拥有不弱修为资质上佳的人，融合了地心灵脉精髓之后，修炼速度可谓一日千里。

　　当然，只要是人大多都是有私心，辰寒也不可能例外。

　　他身上三万人份的地心灵脉精髓，除了以前在惊云会的人身上用掉了百多份，后来在端木世家用掉了几千份，这次又用掉了足足两万份，剩下的不到两千人份。这两万份地心灵脉精髓，六成都用在了惊云会身上，剩下四成两大世家均分。

　　可是要知道，在他回归端木世家的时候，就给家族用掉了好几千份，事实上端木世家几乎加起来用掉的地心灵脉精髓足有一万份。

　　惊云会是属于他的势力，端木世家是他的家族，这才是永远不会背弃的力量。

　　作为盟友的皇甫世家就不同了，哪怕皇甫紫烟真的嫁给自己当老婆，一旦皇甫世家发展壮大起来，天知道会不会有什么野心？

　　因此，不仅灵脉精髓的分配数量不同，就连各种资源所分配的档次、数量也不同，皇甫英奇也能看得出来，但是他不会选择说出来，更不会要求辰寒给他更多的资源。毕竟，放在过去这些根本是不可能想象的，哪怕皇甫家的资源相对少一些，品质相对差一些，那也仅仅是相对来说。

　　就好像，惊云会和端木世家修炼所用的灵石，全都是品质绝佳的极品灵石，而皇甫世家用的却是上品灵石。

　　然而，直接吸收蕴含天道感悟的灵石提升，别说是以前的皇甫世家，就连如今的炎黄三大修真势力也不可能。

　　甚至于，放在天怒之劫以前的世界，灵石也是作为战略储备存在。只有势力中的核心嫡系才能使用，而且配额相对有限，哪能像他们这样，整个家族上下全部吸收灵石中的灵气提升修为？

　　至于独眼巨人族和精灵族，有些资源对他们来说没什么意义。

　　像修炼生命魔力的精灵族，根本用不上灵石，那些天材地宝大多数对他们也没用。独眼巨人族倒是能使用灵石，可是起不到加快提升的作用，也就是刚开始修炼辰寒所创的心法时，用来强化肉身比吸收自然界游离灵气快很多。

　　各方势力加在一起总共十余万人，除了精灵族在这里营开辟出一片天地，过着他们以往的群居生活，其他人全都在拼了命的潜修。

　　提升！

　　借助最优渥的修炼环境，借助海量的资源，拼了命的疯狂提升！

　　修真无年月。

　　这是一次长期的大范围闭关，不知不觉中20年光阴逝去，辰寒的修为从出窍后期很自然的提升到分神后期巅峰，眼看着就要突破到合体期。

　　20年时间，他的修为提升了一个大境界有余，放在修真九阶中后期的修炼，这种速度绝对称得上匪夷所思。

　　“出窍期到分神期的金属是中品灵级，分神期到合体期所需金属是上品灵级，那就是说……”

　　随手把一个神武印打出去，进入分神期变化成深青色的玄印，在头顶上方炸裂成光雨融入身体。

　　感受到体内一丝一毫的变化，辰寒心里喜忧参半：“如果这个推论没错的话，合体期到渡劫期的突破不用愁了，极品灵级金属老子不缺，可是……”

　　他无奈的摇头叹息，苦笑着自言自语：“渡劫期到大乘期的提升，该不会用上仙品级别的材料吧？大乘期往天仙期的提升，难道是中品仙级金属？让老子往哪弄去？”

　　这个世界仙器级别的宝物屈指可数，就算把全球的仙器全部给他又怎么样？

　　首先，那些仙器并非全都是用金属材料炼制。

　　其次，同种品阶的金属材料种类繁多，恰好是他修炼所用的五种金属的可能性微乎其微。

　　最后，就算正好碰上了那种材料，一柄飞剑的材料那么一点，远远不够他提升所用。

　　这还是相对于渡劫期到大乘期的提升，大乘期往天仙期的提升倘若需要中品仙级材料，那就更加没有希望了。他不敢肯定全球只有禁仙珍珑塔这一件中品仙器，然而数量铁定比初品仙器还要少得多，不可能满足他修炼的需要。

　　好不容易到了修真九阶中间的几个大境界，身上有了现存的金属提升修炼，没想到还要面临更窘迫的困境。

　　“唉……走一步看一步吧，至少目前不用担心金属问题了……”

　　“只要能提升到渡劫初期，应付那些家伙也就足够了。”

　　轰……

　　就在他脑子里胡思乱想的时候，识海和身体同时传来震颤感，灵魂仿佛在那一瞬间得到了升华。

　　盘踞于识海中的元神，陡然间从两尺拔高到将近三尺，闪烁着瑰丽的五色光华。五大脏器表面的毫光精粹的数倍，脏器核心的五行灵炎暴涨，色泽变得更加纯粹明亮，进而由内而外整个身体都有了明显变化。

　　晶莹如玉的骨骼光华流转，肌肉、经脉、皮肤、乃至于毛发，都比以前强韧了几倍，导致力量和速度的根本提升。

　　“果然是这样！”

　　历时二十年终于突然到了合体初期，这也是早就预料的事，辰寒并没有太多惊讶。反倒是那些从灵魂深处解封的全新记忆，让他不知道该笑还是该哭：“合体期到渡劫期需要的全都是极品灵级金属，几乎可以肯定了……天啊！这个大境界再突破的话，让我从哪弄仙品金属？”

　　炎黄疆域，南海之滨。

　　当开启天玄珍珑盒造成了天地逆转，当珍珑虚界坍塌崩溃，当青铜大门化为飞灰，一条通天光柱连接了天与地。

　　那条光柱一直都存在着，辰寒思绪如潮：“也许……只有去到那个真正的修真界，才有可能找到继续提升需要的金属吧？不过要是这里的事情都解决了，老子干嘛还去那里，在这个所谓的遗忘仙界好好过日子不就得了？”

　　到那时，以他掌握的势力和这些盟友关系，绝对有资格问鼎全球霸主宝座，在这个没有强者的世界做个土皇帝也没什么不好。

　　“小子，你该不是想不帮我解开禁制了吧？”耳边突然传来应龙的叫声。

　　“没……我哪有这么说？”

　　“你是这么想的！”

　　“我干！老家伙，你别乱扣黑锅好不好？你怎么知道我在想什么？”

　　辰寒猛然跳了起来，心里却在暗自嘀咕：“这货连元神都被禁制了，怎么可能看穿我的想法？人老成精，龙老了一样成精，难道是传说中的表情出卖了自己？唉……不管了，先给独眼巨人族的法宝凑齐，整体战斗力提升上来再说。”

　　修炼暂时减缓了很多，只有间歇的空当才释放一个神武印，他开始投入到疯狂地炼器之中。

　　禁仙珍珑塔一层方圆百里，放着灵石、药材和材料三大类东西，可以想象里面用于炼器的材料有多少。

　　随着修炼提升到了合体期，尽管还是只能炼制极品法宝，然而炼器的速度却有了根本上的提升。

　　同时，五行灵炎的威力有了十倍强化，五行玄气和元神之力都有了根本提升，他所炼制的极品灵器品质，已经无限接近于仙器。

　　当然了，也就是比一般的极品灵器更强，比起初品仙器还有着无法逾越的差距，仙凡之别可不是那么容易跨越的。

　　时间转眼又过去了四年，整整三万套从中品灵器到极品灵器的制式法宝，足以让整个独眼巨人族武装到牙齿，可以让他们的综合战力提升几倍，综合防御力同样提升几倍。如果当初对抗四大超级势力时，他们能有如此强悍的装备，根本就不用落到那步田地，单凭三千之众绝对能突围出去。

　　二十四年过去了，地壳下数千里的这片空间，早已发生的天翻地覆的变化。

　　以前这里只有方圆不到十里的空间，周围是黑漆漆的冰冷岩石，如今已拓展到了方圆数百里。

　　除了应龙所在的巨大石台冰冷依旧，其他地方完全被各种植物所覆盖，花香四溢风景怡人。尽管地下并没有光源，然而在精灵族的精心营造下，不乏闪烁着各色光华的奇异植物，让这里的空间不再黑暗。

　　期间，在刚来一年多突破到分神期之后，辰寒也去过一次精灵族的聚居地。

　　为了弥补那份天大的人情，给了他们不少用于修炼的资源，毕竟精灵族修炼的生命魔力虽然不需要灵石，然而有些资源还是用得着的。

　　从石台上跳下去信步前行，这个方向三十里开外，就是精灵族的聚居地，超过两万名精灵就住在那里。

　　“丑八怪来啦！”

　　“坏人来啦！”

　　还没走进那个被各种植物环绕，如同世外桃源的精灵大本营，已经有各种各样的惊叫声此起彼伏。

　　若非突破了大境界想放松一下，其他人都在修炼不能打扰，他打死也不会过来。上次是这样，时间都过去二十多年了，竟然还是这样，在这里他的名字早就被丑八怪和坏人所取代，二十多年如一日。

　　很多精灵远远近近盯着他作围观状，成年精灵带着歉意的讪笑，没成年的小家伙们则是指指点点，嘴巴里嘀咕着各种各样的话。

　　“哇！他就是那个丑八怪坏人吗？”

　　“是啊是啊，十五年前我刚出生的时候，姬儿姐姐就给我讲他的故事。”

　　“我知道，姬儿姐姐说很久很久以前，炎黄有个丑八怪……”

　　“他真的好丑啊，比姬儿姐姐说得还要丑！”

　　天真幼稚的声音让辰寒几乎崩溃，敢情那个身体发育成熟，思想还没有成年的精灵小公主，这么多年来都在恶意中伤散播谣言，不得不承认她的意志力还真够强的，能够二十多年如一日的造谣。


第176章 精灵往事

　　“精灵族五十岁才算成年，当年那个死丫头十七岁，这都过去了二十四年，怎么说也不应该很傻很天真了吧？”

　　“二十四年来不断散播谣言，要是她能把这份恒心用在修炼上，恐怕早已经有不弱的修为了。”

　　虽然走到哪里都被人指指点点，说成丑八怪和坏人的感觉很不爽，不过辰寒也懒得跟那些小屁孩计较。

　　不多时，就在快要到达这片森林村落中心时，嘹亮悦耳的笛音陡然响起。

　　路上围观的精灵全都露出喜悦神色，再也没有人理会辰寒，以魔力凝聚成一对透明翅膀，以最快的速度向西南方急速飞去。

　　什么情况？

　　对精灵族很多事情一知半解的他，并不知道笛音的意义，索性迈开两条腿子追着精灵们的行进方向飞奔。

　　被他如同野牛般的疯跑下来，不知有多少花花草草零落成泥，以至于附近的精灵纷纷投去愤怒神色。对于偏爱自然的精灵来说，如此糟蹋植物绝对是不容原谅的，若非族长千叮万嘱，说辰寒是精灵族最好的朋友，他们早就当场发飙了。

　　十里开外，一棵百米高的参天大树高高耸立，成千上万的精灵围在大树四周。

　　大树表皮极其苍老，好像经历了无数的岁月洗礼，却散发着无穷无尽的生命力。这种从未见过的大树，通体萦绕着一层淡绿色的气流，枝头上结满了一个个色泽墨绿，最大的比篮球还大上两圈，最小只有葡萄大小的果实。

　　伊芙琳神色庄重的站在离大树不到十米的地方，精灵族的八位长老也都到齐了，二十多年没见少了几分青涩，容貌更加美丽的姬儿站在妈妈身边。

　　“族长，我觉得这树好像不简单，什么来头？”辰寒自来熟的凑了过来。

　　“丑八怪……坏人……”姬儿狠狠瞪着某人小声嘀咕着。

　　“喂！小丫头，你别那么记仇好不好？”

　　辰寒实在被她烦的不行了，有点生气又有点无奈的说道：“二十多年了，你也不用整天到处造谣吧？你是不是整天闲着没事啊？我到底哪里得罪你了，让你二十多年如一日的恶意中伤？”

　　姬儿哼了一声偏过头去，一副不屑跟他说话的样子，如果站在另一边辰寒就会发现，她那张让男人恨不得亲一口的小嘴，所显示的口型还是那两个词。

　　身为精灵族族长的伊芙琳，自然不会像那些未成年的孩子一样，她扭头看着辰寒点头微笑让人如沐春风。

　　突然！

　　微笑表情猛的僵住了，她惊讶失声的说道：“辰寒，你……你突破到合体初期了？二十二年前，你来这里的时候只有分神初期，怎么会……”

　　辰寒对精灵族的了解比较有限，反过来也同样如此，不过并不代表完全不知道。伊芙琳早就知道他不具备能量，因此他也不可能融合地心灵脉精髓，这种情况下要想完成分神期到合体期的突破，哪怕天资傲人的先天道体，没有百年时间也不可能。

　　“呵呵……运气比较好而已。”

　　装作不好意思的挠挠头，他不想在修炼问题上多说，问道：“族长，我记得上次过来的时候，并没有看见这棵树，它到底有什么不同之处？”

　　同样看得出特异心法是他的最大秘密，伊芙琳也不想让他为难，轻声说道：“这就是我们精灵族的生命之源，没有它就没有我们精灵族，它的名字叫做生命之树。以前我跟你说，我们举族帮你付出了很大代价，并非是说族中的人千里迢迢过来那么简单，最重要的还是生命之树的迁徙。”

　　生命之树迁徙绝非挖出来移植就行了，确定了一个生长的地方，要想转移唯一的办法就是让它逆转成种子。

　　从花语之森来到这里重新种植，要五年时间才能达到原来的状态，这五年对于精灵族来说就是很大的损失。

　　原因？

　　这就要说道暗精灵跟森林精灵的矛盾了，历史要追溯到极其久远的年代。

　　所有人都知道精灵族跟独眼巨人族有一点相同，那就是繁衍速度远非人类可比，这一点辰寒也很清楚，不过他并不知道另一件事，那就是精灵族的繁衍方式跟所有种族都完全不同。

　　他们并非通过异性繁衍下一代，这个过程由生命之树完成，生命之树上面的果实实际上就等于人类的胚胎。

　　在新的果实刚刚诞生时，就会根据族中早已拟定的排列顺序，决定了那颗果实归属于哪个女性精灵所有。之后，这个女性精灵就会将自己的卵子融合进去，等到瓜熟蒂落所诞生的精灵，将成为这个女性精灵的孩子。

　　因此，在精灵族男性的地位低于女性，不仅仅是因为女性精灵综合实力更强，最重要的还是因为这个种族的繁衍，完全依靠生命之树和女性精灵，男性精灵压根就起不到繁衍的作用。

　　换句话来说，精灵出生之后只有母亲，没有父亲。

　　生命之树每年只能孕育出十个成熟果实，同时孕育出十个新的果实，也就是说整个森林精灵族，每年只能增加十个族人，这种繁衍速度确实不敢恭维。

　　随着种族战争的不断持续，每年都会有一定数量的消耗，乃至精灵族的族人能保持不减已是难得。

　　男性精灵地位相对低下，加上精灵族的繁衍速度太慢，导致某些精灵心里有了其他的想法。

　　多年前，一位男性长老试图打破规律，通过男女交配的方式繁衍后代。

　　不仅能解决精灵族繁衍速度过慢的问题，一旦成功还能让男性精灵地位大大提升，然而男女之事在精灵族是最大的禁忌。对于极其贴近自然，心灵纯净的精灵族来说，那种事是最为肮脏的行为，也曾有精灵做过那种事，结果全都是被处死。

　　精灵长老借助身份权力，暗中跟某个女精灵发生了关系，而且那个女精灵成功的怀孕了。

　　于是，一场内部的争端开始上演。

　　精灵族繁衍速度是族群最大的缺陷，然而进行身体交流同样是天大的忌讳，左右为难直接导致全族分成两个派系。族长自然是持反对意见，以那位男性长老为首的派系，则站在对立面，认定这是壮大精灵族的最好方法。

　　两大派系的争端并没有持续多久，随着第一个由女性精灵生育的小精灵长大，一个天大的问题出现了。

　　这个不是由生命之树孕育的幼儿，虽然拥有着精灵族的外表，拥有着对生命魔力的亲和力，可是必须通过修炼才能拥有能力。

　　精灵族跟独眼巨人族一样，随着自然增长就会拥有强大的能力，这一点在通过母体孕育的精灵身上没有出现。

　　因此，这种方式繁衍出来的精灵出现了弊端，当时的族长以此为由彻底扳倒了对立的派系。

　　可惜那位长老却看到了契机，他认为尽管这种方式孕育的精灵，失去了自然提升的天赋能力，然而通过修炼完全可以弥补不足，足以让精灵族的繁衍速度增加。

　　最终伴随着不可调和的矛盾，精灵族分成了两份，一个是固守祖训的森林精灵，另一个就是被视为叛逆的暗精灵。生命之树只有一棵，当时叛离的暗精灵势力明显比不上森林精灵，自然没能夺取生命之树，他们的种族繁衍也就采用了跟人类相同的方式。

　　那种方式的弊端完全可以通过后天弥补，优势则是繁衍速度远远超过森林精灵，随着岁月流逝经过了成千上万年，原本势力弱小的暗精灵，已经发展到足以抗衡森林精灵的惊人程度。

　　辰寒没有询问伊芙琳，为什么森林精灵不懂变通，他很清楚这句话说出来，搞不好会让引起不必要的误会。

　　这是一个种族无数年形成的传统，无论你觉得多么古怪它就是存在。

　　“今天是这一年族人繁衍的日子，本族会增加十个新的成员，作为本族最忠诚的朋友你可以留在这里观礼。”

　　伊芙琳说完就把目光转移到，生命之树上最大的十个果实上面，那里所孕育的就是一个个小生命，也是森林精灵族的希望。

　　感受到果实中隐约传来的生命脉动，辰寒皱着眉头说道：“为什么生命之树每年只能孕育十个族人？有没有什么方法能让它多孕育一些呢？”

　　“它依靠吸取自然生命之力，凝聚成幼小的生命，每年十个族人就是极限了，除非是……”伊芙琳欲言又止，无奈的摇了摇头。

　　“除非什么？”

　　“除非能找到生命泉水，用它浇灌生命之树，可以让孕育速度加快。”

　　伊芙琳无奈轻笑了叹息，话锋一转：“那仅仅是先辈留下的传说，生命泉水到底是什么样子，到底在哪里，根本连一点指引都没有。”

　　突然！

　　一枚巨大的果实散发出绿色光芒，蓬勃的生命气息激荡开来，几条细微裂缝出现在果实表面。

　　人群中顿时有一个女精灵满脸欢喜的飞出来，背后的透明光翼闪动着漂浮到果实旁边，神色间充满了慈爱和温柔：“孩子……我的孩子要出生了，他要出生了，希望是个可爱的小姑娘……”

　　跟炎黄传统重男轻女完全不同的种族中，女孩受到的宠爱和将来的地位全面超过了男孩，她自然希望自己的孩子是个女孩。

　　当所有精灵都在为新生命的到来欢呼，为了那个有了孩子的女精灵庆祝时，辰寒默默地皱着眉头想心事：“生命泉水是什么东东不清楚，不过生命之树孕育精灵，又要从其他植物中吸取生命之力，不是只要加快它吸收的速度就行了吗？”

　　大胆的想法在脑海里浮现出来，如果这个方法可行，就当是还精灵族的人情也好，他不喜欢这种欠人情的感觉……


第177章 聚灵神效

　　一个接一个果实传来精纯而又强大的生命力波动，伴随着丝丝裂缝出现，满怀喜悦的十名女性精灵神色各有不同。

　　噗通……

　　果实从中裂开个大口子，全身清洁溜溜看起来跟人类初生婴儿极其相似，只不过皮肤、头发、瞳孔的颜色，以及耳朵有些差异的小精灵掉了下来。得了女儿的精灵们固然是欣喜万分，得了男婴的则是有些黯然，不过这并不影响她们对孩子的宠爱。

　　那些破碎的果实飞快萎缩，化为粘稠的翠绿色汁液落在地面上，紧接着很神奇的被生命之树吸收。

　　十名初生婴儿的啼哭声此起彼伏，精灵们发出开心的欢笑声，这些小精灵就是族群未来的希望，同时也把辰寒从思索中惊醒。

　　“族长，我想试一下心里的想法能不能成功，如果可行就能加快生命之树的孕育。”

　　“什么？”

　　伊芙琳族长和那些长老惊愕万分，后代的孕育速度正是精灵族的致命软肋，让生命之树孕育速度加快，同样是族群无数年来最大的期待，然而这种想法却仿佛镜花水月般遥不可及。

　　如果能解决这个问题，精灵族就等于产生了本质上的飞跃，凭借这个上苍眷顾的种族所特有的天赋，甚至拥有逐鹿天下的资本。

　　片刻后，伊芙琳要郑重地摇了摇头，说道：“辰寒，我不知道你的尝试能否成功，然而生命之树是本族的一切，身为族长我不能也不敢让你去尝试，希望你能明白。”

　　尝试不成功没有后遗症也就罢了，倘若对生命之树造成了某种伤害，那将是整个族群的灾难。

　　“我保证不会对生命之树造成丝毫伤害，我很清楚自己所修炼的功法，况且你们都在旁边就算出现什么不好的征兆，也能及时出手补救。”

　　“这……”

　　“当年欠了精灵族一个天大的人情，一直没机会报答，我只是想让自己安心。”

　　“我们是互惠互利的关系，况且你已经给了本族不少资源。”

　　“可那些资源对精灵族来说，作为并不是很大，我希望自己的盟友能真正强大起来。”

　　“你确定不会对生命之树造成丝毫损伤？”

　　“我确定！”

　　当辰寒用坚定地目光看向她，精灵族的高层开始通过传音商量起来。

　　事实上他们对辰寒解决族群的问题，并没有抱多大的希望，然而他毕竟是一片好心帮忙。只要不会对生命之树造成损伤，让他试试也没什么，这样直接拒绝很可能会影响彼此的友好关系。

　　足足过了十多分钟，伊芙琳才神情慎重的看着辰寒，说道：“我和八位长老会在旁边守护，哪怕有任何一点问题，请立刻停下来，否则为了生命之树的安全，我们会不惜一切代价出手。”

　　她的意思再明显不过，就是说一旦生命之树有损伤，辰寒必须立马停下来，要不然他们会直接干掉他。

　　轻轻点了点头，辰寒并没有介意她隐含威胁的话，因为他很清楚生命之树对精灵族的重要。失去了生命之树的森林精灵，除非学敌对的暗精灵那样，通过有性繁殖来繁衍孕育下一代，否则只有灭族这一条路可走。

　　“妈妈，别相信这个坏人！”姬儿对母亲的决定很生气，怒火冲天的瞪着辰寒。

　　“黄毛丫头……”

　　辰寒懒得跟她多做计较，见到伊芙琳和八位长老引动生命魔力，分别守护在生命之树周围不同方位，指尖顿时闪烁起瑰丽的五行玄气。

　　金、青、蓝、红、黄五色光华流转，融合之后凝聚成一个硕大的蓝色符篆，当境界提升到合体初期，玄印所对应的色彩也变成了另一种。倘若在场有熟悉修真界文字的人，一定能认得符篆中央由神奇能量构成的字符，正是修真界的文字——灵。

　　没错！

　　这正是由出窍期晋级到分神期之后，所拥有的全新玄印，并不是刚刚晋级到合体期的玄印。

　　强大灵力从符篆中激荡开来，那是以精灵族悠久历史所传承的广博见识，也不曾接触过的神奇力量。

　　“聚灵印！”

　　随着辰寒一声低喝玄印从指尖脱离，瞬移般出现在生命之树的树冠上，凌空炸开成大片细碎光雨融入树身。

　　几乎在下一个弹指间，异变突然发生了。

　　在孕育了十名小精灵之后好像元气大伤，散发的生命气息孱弱了很多，连枝叶都变得有些萧瑟的生命之树，好像被注入了全新的能量一般。丝丝缕缕的翠绿色生命魔力，变得比先前浓郁了一些，叶片上闪烁着奇异光华，周围环境也发生了惊人变化。

　　这片由精灵族营造的植物世界，仿佛掀起了一场风暴，风暴中心的生命之树正是源头和磁极。

　　巨量植物变得垂头丧气，甚至有些生命力较弱的植物开始枯萎。

　　翠绿的生命魔力在大地脉动下，通过布满这片区域的生命之树根茎，被疯狂地抽取吸收融合到树干之中。

　　“这是……”从伊芙琳至下所有精灵大惊失色。

　　“聚灵印可以让目标生命快速恢复能量，既然能让修炼者快速恢复，我想对于拥有强大生命力的生命之树，也能起到作用吧？”

　　“呜呜呜……”

　　熟悉的声音从脚边传来，辰寒这才发现一直陷入沉睡的雪云，不知道什么时候跑过来了。

　　当初在倭国被艾薇拉逼着跟小刀等人分道扬镳，吞噬了合体后期的元婴元神，陷入沉睡的雪云就被小刀带走了。即便是分别好几年之后，甚至重新回来应龙身边修炼了一年多，已经从出窍期突破到分神期，小家伙一直都没有醒来。

　　也难怪，它当时也就是相当于元婴期的境界，吞噬了比它高出三个大境界有余的元婴和元神，根本不是短时间内能消化了。

　　直到几年前才算从沉睡中醒来，然而在那场四大超级势力的追杀中，伊势神宫和澳洲方面被干掉了不少高手，知道雪云吞噬能力的独眼巨人族，早就把那些高手的本源收集起来给了小刀。

　　这边刚醒来立马又吞噬了一大堆本源，再次陷入沉睡前不久刚刚醒来，只不过那时小刀在修炼，没时间把它从禁仙珍珑塔里放出来。

　　“分神期？”辰寒试探性的问道。

　　“呜呜……”小家伙拼命摇头否定，漆黑大眼睛里尽是傲慢。

　　“合体期？”

　　“呜呜呜……”小家伙骄傲的点着脑袋。

　　“合体初期？中期？后期？”

　　“呜呜……”

　　“我滴个小乖乖，都合体初期境界了，应该是澳洲那个渡劫初期祭祀的功劳，真该好好谢谢他啊，可惜……”

　　可惜那个老祭祀早就挂了，当初被凌霄绝仙阵灭杀的两百名祭祀中，就包括了一个渡劫初期的绝顶高手，他的本源最终成为雪云突破到合体期的动力。

　　否则，它消化了勇野小男的元婴和元神，也不过达到分神后期境界。按照必须吞噬比自身高出一个大境界的本源，才能起到提升效果的规律，合体后期的本源对它已经起不到提升作用。

　　也只有吞噬了渡劫初期强者的本源，才有机会从分神后期一举突破到合体初期，如今除非有特殊增幅的强者，哪怕渡劫初期高手遇上它，也只有被吞噬的份了。

　　“呜呜……”小家伙兴奋的用小爪子指着生命之树，粉嫩的舌头拼命舔来舔去。

　　“你说这是宝贝？”

　　“呜呜……”

　　“乖乖待着吧，就算是再好的宝贝咱也不能吃，这可是精灵族的命根子，明白？”

　　“呜呜……”

　　小家伙好像很不开心的样子，不过辰寒的话对它还是很有用的，它乖乖窝在旁边不再乱叫。

　　另一边，生命之树上面有十个本来要明年这个时候，才能瓜熟蒂落的果实以可见速度增大起来。

　　就在这时，树上的生命魔力波动逐渐衰弱，聚灵印的效果眼看着就要消失了。

　　“我勒个去！以老子目前的修为，放在修炼者身上最少能维持四个小时的玄印，在生命之树身上只持续了两分钟不到，有没有搞错？”

　　辰寒被这种变化吓了一跳，果然是拥有恐怖生命力的生命之树，它对玄印效果的消耗速度，足以比得上一百多个修炼者。也难怪，修炼者仅仅用于增幅个人，而它却要借此吸收巨量生命魔力，活生生催出十个小生命，消耗程度自然无法相比。

　　那些精灵几乎沸腾了，伊芙琳握着法杖的手都在颤抖，她声带震颤近乎央求的看向辰寒：“辰寒长老，您能不能再帮我们一下，麻烦您了……任何条件，无论您提出任何条件我们都会答应，您将是本族的恩人，我们永远也不会忘记……”

　　“坏人……丑八怪……”姬儿的神情也变得不一样了，在她心里最差劲的家伙，怎么会拥有如此神奇的能力。

　　“我只是为了报答精灵族的恩情，做自己该做的事情。”

　　辰寒露出一抹微笑十指如飞，拥有巨量天材地宝的他，并不在意对应分神期的玄印所消耗的五行玄气。

　　当第二个聚灵印脱手飞出，十个增大了不少的生命之树果实，再次以极快地速度膨胀起来。与此同时，其他分量更小的果实，也都开始不断膨胀，粗壮的指头上仿佛神迹般，凝聚出十个葡萄大小初生的果实。

　　精灵之所以生活在绿色的世界，这跟生命之树依靠吸收生命力有着密切的关系。

　　只不过正常情况下，生命之树吸收生命力的速度有限，并不会对周围的植物造成明显影响。然而，聚灵印的融合让它吸收生命力的速度，以不可思议的速度提升，这是玄印释放在修炼者身上不可能出现的恐怖效果。

　　当周遭的植物飞速枯萎凋零，伊芙琳族长总算从震惊从清醒，立刻命令数万族人施展生命魔法催生更多的植物，提供更多的生命力……


第178章 恩深似海

　　整个精灵族都沸腾了！

　　包括那些未成年精灵在内，数以万计的精灵分散到生命之树根系覆盖的区域，释放出充满生命气息的魔力。

　　那些枯萎的植物顿时重新焕发生机，更多更强的生命魔力被生命之树吸收，形成孕育幼儿的精纯能量。

　　噗通……

　　枝头上的十颗果实从中裂开，立刻有十名女性精灵飞过去接住，神色间除了对孩子的温情之外，还向辰寒投来感激的目光。若非有他的帮助，她们必须要等一年时间才会有自己的孩子，辰寒无疑成了整个精灵族的恩人。

　　那些还没轮到有孩子的女性精灵，也都飞快从体内迫出黄豆大小的绿色光点，融入到被聚灵印催生刚长出来的果实之中。

　　两个聚灵印维持不到四分钟，就可以催生一批总共十个小精灵。

　　精灵们彻底忙碌起来，男性精灵和未成年精灵，全部投入到催生植物的进程中。至于那些成年女性精灵，则全部跑到族长伊芙琳那里登记，以每十人一批记录在案，分批分次排队等待融合卵子和迎接自己新生的孩子。

　　森林中海量的生命力涌动，吸引了三十里开外石台上修炼的那些人注意，独眼巨人族也都被小刀放了出来。

　　当他们看到最忠诚的盟友精灵族，困扰了千万年的问题迎刃而解，看向辰寒的眼神充满了震惊。

　　这家伙还是人吗？

　　他到底是怎么做到的？

　　一个又一个小精灵从生命之树中孕育，有了孩子的女性精灵固然兴奋万分，其他排队等待的女性精灵也都充满了期待和激动。

　　将每年一批十人的孕育速度，提高到恐怖地不足四分钟，一个小时下来最低也有一百六、七十个小精灵诞生。哪怕辰寒需要吸收精气补充能量，一天下来也能让精灵族的族人增加两千个。

　　连续十天时间不眠不休的释放聚灵印，在消耗了不少上品灵级金属之后，总共超过两万个小精灵新鲜出炉。

　　“族长，要不暂停一下行么？”

　　有些疲惫的看了看伊芙琳族长，辰寒苦笑着说道：“精灵族总共也就两三万成年精灵，太多了你们也照顾不过来，况且……那个，您知道的……”

　　族中的成年女性精灵每个人至少融合了一次卵子，有的甚至融合了两次，事实上她们跟人类女性的生理特征差不多，不可能不断提供大量的卵子，两次已经是极限，再想融合只能等下个月了。

　　伊芙琳心疼地看了看满脸疲惫的辰寒，脸上荡漾着让人如沐春风的笑容。

　　没错，就是心疼！

　　以前双方的互利互惠的盟友关系，如今的辰寒则成了精灵族的恩人兼宝贝，他的好与坏直接关系到精灵族的未来。如果他有个什么三长两短，精灵族发展的希望也将成为泡影，现在哪怕任何想对付辰寒的人，都将是精灵族的生死大敌。

　　“辰寒，谢谢你……”

　　“谢谢！”

　　伊芙琳真挚的感谢声刚落下，数万精灵全部面露感激之色，很多精灵深深地弯下了腰行礼。

　　能让高傲而又封闭的精灵如此尊重，就连独眼巨人族的大块头们都震惊不已，要知道精灵族并非等级森严的种族，族人对族长都不会行大礼！

　　“大家快别这样，辰寒受不起你们这样，我都说过这是我应该做的。”

　　“辰寒，你愿意成为精灵族的长老吗？”

　　“我……”

　　“见过长老！”

　　不像当初在独眼巨人族晋升长老时，还需要族长和其他长老商量，伊芙琳提出建议辰寒还没反应过来，所有精灵都已经行大礼拜见，压根就不给他反对的机会，好像深怕他不愿意似的。

　　帝卢隆卡神色明显有些不爽，辰寒是独眼巨人族的族长，是他们之中的一员，精灵族怎么能挖墙脚呢？

　　只是，他很明智的选择没有说什么，因为他很清楚辰寒对精灵族的意义，远远大于对独眼巨人族的意义。

　　他反对与否根本没有用，为了种族的繁衍和发展，逼不得已的情况下，精灵族绝对不介意跟独眼巨人族撕破脸皮。

　　“辰寒长老，下个月您能不能……”贵为族长的伊芙琳对他竟然用了敬语，脸上明显带着乞求之色。

　　“这个……”

　　辰寒有些犹豫的想了想，说道：“族长，其实我倒是无所谓，关键您有没有想过族人的成长问题？我下个月再花点时间，族人数量又增长两万，再下个月同样如此。这样下去用不了几个月时间，整个族群全都是小孩子，人口比例完全失调，您说呢？”

　　伊芙琳若有所思的点点头，想了一会说道：“您看这样行不行，您先帮族中增加十万个幼儿，以我们族人的数量倒是可以顾得过来。五十年之后，等到他们全部成年了，族中的成年精灵数量就有十三万左右，到时候就能照顾至少六十万个幼儿，再过五十年……”

　　她陶醉在族群几何增长的梦幻中，辰寒却是一个脑袋两个大。

　　这样下去到最后每次孕育的幼儿越来越多，他就什么事都不用做了，干脆当精灵族的全职奶妈拉倒。

　　况且，任凭这个天赋强悍地种族疯狂发展，最多三五百年之后，全世界就没有其他修炼者的立足之地了。

　　试想一下，每五十年人口数量增加五倍，这次催生之后是十三万，五十年后再催生五倍加上原本的成年精灵，人口将达到惊人的七十多万，三百年之后经过七次催生，数量将是让人崩溃的300亿。

　　三百五十年之后，300亿成年精灵绝对能横扫整个星球，任何势力在潮水般的精灵冲击下，也将变成不值一提的泡沫。

　　话音停下来的伊芙琳看着辰寒古怪的神色，大概也猜到了他在想什么，脸上顿时露出一抹歉意神色。

　　让一个东方修真者帮别的种族壮大，强大到举世无双再来统一天下，换成谁也不会做这种傻事。

　　“辰寒长老请放心，本族的族人数量绝对不会超过百万，不会对人类造成威胁。”

　　“好吧，一个月之后我会再过来。”

　　“要不您还是在族中休息吧？我会给您提供最好的休息场所，只要是我们能做到的。”

　　“如果我让这小丫头说我是帅哥呢？”

　　“辰寒……我突然发现你不是很丑哦，也不是坏人，你帮了我们精灵族。”

　　某人那边话刚落音，一直对他不感冒的姬儿，小脸上绽放出花朵般的笑容，朝他眨巴着墨绿色的大眼睛。

　　在她单纯到近乎简单的思维中，能够让那么多族人感恩戴德，能够解决族群最大的难题，这个人绝对不是坏人。

　　也正是因为对他的认识改观，以前认为他是丑八怪的想法，也逐渐有了某些变化：表面上看起来他很丑，其实仔细看看也没那么丑嘛，至少比那些大块头好看。更何况，他那么厉害能做到别人做不到的事，虽然没有族中的男性精灵那么帅，可是却比那些家伙有本事多了。

　　女人崇拜英雄，小女孩也崇拜英雄，精灵族的小女孩呢？

　　智慧生物的思维方式差别并不大，于是乎姬儿看待辰寒的角度有了变化，这反而让某些人有些措手不及。

　　“奶奶的，翻脸比翻书还快啊？”

　　辰寒不由想起了小丫头给他扣黑锅，这一扣就是二十多年的事情，心里暗暗好笑：“也好，正好趁这个机会好好管教，本少爷不是报复心很重的人，可是……扣了二十四年的黑锅，总不能就那么算了吧？”

　　在伊芙琳至下数万族人的极力挽留下，辰寒成了精灵族的座上宾，暂时留在精灵族一个月……

　　“倒酒。”

　　躺在青藤编织的靠椅上，辰寒翘着二郎腿看都不看姬儿一眼，惬意地喝着精灵族酿制的几乎没有酒精度，却非常清甜可口的果酒。

　　鞍前马后侍候了辰寒大半个月，任凭他怎么刁难都任劳任怨，没有半句怨言的姬儿连忙把酒杯斟满。

　　墨绿色的大眼睛里，充满了说不出的情绪。

　　可以肯定那并不是男女之情，但是那种充满好奇和崇拜的心理，很容易演变成某种微妙的感情。

　　“啊哦哦……贱婢，给大爷唱个小曲听听，唱得不好听可是要受罚的哦。”

　　端起果酒慢慢地品尝着，辰寒几乎要陶醉了，哈哈大笑道：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。要是以后的日子都这样，死了也值了，哈哈……贱婢，还不快点唱个小曲？”

　　小丫头的声音如同天籁般响起，神色间看不到丝毫委屈，反倒有种引以为荣的奇特心理。

　　前些天，每当辰寒修炼的时候她就会离开，花了不少时间在独眼巨人族那里听故事。

　　关于辰寒从出道开始，这些年来的种种她都知道了，也正是在听故事的过程中，辰寒在她心中的形象每天都在变化。总共三十年的经历，仿佛一幅瑰丽的画卷，充满了让人可望而不可及的壮观，那是无人可以比拟的巅峰。

　　他到底是一个怎样的人类？

　　他身上到底有多少不为人知的秘密？

　　他的未来到底会站在怎样的高度？

　　从一个被废去修为的二线武学门派的四代弟子，以不可思议的速度攀升，最终牵动起整个世界的力量漩涡，这个过程只有短短七年。

　　他如同神话般迅速崛起，如同神话般游弋于各大势力之间，如同神话般让独眼巨人族和精灵族，完成了毛毛虫到蝴蝶的蜕变。

　　歌声在被魔力禁制的木屋中飘荡，当最后一句落下，姬儿扑闪着大眼睛盯着他，疑惑的问道：“辰寒长老，我听雷泽说你有两个妻子，是不是真的？人类不是只有一个妻子吗？人类为什么要有妻子？”


第179章 懵懂丫头

　　噗……

　　听着小曲喝着果酒的辰寒，张嘴把一口酒水喷了出去，惊叫道：“雷泽那个王八蛋乱说什么？要是被那两个丫头听到，还不知道会搞出什么事来，你最好当做不知道，我可从来没说自己有两个妻子。”

　　“喔……那我不说好了，妻子是干什么用的？雷泽就是不告诉我。”姬儿乖巧的选择了保密，不过她的问题难住了辰寒。

　　“那个……这个……”

　　“你不知道吗？”

　　姬儿显得极其惊讶和不解，眼神里传达的信息让辰寒崩溃，好像在说：原来你也有不知道的事情呀？

　　装模作样的咳嗽了两声，辰寒一本正经地说道：“这个问题比较深奥，从人类繁衍后代方面来说，妻子也就是俗话说的老婆，就是两个人用来繁衍后代的。从感情的角度来说，妻子就是陪伴自己走完一辈子的人，相扶相携不离不弃。从生理的角度来说，妻子就是……就这些，你只要知道这么多就行了。”

　　他可不想教坏了小朋友，有些东西要是被姬儿知道了，又传到了伊芙琳耳中，那位超级美女族长非找自己拼命不可。

　　“相扶相携……不离不弃……走完一辈子的人？”

　　姬儿若有所思的皱起了眉头，反复嘀咕着上面的话，过了一会突然说道：“姬儿也想和辰寒长老一直在一起，一直都不要分开，可以吗？姬儿很喜欢跟辰寒长老在一起，真的很喜欢。”

　　噗……

　　刚灌进嘴里的果酒再次喷了出来，眼珠子都快跳出来了，辰寒连连摆手说道：“那可不行！你不懂，你没听你妈妈说，暗精灵是因为什么背叛的？你们森林精灵族，是不允许那啥的，明白？”

　　姬儿满脸疑惑的摇了摇头，说道：“不是说妻子就是，相扶相携不离不弃走完一辈子的人吗？姬儿想跟辰寒长老在一起，这跟暗精灵背叛有什么关系啊？”

　　得！

　　完全一个懵懂到还没开窍的黄毛丫头，怎么跟她解释都是白搭，辰寒翻了个白眼也懒得解释了。

　　然而，当他再次不理不睬的让姬儿唱小曲时，等了半天竟然没有声音。

　　“哎呀……贱婢，什么时候学会抗命了？”

　　辰寒很不爽的扭过头去，却发现豆大的眼泪在小丫头眼睛里打转，好像随时都会落下来似的。

　　“喂！是你妈妈让你过来的，你自己也主动要求了，我可没强迫你什么，别又给我乱扣黑锅啊！”

　　“辰寒长老不喜欢姬儿对不对？”

　　“我哪有……”

　　“是因为姬儿在族中说你的坏话吗？”

　　“不是……”

　　“姬儿错了，姬儿以后改还不行了吗？姬儿要跟辰寒长老走完一辈子，就像这样一直在一起。”

　　“那啥……”

　　心里固然有点教训她的想法，所以这些天来不止一次刻意刁难，可是看到小丫头哭成了泪人儿，辰寒顿时感到一阵手足无措。

　　飞快整理了一下凌乱的思维，他一本正经地说道：“姬儿，你听我说，这个妻子首先是要建立在感情的基础上，而且必须是双方你情我愿，这个你懂吗？”

　　见到她有些懵懂的点头，又继续说道：“况且呢，暗精灵为什么被当成叛徒？就是因为他们违背了精灵族的规矩，就是我之前说的，从生理的角度来说，妻子是要跟丈夫做那种事情的。”

　　“什么事情？”

　　“就是……反正就是你们精灵族不允许的事情，暗精灵就是个最好的例子，所以咱们之间是不可能滴。”

　　“你是说生孩子吗？”

　　“哎呀！这个你都知道，现在明白我们为什么不能在一起了吧？”

　　“不明白……”

　　“算了，看来跟你是说不清楚了，反正男女在一起最少要有感情，可是我对你没那种感情，这样说你总明白了吧？”

　　“辰寒长老不喜欢姬儿……”

　　小丫头的嘴巴瘪了起来眼看着又要哭出声，完全没防备她会搞出这一手的辰寒，已经彻底拿她没办法了。

　　跟一个不懂什么是爱情，心智单纯如同白纸的小丫头讨论什么是爱情，那不等于是对牛弹琴吗？

　　此地不宜久留！

　　辰寒随便找了个借口暂时混过去，立马头也不回的向应龙所在的石台跑去，直接钻进禁仙珍珑塔再也不敢出来。

　　姬儿确实非常漂亮，抛去精灵族跟人类有些诧异的地方，容貌、身材、气质都出众到极点。

　　就像一株生长在深谷中的幽兰，又如没有接触过凡尘的仙子，让任何一个男人都做不出伤害她的举动。

　　当然了，背了二十多年黑锅的辰寒除外。

　　单从个人条件上来说，她的水准更在皇甫紫烟和荆傲雪之上，然而辰寒不是那种见到漂亮女人就走不动路的男人。至少以他目前的心境和地位，不可能说别人喜欢他就接受，要不然就像皇甫紫烟说的，他早就后宫三千了。

　　抛去精灵族的规矩不说，他心里根本没把姬儿当成女人看，分明就是个不懂事的小女孩。

　　就算没有皇甫紫烟和荆傲雪，就算身上没有为难的感情纠葛，他也不可能跟这么个小女孩在一起，那不等于是在犯罪么？

　　直到第二个月的造人运动开始，他才从禁仙珍珑塔里面出来，尽可能避免跟姬儿有任何交集。

　　接下来的几次造人运动都是如此，不给姬儿单独跟自己相处的时间，搞定之后立马闪人绝不停留片刻。哪怕她每次都试图接近，哪怕自己刻意避开让她很失望很难过，他也不想引来不必要的麻烦。

　　五个月之后，造人运动告一段落，下次的约定在五十年后履行。

　　辰寒没有在禁制应龙的石台上修炼，而是选择进入禁仙珍珑塔，他可不想姬儿找过来让皇甫紫烟和荆傲雪误会，那两位已经二十多年没跟他说过话了，这么多年一直像个雕像般一动不动。

　　穿插了帮助精灵族解决繁衍的事，修炼并没有因此而中断，至少在有足够安全的环境、足够充裕的时间、足够满足需要的金属之前，最重要的人也都在身边，外面翻天覆地打生打死跟他有一毛钱关系吗？

　　光阴似箭，日月如梭。

　　在这深入地下数千里的禁制空间，随着海量资源的不断消耗，每个人都在以不可思议的速度提升。

　　当天地逆转让一应规则改变，天仙以下失去了天道规则枷锁的制约，特别是那些融合了地心灵脉精髓的修真者，有了海量资源和上品心法，就算是头普通的猪都能修炼成强大的猪妖。

　　禁仙珍珑塔第一层，方圆百里空间盘坐着十余万之众，涵盖了端木世家、皇甫世家、惊云会和独眼巨人族九成九的人马。

　　五十多年时光转眼即逝，其间精灵族族长伊芙琳不止一次来过，可以说是每天早中晚三次来找小刀。结果不是他本人在潜修不能被打扰，就是以辰寒在闭关潜修婉言拒绝，在他心里辰寒的修为提升，远比精灵族强大与否更加重要。

　　啪！

　　轻微地炸裂声在空荡的禁仙珍珑塔一层响起，方圆百里偌大的空间只有十来万人，确实显得有些空旷，没有人会在意这么点细微的声音。

　　深蓝色符篆化为光雨飘然落下，迅速跟身体融合在一起，感受到身体中传来的微妙变化，辰寒嘴角勾勒出一抹古怪的笑容。

　　合体初期到渡劫初期的突破，总共大约需要54年时间，如今他已经进入大境界突破的边缘。

　　可是他也不知道是喜是忧，突破到渡劫初期固然是好事，不过接下来的修炼可能就很麻烦了，天知道所需要的金属是什么品质？

　　灵识扫过百里空间，他脸上总算多出了一抹笑意。

　　集体潜修将近七十年，如今的四大势力早已今非昔比，提升最大的无疑是惊云会和端木世家。

　　独眼巨人族的提升幅度反而是最小的，比起皇甫世家都差了很多，谁让他们跟辰寒一样无法融合地心灵脉精髓，无法使用那些修真资源呢？

　　单凭一部上品的鬼修心法，六十多年几乎没有实质性提升，修为最强的族长帝卢隆卡也只是出于渡劫初期后境，连一个品阶都没有突破。当然了，相对低阶的族人还是有一定突破的，毕竟修炼一途越往后提升越困难，前期和中期还是相对快一些。

　　合体期的族人从1300人增加到1400多人，分神期则从四千人增加到将近五千，比起以前的自然增长明显快了很多。

　　皇甫世家所得资源相对少了一些，差了一些，然而七十年时间并不短，特别是那些融合了地心灵脉精髓的核心族人。以融合之后十倍速度的提升，七十年实际上等于修炼了七百年，而且还是在拥有大量资源的辅助之下。

　　族长皇甫英奇已经从出窍期提升到合体中期，放在天地逆转后的世界，也有资格进入高手之林了。

　　整个家族合体期足有十余人，分神期更是达到三百多人，要知道在此之前，分离出来的这一脉最强也就是出窍中期。

　　皇甫世家的提升固然不小，可是比起端木世家和惊云会就差多了。

　　首先，他们所得的地心灵脉精髓数量有限，也只有融合了这种天地瑰宝的族人，才能以十倍的恐怖高速提升。

　　其次，辰寒给他们的资源无论数量还是质量，相对来说都有所不及，这同样限制了提升速度。

　　反观端木世家和惊云会两方，总共融合地心灵脉精髓的不下三万人，这些人全部都有十倍的提升速度。特别是针对一些资质较好的门人，最上品的资源敞开供应，修炼的又是顶级心法，想提升慢一点都难。


第180章 杀父仇人

　　早在70年前，端木世家已有端木穹天等渡劫初期高手，合体期也有30多人，分神期多达400有余。

　　融合了地心灵脉精髓修炼速度十倍提升，更有海量资源拼命堆上去，这些人在各种天材地宝和丹药灵石辅助下，等于在融合地心灵脉精髓前修炼了七百年，他们的修为强大到何种程度？

　　端木穹天等四位仅有的渡劫初期强者，如今个个都达到了惊人地渡劫后期，30多个合体期族人无一例外突破到渡劫期。

　　此外，就连那400多个分神期修真者之中，也有十多个进入了渡劫期，剩余的最低也有合体中期境界。至于那些出窍期、元婴期、金丹期族人，并非全部融合了灵脉精髓，提升幅度也有很大的差距，不过整个端木世家已经找不到元婴期修真者，最低都有出窍初期的境界。

　　惊云会那边提升幅度比端木世家只高不低，然而基础实力放在那里，在此之前最强的也就是出窍期，因此并没有涌现出绝顶高手。

　　不过，金丹期和元婴期同样不存在了，弑神战队的原班人马，以及后来加入的董千重等人，都有了合体期的不弱修为。

　　当然了，除了达到渡劫中期巅峰的残血，并不真正隶属于惊云会之外，也不是说惊云会就没有巅峰强者了。尽管秦阳、大伟、鬼手、高佬也只有合体期修为，然而小刀却是个例外，凭借庚金之体的天赋和潜心修炼的意志力，七十年后的今天，他已经拥有着跟残血不相上下的修为。

　　渡劫中期巅峰！

　　这就是他目前的境界，也许只要一个契机就能突破，达到这个世界修炼者目前最强的层次。

　　凭借庚金之体的恐怖增幅，他的战斗力之强无法想象，若非同样具备强大增幅的修真者，哪怕渡劫后期对上他也很难有活命的机会。

　　轰……

　　辰寒的胡思乱想突然被身体传来的剧震打断，就在这个神武印效果快要消失时，他终于迈过了通往渡劫期的门槛。

　　身体在一瞬间发生了天翻地覆的变化，肌体强度以可见的速度增强，元神陡然拔高到六尺以上。全身充满了不可思议的力量感，他甚至有绝对的信心，如今的自己足有一拳洞破小行星的能力。

　　在感受到体内种种变化的同时，海量全新的记忆涌入思海，那里记载了渡劫期继续提升的心法，记载着对应阶段的皇极开天式绝学。

　　“你大爷的，果然被老子猜中了！”

　　辰寒不喜反惊破口大骂，正如推测中的一样，合体期到渡劫期的提升，所需要的五行金属达到了极品灵级，接下来的修炼金属赫然达到了仙品层次。五种金属全都是初品仙级品质，以这个世界目前的情况来看，他根本没有继续提升的机会了。

　　同样，达到渡劫期已经初步具备炼制仙器的能力，可惜连修炼所需的金属都没有，哪来的材料炼器？

　　禁仙珍珑塔里面根本就没有仙品材料，尽管极品灵级的天材地宝数量很多，仙品却是连指甲盖大小的一块都没有。

　　“小寒，你总算是醒了，看看大哥我如今的修为，哈哈……”端木云海不知从哪冒了出来。

　　“大哥……”

　　辰寒抛去心里的烦躁跟亲生哥哥抱成一团，嘿嘿笑道：“合体初期，不愧是继承了爸爸妈妈的优良血统。走！找爷爷问点事情，如今……有些事情也该做个了结了，要不然枉为人子！”

　　端木云海皱了皱眉头，疑惑地问道：“什么意思？难道你知道是谁对爸妈下毒手？”

　　他这话反而让辰寒一阵惊讶，敢情爷爷不仅对自己保密，连常年待在爷爷身边的大哥也不知情。

　　想到心里隐藏着丧子之痛的爷爷，为了让自己和哥哥平安活下去，独自一个人承受那一切，他突然有种说不出的痛心。在此之前，尽管知道爷爷的目的可是他没有询问，因为他很清楚对方不可能是三流势力，否则家族早就报仇了。

　　况且，昆仑之巅的势力总共二十几个，三线势力之间唇亡齿寒，绝对不可能随意结下深仇大恨。

　　三大超级修真势力的可能性最大，以前他没有足够强大的力量，知道真相反而容易感情用事，搞不好暴露目标反而不妙。

　　如今他有了足够的实力，也是知道一切真相的时候了！

　　“小刀，你丫的修炼完了没有？”

　　“快点放我出去啊，急事！”

　　辰寒扯着脖子吼了半天也没回应，除非小刀正在清醒状态，并且将灵识沉入禁仙珍珑塔内部，否则哪知道他要出去？

　　端木霆并不在禁仙珍珑塔里面修炼，而是在禁制应龙的石台上，因此要想见他必须先离开这里。

　　喊了半天也没什么反应，辰寒苦笑着坐在地上：“奶奶的，这家伙修炼起来简直是在拼命，天知道什么时候才能醒一次。”

　　“来！”

　　端木云海摸出两瓶白酒递了一瓶给辰寒，呵呵笑道：“急也没用，你我兄弟几十年都在各自潜修，没机会好好聚一下，趁这个难得的机会好好喝一杯。”

　　怔怔地看了大哥一眼，辰寒拧开瓶盖把整瓶白酒灌进了肚子里，从储物戒指里取来几个白玉打造，大约能装五斤白酒的坛子。

　　随手接过酒坛的端木云海右手一沉，惊道：“好重！我还以为最多十斤，这里面到底装了什么酒？”

　　“每坛一千斤，禁仙珍珑塔里面总共也只有一百坛，用几十种珍稀异果酿制，名叫百果醉仙露。天仙以下喝多了都会醉，不过对渡劫期以下的修真者，多少有一点辅助提升的效果。”

　　“干！”

　　“干！”

　　两兄弟拍开了酒坛上的普通禁制，对着坛口敞开了肚皮大喝起来。

　　酒水入腹立刻化为极其精纯的灵力，顺着胃部扩散到四肢百骸，以端木云海合体初期的修为，元神竟然产生了普通人醉酒的醺醺感。他可不想才喝了一口马上倒下，连忙停下来变成小口啜饮，这才没有当场出丑。

　　反观辰寒就比他好多了，能让天仙以下修真者醉倒的百果醉仙露，对他强悍无匹的肉身几乎起不到作用。

　　尽管酒劲也会作用在元神方面，然而渡劫初期的他，元神强度比寻常渡劫中期修真者都要强大，至少三两百斤美酒还灌不倒他。

　　兄弟二人一个开怀畅饮，一个则是浅尝辄止，修为毕竟有差距，辰寒自然没打算让哥哥跟自己一样牛饮。

　　到最后，两人边喝边聊也不知过去了多久，端木云海已是全身出汗皮肤微红。

　　仅仅喝了不到五斤美酒的他干脆封起酒坛，盘坐在地上开始炼化酒中的精纯灵力，辰寒喝下了近百斤美酒，也有了三成醉意。

　　看到哥哥早已不胜酒力，他有一口没一口的灌了几下，嘴角挑起了一抹微笑，心里暗自嘀咕着：“爸，妈，你们看到了吗？我们兄弟在一起了，我回到家族了，端木世家崛起了，你们的仇……用不了多久我会不借助任何力量亲手去讨回来，到时你们就可以安息了，我会用仇家的血祭奠你们！”

　　另一边，又有不少人陆续从修炼中清醒过来，一些跟辰寒关系亲近的兄弟，也都纷纷嬉皮笑脸的凑了过来。

　　“辰哥，这酒好像不错的样子，嘿嘿……”董千重笑得异常猥琐。

　　“想喝直接说不就得了，自家兄弟还客气什么？”

　　说话的是项琅，他直接拿起端木云海面前的酒坛一阵猛灌，至少十斤美酒转眼间下了肚子。

　　扑通！

　　他如今也是合体初期的修为，端木云海慢慢喝了大半天才干掉五斤，一口气灌下十斤美酒的他，当场醉倒在地上。

　　辰寒笑了笑对目瞪口呆的众人摆摆手，呵呵笑道：“没事，这百果醉仙露喝多了会倒下没错，不过酒性温和不会发生什么事情，最多也就是视喝下了多少，醉倒三五天到三五十年不等，大家继续喝！”

　　三五十年？

　　正准备冲上去抱起酒坛子大喝的雷泽，立马乖乖的取出一堆酒杯，把美酒倒进去飞快斟满。

　　首先把其中一杯恭敬地递给爷爷帝卢隆卡，这才嘿嘿笑道：“项琅也是合体期修为了，这么点酒就醉成这样，大家还是别冲动为好。”

　　毕竟在场不乏超越合体期的高手，其中甚至有渡劫期的强者，随着越来越多的人加入其中，五坛总共五千斤珍贵的百果醉仙露被干了个精光。

　　反正这玩意也就是对修炼有点帮助，本质上依然还是谋图一醉的酒，何况在场都是最好的兄弟和长辈，辰寒倒也没有小气。大家能喝多少他就取多少，最终地上横七竖八的倒下了一大片，他自己也是摇摇欲坠眼看着快要不行了。

　　“干！我在辛辛苦苦修炼，你们喝酒都不说一声？”小刀的声音在虚空中飘飘荡荡。

　　禁仙珍珑塔从元神中剥离出来，塔门打开的同时，辰寒晃了晃有些发蒙的脑袋冲了出去。

　　随手把一坛美酒扔给了小刀，身形出现在正在潜修的端木霆旁边。

　　磅礴元神之力透入他的识海帮他稳住元神，避免走火入魔的危险，将爷爷从潜修中强行唤醒。没等端木霆有些愠怒，又舍不得责骂小孙子，露出生气而又无奈的神色，辰寒连忙问道：“爷爷，您是不是知道杀爸爸妈妈的人是谁？”

　　“你怎么知道？”

　　端木霆先是不由一惊，不过很快反应过来，点头道：“以前怕你冲动乱来不敢说，看来你也早就猜出来了，现在没有什么好隐瞒的，对方就是炎黄最强三大修真势力中的凌羽宗。不过应该不是惊龙子授意，毕竟在那些人来到俗世之前，所了解的俗世还是五百年前的样子，根本不可能知道睿儿的存在。”


第181章 当众告白

　　“凌羽宗……”

　　辰寒紧紧握着拳头杀气大炽，声音极其阴冷地说道：“也就是说，只要确定当年从昆仑之巅进入俗世的使者是谁，就知道对爸爸妈妈下毒手的人了。”

　　端木霆点了点头，起身握住他紧握的拳头，轻轻拍了拍：“如今，我们已经有了足够的力量复仇，不过爷爷希望你能从大处考虑，不要再像灭了整个欧阳世家那样对付凌羽宗。毕竟……炎黄之外还有很多修炼势力，特别是身为炎黄三大修真势力的凌羽宗，一旦崩解必将造成炎黄势力大损，明白吗？”

　　灵识扫过正在潜心修炼的皇甫紫烟和荆傲雪，辰寒点头说道：“爷爷，这些我会小心注意的，我想一个人出去看看。”

　　“你一个人？不行！”

　　“大家都在潜修，一次闭关不知要多长时间，总不能等他们全部醒过来吧？”

　　“可是……你一个人，我真的不放心。”

　　“况且，我修炼的心法现在到了瓶颈，短期内无法再继续提升，大家却都有继续提升的空间。杀父之仇我想亲手去报，就让他们继续修炼吧，如今我也提升到渡劫初期了，世上能杀我的人恐怕没有。”

　　“你突破到渡劫期了？”

　　端木霆不由勃然色变，没有融合地心灵脉精髓的情况下，他竟然只用了五十年再次完成大境界的突破，这种提升速度简直匪夷所思。

　　他很清楚孙子的战斗力情况，达到渡劫初期的他哪怕遇上号称战力最强的庚金之体，而且对方持有仙器级别的法宝，也必须拥有渡劫中期境界才有资格跟他一战。短短七十年时间，对于没有融合地心灵脉精髓，又没有海量极品资源的渡劫期高手了来说，想完成境界突破几乎不可能。

　　七十年前，世间最强的只有渡劫初期。

　　七十年后，渡劫中期就是极限了吧？

　　因此，拥有渡劫初期境界的辰寒，在这个世界上已经没有太大危险，能对他造成伤害的人理论上根本不存在。

　　“呜呜……”

　　雪云从禁仙珍珑塔里面跑了出来发出抗议，那个家伙怎么能把自己抛下一个人单溜呢？

　　尽管正常通过吞噬灵石丹药和天材地宝的修炼速度，远远比不了直接吞噬元婴元神来得快。然而，经过五十多年的修炼，它也从合体初期提升到了合体后期，以它的天赋能力足以帮上辰寒才对。

　　雪白流光腾起钻进了辰寒怀里，辰寒温柔地抚摸着它的小脑袋，呵呵笑道：“哪能不带雪云去呢？就咱们俩一块去，好不好？”

　　“辰哥，我也跟你一起去吧？”小刀抱着酒坛子走了过来。

　　“不用，你身负禁仙珍珑塔最好不要离开。”

　　“那算了。”

　　小刀并没有继续强求跟他一起，他也知道以辰寒如今的修为，几乎不可能遇到什么危险：“对了，伊芙琳族长这几年天天都过来，你要不要去看看？”

　　当初承诺的五十年过去了，那十万名精灵幼儿已经成年，也该是帮精灵族再次催生繁衍的时候了。

　　不过，辰寒心里一点也不想过去，一方面是精灵族如今已有十几万族人，再催生一次五倍数量的幼儿，那就是不下六十万的数量。花费的时间将是上一次的好几倍，而今已经知道了仇人是谁，又拥有了报仇的实力，他恨不得立马离开这里找出凶手。

　　另一个不想过去的原因，他是打心眼里怕见到姬儿。

　　她能用二十四年时间不折不饶的给自己扣黑锅，天知道她会不会用五十年的时间继续不明不白的喜欢自己？如果她真懂得什么是喜欢还好一点，关键她根本就是个不懂爱情的懵懂小丫头。

　　可是不去的话就等于是失信于人，跟自己的盟友失信毕竟不好，况且名义上他还是精灵族的长老？

　　“辰寒长老！”

　　仿佛例行检查一样，每天早中晚一次不落现身的伊芙琳，把刚从禁仙珍珑塔出来不久的辰寒逮了个正着。

　　就在辰寒左右为难不知去是不去的时候，伊芙琳族长出现在石台上，俏丽如昔的脸上充满了惊喜兴奋的神情：“恭喜辰寒长老出关，已经过去五十四年了，您看能不能……我总共来找您3892次了。”

　　将近四年时间，每天都来找三次，不得不说她的毅力很强，给自己扣了二十四年黑锅，有着同样坚持和执着的姬儿，正巧是她的女儿。

　　“果然是其母必有其女，唉……”

　　“辰寒长老，您说什么我没听明白。”

　　“族长，快走吧，我刚出关正准备去您那边看看呢。”

　　辰寒向有点茫然的伊芙琳笑了笑，心里一阵无奈的走向三十里外的精灵族大本营，祈祷着已经成年的姬儿千万要正常一点，别像当初那样懵懂无知了。

　　可惜，刚走出没多远通过短暂的交流，伊芙琳的话让他几乎当场崩溃。

　　按照她的说法自从辰寒当初离开之后，姬儿的情绪一直不大好，稍微好了一点就经常来这边找人聊天。从伊芙琳的话音中可以听出，她根本不知道女儿的真实想法，一直还说让辰寒这次在族中多住几天，女儿已经把他当成了亲人非常眷念。

　　亲人？

　　除了苦笑还是苦笑，他隐约中猜到事情变得更麻烦了，只希望快点结束这次的催生离开。

　　跟五十年前的过程一模一样，只不过精灵族的成年女性多了好几倍，他们也就有了更多的精力照顾更多的幼儿。

　　姬儿也在人群中，奇怪的是除了偶尔看他一眼，并没有什么特殊的表现，这让他放心了不少。

　　男性精灵负责催生植物释放更多更强的生命力，成年女性精灵则按照伊芙琳和八位长老排列出的顺序，念叨谁的名字就出列等待融合卵子，以及接纳不久后就会出生的属于自己的孩子。

　　“姬儿，出列。”

　　“妈妈……”

　　“姬儿，你已经成年了，也拥有成为母亲的资格，明白吗？”

　　“我……”

　　“十年前我就给过你一个名额，你竟然送给了其他族人，难道你不想要自己的孩子吗？”

　　哪怕没有辰寒以聚灵印催生，在过去的五十年之中，生命之树还是保持每年十个幼儿的常规孕育速度。

　　早在三十年多前，就已经成年的姬儿在十年前得到一个名额，最终她竟然以自己还年幼不懂事为由，把名额让给了别的族人。

　　十年过去了，通过她的一举一动一言一行，所有人都看得出她长大了，不再是当年那个懵懂的小丫头，可是她为什么还要拒绝呢？

　　“姬儿！这件事不是你能拒绝的，成为母亲是每个成年女性精灵的荣耀，也是你应该做的事情！”

　　“我可以要孩子，但是我要跟辰寒生孩子，否则我永远不会答应！”

　　“你……你说什么？”

　　“我爱上了辰寒长老，我要做他的妻子，我要给他生孩子。如果我现在有了孩子，就没有资格成为他的妻子了，你明不明白？”

　　“放肆！”

　　伊芙琳当场勃然色变怒火冲天，这是森林精灵族的千古大忌，她一直以为女儿只是在年幼的时候太黏着辰寒了，怎么也不会想到她竟然爱上了一个人类。

　　当年，暗精灵就是因为这个叛出了族群，让精灵族一分为二变成两个势力，绝对不能让自己的女儿重蹈覆辙。

　　她看了一眼目瞪口呆的十多万族人，一字一顿地说道：“本族的规矩不容违背，就算是我的女儿也不行，大家可以放心。”

　　说完，轻飘飘地翠绿色光影一闪，她出现在姬儿面前厉声喝道：“姬儿，不要逼我亲自动手！”

　　“妈妈……”

　　姬儿再也没有当年所见到的刁蛮任性，泪水顺着脸颊滚落，如同呓语般凄声喃喃道：“您知道吗？这些年我去找那些东方修真者聊天，找那些女性修真者聊天，从她们那里我知道了什么叫做爱情，什么是人类的爱情。真的好美好美，那些关于爱情的故事和传说，我不止一次想变成故事里的人。”

　　“不要再说了。”伊芙琳的脸色阴沉起来。

　　“是的，五十四年前我对辰寒长老说我喜欢他，他被我吓走了，我为此哭了好多次，直到我明白什么是爱情。那个时候的我，根本不懂什么是爱情，对辰寒长老的感情仅仅是崇拜和小女孩的依恋，后来我懂了，也真正的爱上他了。”

　　“够了！”

　　“妈妈，是你不断告诉我辰寒长老很好，让我不要跟他为难，是你让我待在他身边，完全是你促使我有爱上他的机会，现在您却责怪我，这样对我公平吗？”

　　“你……给我闭嘴！”

　　“我知道辰寒长老不爱我，可是每个人都有爱的权力，谁也不能强迫我做不愿意做的事。就算他现在不爱我，但我还是有机会得到他的爱，然而如果我有了自己的孩子，我就再也没有资格得到他的感情了，你明白吗？”

　　比五十多年前明显少了几分青涩，变得更加漂亮脱俗的姬儿，扑通一声跪了下来：“妈妈，我是绝对不会要孩子的。辰寒长老为本族做了那么多事，难道就不能破例一次吗？就算他现在并不爱我，至少您不要逼我要孩子，我爱他，我想跟他在一起，否则您就杀了我吧，我这辈子只想跟他在一起！”

　　十几万精灵的神色间充满了忧虑，如果只是姬儿哪怕她身为族长伊芙琳的女儿，这件事也非常容易处理。

　　然而，这里面牵扯到辰寒就完全不同了，这个人对精灵族有过无法偿还的恩情，对精灵族的未来同样存在着天大的意义。如果他真的喜欢姬儿，一旦激怒了他很可能造成无法挽回的损失，对精灵族的发展无疑是致命打击……


第182章 龙腾傲宇

　　“辰寒，你喜不喜欢姬儿？”伊芙琳看向手足无措的辰寒。

　　“我……”

　　他实在不知道该回答这个问题，心里对姬儿确实没有男女之情，然而如果他说出真心话，姬儿必定会被强迫融合卵子。

　　能够坚持二十四年不间断的扣黑锅，能够坚持五十四年爱着自己，她性格中的执着基因简直惊人。

　　因此，可以肯定只要她有了孩子觉得跟自己没希望了，觉得不配成为自己的妻子了，肯定会选择走上自杀的绝路，那同样不是辰寒愿意看到的。

　　说真话，姬儿几乎必死无疑！

　　说假话，先不管精灵族会如何处理，但是会造成所有人的误会。他可以不在乎十几万精灵的误会，然而他不能不在乎姬儿的误会，那样只会让她越陷越深，更不敢想象如果被皇甫紫烟和荆傲雪知道会怎么样。

　　那两位潜修数十年都没有做出最后的决定，没有确定是选择放弃，还是不惜跟人分享同一个男人。

　　如果这个时候再冒出个姬儿，皇甫紫烟和荆傲雪肯定会很伤心，甚至会做出他最不想看到的决定——同时离开。

　　“姬儿很可爱，我把她当成妹妹看待，所以我也不想看到她受伤害。”

　　辰寒很为自己的急中生智暗自得意，表面上不动声色的说道：“也许，精灵族并不存在男女之间的爱情，但请恕我直言，那仅仅是外在原因造成的。比如极少跟外界接触，比如受到祖训的制约，比如从小给他们灌输的教育，并不是说精灵族本身就不会谈情说爱，族长您认为呢？”

　　换成别人这样当着十几万精灵的面，跟族长谈论男女之间的感情，恐怕这个人早就被魔法剥夺了生命。

　　可是辰寒身为精灵族的恩人和未来的希望，身为所有精灵感恩戴德的人，他的话至少会让不少人听进去，并仔细思考客观做出判断。

　　“辰寒长老，您说得确实没错，但是每个种族的规矩不同，有些东西不容更改。”伊芙琳勉强让自己的脸色带着微笑。

　　“所以按照这种思维，推断姬儿爱一个人并没有错，甚至她变成这样跟族长也脱不了干系。”

　　“这……”

　　“身为精灵族的长老，我的想法就是，姬儿仅仅是爱上了一个人，并没有做出精灵族忌讳的事情。既然这样，没有必要强行逼迫她做不喜欢的事，族长也不希望看到姬儿有什么三长两短吧？”

　　“以辰寒长老的意见该如何？”

　　“本族成年女性精灵不差她一个，她不愿意要孩子没什么大不了，想要孩子的人多了去了，等到她真的违背了祖训再计较也不迟。”

　　“但是……”

　　“族长是不是想说，等到她违背的时候就迟了？”

　　“不错！”

　　“那么我想问一下，她现在仅仅处于思想上的计划阶段，并没有跟喜欢的人发生什么，如果这样就给她定罪的话……呵呵，辰寒很想问问诸位，难道所有族人就没有过逾越的想法？这些有逾越想法的人是不是都要定罪呢？”

　　目光扫过数以万计的人群，辰寒微笑着继续说道：“唯一不同的是，姬儿把想法说出来了，其他人有想法却不敢说罢了。总之，我对姬儿没有任何想法，只把她当成妹妹看待，所以不希望看到她受到伤害和委屈，只要她没有真正的违背祖训。”

　　话都说到这个份上了，大家隐约也明白了他的意思，可以肯定他对姬儿确实没什么想法。

　　否则，以他对精灵族的恩情和重要性，甚至可以直接作为交换，或者要挟精灵族把姬儿嫁给他。

　　既然如此，姬儿仅仅一厢情愿的感情无法继续下去，也就不存在违背祖训的事情，何必为了这件事跟辰寒对立呢？

　　“既然辰寒长老这么说了，如果我再强迫姬儿反而太不近人情了，诸位长老和族人认为呢？”

　　“族长的决定就是我们的决定！”

　　没有哪个傻叉愿意得罪辰寒，这件事也就这么不了了之，只有姬儿偷偷瞄向他的眼神中，多了一丝感激还有深深地苦涩。

　　辰寒确实帮她解决了眼前的麻烦，然而他也直接表明对自己没有男女之情，这句话对她来说又岂是想要的？

　　精灵幼儿的催生并没有因此而停止，所幸随着成年女性精灵数量大增，同一个人轮到一次都要半个月以上，不像当年还要等到下个月才能继续。不过，按照伊芙琳的要求催生出60万个幼儿，不仅消耗了大量的五行金属，还花费了超过四个月的时间。

　　四个月之后，辰寒没敢跟姬儿道别，假借暂时回去趁机让应龙升起石台，把他送到了几千里上面的大洋之底。

　　这次应龙倒没有千叮万嘱让他别忘了回来，反正辰寒身边最重要的人全部都留了下来，根本不担心他会一去不回。

　　七十年岁月沧桑。

　　七十年时光流转。

　　七十年来大到世界级的超级势力，小到超级势力内部的门阀，勾心斗角互相攻伐接连不断。

　　好像回到了天怒之劫没有发生的两千多年前，不同的是这个世界拥有更为先进的科技和开阔的思想。

　　一行百人从倭国东面海域冲天而起，本来辰寒只打算带着雪云出来，后来一想他根本就不会御剑飞行，跑路的速度太慢了。

　　带谁出来呢？

　　精灵族和独眼巨人族肯定不行，种族特征太过于明显，很容易被人认出来。端木世家和皇甫世家的人也都被各方势力记录在案，哪怕有易容术也躲不过别人的眼睛，剩下的就只有惊云会人马了。

　　秦阳他们那些核心成员，跟着自己闹得沸沸扬扬哪能露面？

　　如果说还有谁比较面生不易被认出，相对来说修为还不算太差的，就只有极少出现的弑神战队了。

　　带他们出来不仅可以解决御剑飞行的问题，还可以让他们继续做杀手委托，哪怕不看重那么金钱和天材地宝，就当是锻炼磨砺也好。

　　毕竟，这支人马才是他的嫡系之中，除了小刀等人最出众的人马，忠诚方面绝对没有问题，今后也会继续被当成重点培养对象。

　　“辰哥，直取凌羽宗吗？”董千重恭敬的问道。

　　“不用了。”

　　辰寒身形一闪跳到旁边另外一个男人驾驭的飞剑上，这人正是董千重那几个搭档兄弟之一的丁晖：“你们的身份一直不被外界知道，全部使用易容术小心行事，分散到全球各地接杀手委托吧，就当是历练也好。丁晖跟我过去就行了，有些事，我想自己亲手去完成，兄弟们谅解。”

　　这些人全部都有血誓在身，不过以辰寒的性格平时相处时，从来都没有把他们当成下人看待，一向都是以兄弟相称。

　　“报仇的事我们确实不适合插手。”

　　“辰哥，你多多保重。”

　　“有重要事情就用传讯令符联系吧。”

　　众人打着招呼跟他分道扬镳，快速变化了容貌向不同方向飞去，辰寒看了看近百人离开的身影，淡淡说道：“我们走，先去南海仙遥门看看，直接跑去报仇没什么意思，有时候活着比死更痛苦一些。”

　　以丁晖还算聪明地脑袋也没明白他的意思，既然仇家是凌羽宗的弟子，跑去南海仙遥门干什么？

　　那不过是天地逆转之前，还比不上四大世家的二线势力，放在今时今日连个屁都算不上，恐怕早就被某个势力强行降服或者吞并，甚至哪个势力一不高兴让这个门派从世间消失了。

　　他没想明白却也没有询问，以他合体中期修为驾驭极品灵器飞剑，飞行速度可谓瞬息千里。

　　三天后，经过易容改扮的两人出现在炎黄南海，那里有一座被阵法覆盖的岛屿，从未在世界地图上出现过。

　　弑神战队的成员极少在外面抛头露面，几乎没有人认识。

　　辰寒自己倒没什么担心的，凭借皇极撼天录的隐匿能力，除非高出他一个大境界，否则很难看出他的真实身份。哪怕是面对面的情况下，以灵识仔细查看要想发现真身，也要比他高出一个品阶以上的元神修为。

　　然而，渡劫初期的他元神修为比一般修真者强大一个品阶，换句话说除非对方达到渡劫后期境界，否则就算站在眼前也没人能认出易容之后的他。

　　嗖！

　　一道剑光刚从高天落下，辰寒当即解除了易容效果，此行易容只不过为了路上不被人认出来，到了目的地已经没有继续易容的必要。

　　也就是在丁晖驾驭的飞剑停在那座岛屿前，原本在视线中抹去的岛屿凭空出现，并且开启了一个道门户。

　　数十人从里面钻了出来，为首的男子赫然有了出窍后期修为，看到辰寒时不由脸色一凝：“辰寒？”

　　“跟预料中一模一样，南海仙遥门被收服了，还是被直接抹杀谋夺了门派驻地？”

　　“哈哈……今天可被我捞了一件大功！”

　　男子大笑着缩回到门户之中，防护山门的法阵重新闭合前，隐隐可以听到他缩回大阵的同时，发出尖利的大叫声：“掌教！弟子发现辰寒那厮来了，快来人啊……掌教……诸位长老……”

　　海岛上的法阵没有破除，辰寒和丁晖根本没有落脚之地，只能悬浮在空中等待接下来的变化。

　　轰！

　　片刻之间，整个海岛上的法阵完全打开，一条条身影驾驭着剑光冲天而起，与此同时丁晖脚踏飞剑一头扎进了大阵之中。

　　数百之众当场将他们团团围住，为首的瘦高中年人辰寒曾经见过，赫然正是仅次于大秦等三大超级修真势力的，那几个二线修真势力中的寒灵宫掌教——冷夕真人。


第183章 独闯龙潭

　　冷夕身为寒灵宫掌教之尊，绝非项琅那种鲁莽冲动的二愣子，否则根本没资格成为一方修真势力之主。

　　七十年前，辰寒协同独眼巨人族等修炼者亡命奔逃，好不容易才算逃出生天。后来欧美各方势力赶到，也没能发现什么端倪，这件事只能暂时搁下，连目标都找不到还谈什么杀了他？

　　没错！

　　当年他拼了命的逃跑，今天不可能傻乎乎地跑上门送死，难道是他纠集人马悄悄潜来寒灵宫，试图以各个击破的方式报复？

　　可是……

　　那时候炎黄各大修真势力眼见事不可为，索性以助他脱困为条件双方立下了誓约，绝对不能借助他族势力复仇。难不成，就凭惊云会那点低阶修真者，同样不存在高手的皇甫世家，以及在内讧中损失了一半高手的端木世家，在这区区几十年内拥有复仇的实力？

　　他确实猜对了，地心灵脉精髓的存在，加上巨量极品资源和上等心法，如今哪怕不借助外族力量，辰寒也拥有了超过当年十倍的势力。

　　然而，这次的南海之行并非倾巢尽出，仅仅只有他和丁晖。

　　冷夕人如其名气息冰冷，这也是修炼寒灵宫心法的结果，连同真元属性都是冷冰冰的那种。

　　他担心辰寒有什么暗棋，没有马上发动攻击，冷声说道：“辰寒，七十年没见看来你修为大涨，连本座都有些看不透了。”

　　这一点他并不觉得奇怪，当初辰寒还是出窍期的时候，给人的感觉就是气息很晦涩的那种。

　　在冷夕看来他有某种隐藏气息的法门，随着七十年来修为有所提升，这才导致自己也看不清楚，然而他并不认为辰寒的实力比自己强大。

　　哪怕他确实是个天才，然而修炼一途越往后越困难，前期还能借助某些丹药或者稀有的天材地宝快速提升，可是到了后期就算有天材地宝辅助，主要还是得靠自己。除非能有灵脉精髓这种天地瑰宝，从根本上提升修炼速度，不过那种宝物又岂是说有就有的？

　　甚至于，就算有那种宝物要想从出窍期提升到渡劫期，完成这三个大境界的跨越，没有百年时间也不可能。

　　他并不知道辰寒还真的有灵脉精髓，而且他没有融合灵脉精髓的情况下，只用了七十年就完成了三个大境界的跨越。

　　皇极撼天录的强大之处，放在仙界都是属于瑰宝级的心法，当年更是引来一场天大的浩劫，更别说是在这个连飞升仙界都不可能的世界。

　　“七十年没见，冷掌教的修为却没什么增长，才刚刚突破到渡劫中期。”辰寒不屑的冷笑揶揄道。

　　“你……”

　　冷夕并不是愤怒于他的不屑，通过某些特殊的隐匿气息法门，让别人看不清修为境界倒也罢了。

　　可是，这跟能看清别人的境界完全是两码事，自身没有达到一定层次，除非当对方发动攻击真元外放，否则绝对不可能看得出来。换句话说，辰寒的境界最低也达到了渡劫初期，要不然如何一口说中自己目前的境界？

　　丝毫没有理会他的震惊，辰寒淡淡说道：“我只想问一件事，仙遥门到底是被寒灵宫灭了，还是被收归麾下了？”

　　“我寒灵宫自然不会无缘无故虐杀那种弱小门派，仙遥门见本派实力雄厚，早在天地逆转之后就主动归顺了。辰寒，你到底是何境界？来我寒灵宫意欲何为？”冷夕手中扣起一块传讯令符，随时准备把他的消息传递给各方势力。

　　“仙遥门掌教苍云在哪里？”辰寒并没有阻止他传讯，甚至更希望他尽快把消息传出去。

　　“苍云已拜在本门二长老冷弈门下，你待如何？”

　　“当年，珍珑虚界里面苍云跟我有些过节，交出苍云让我处置，这就是我来这里的目的。”

　　“放肆！”

　　站在冷夕身旁的男子勃然色变，厉声喝道：“辰寒！你当我寒灵宫是什么地方？你当我冷弈是什么人？哪怕寒灵宫的普通弟子，也不是你说杀就杀的，传出去本门定然颜面无存，更何况是本座的亲传弟子？！”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，语气极其平淡的说道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们不愿意交出来，那我就自己找了。当然，你们可以选择阻止，结果我不敢保证。雪云，丁晖的安全就交给你了，有人对他动手就宰了，知道吗？”

　　当着寒灵宫数百高手，他灵识敞开肆无忌惮的发散开来，在这片方圆数百里的岛屿上寻找苍云的气息。

　　突然！

　　他目光转向西北方向的一处建筑群，那里有一个气息很熟悉的人，他嘴角勾勒期冷漠地笑容快步走了过去。

　　“呜呜……”雪云先一步从他怀里跳下来，虎视眈眈地挡在丁晖面前。

　　“辰寒，你简直放肆！”

　　冷夕被他的无礼举动差点气晕，第一时间将辰寒来袭的讯息发给炎黄各方势力，这也是七十年前所有修真势力的约定。

　　那时，心知无力阻止辰寒等人离开的步伐，嬴政第一个顺水推舟跟他达成协议，内容就是辰寒今后可以复仇，但是绝对不能借助他族势力。因为他们都很清楚，双方攻伐追杀了那么长时间各有死伤，想让辰寒不报复绝无可能，他们同样也不可能跟这个妖孽级的天才共存。

　　这个协议的生效让辰寒他们不费吹灰之力脱险，将后续伤亡降低到最小，也限制了他复仇的时间。

　　按照各方势力的估计，双方都在发展的情况下，哪怕他身上有不少天材地宝发展速度快一些，但由于底子太薄想要拥有跟炎黄修真势力抗衡的力量，最低也几百年时间。那个时候，天地逆转的世界早已稳定下来，各种天材地宝也都孕育出来，有了那些天材地宝他们的发展将会更加迅速。

　　此外，辰寒带走的不过几万人马，他们却拥有整个炎黄数以十亿计的平民，随着天地灵气越来越纯净浓郁，普通平民中天生拥有修真者体质，天生具备特殊体质的人将会越来越多。

　　所以各方势力几乎认定了，辰寒根本不可能有复仇的机会，然而不怕一万就怕万一，为了防微杜渐各方势力也达成了盟约。

　　互相留下的传讯联系的方式，一旦任何门派遭遇辰寒的报复，其他势力都必须没有任何推脱的赶到相助。

　　唇亡齿寒！

　　确实，辰寒的天资太过于出众了，他的未来让人看不透摸不清，这些人老成精的家伙哪会不多留一个心眼？

　　发现对方根本不在意自己传讯，依然故我的向西北方走去，冷夕双眸中顿时闪过一片杀机。

　　无论他有没有带人过来对付寒灵宫，但是在刚刚大阵开启之后，他竟然只带了一个人和一条狗单枪匹马冲进来。这种大胆的行为不仅置他本身于险境，反过来也等于是视寒灵宫如无物。

　　太狂妄了！

　　太嚣张了！

　　顿时，一个有着合体后期修为的门人唤出了飞剑，眼下正是出风头的好机会，身为掌教大弟子的他岂能放过。

　　“辰寒小贼，我寒灵宫不是你家后花园，给我停下！”

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　一道凝聚了毕生真元的剑光跨越百米，在虚空中留下长达数十米的裂缝轰了过来，辰寒头都没回的冷笑着一拳迎去：“老子说过，你们可以选择阻止，后果却不是你们所能承受的了……垃圾滚开！”

　　轰！

　　身为掌教座下首席大弟子，一身修为不可谓不精深，甚至还拥有着一个品阶的增幅，所用的法宝也有着极品灵器的品质。

　　然而，伴随着震天巨响和一圈涟漪扩散开来，合体后期的男子惨叫一声喷血倒飞。恐怖地反震让他的衣服化为齑粉，胸口当场塌陷下去，后背高高隆起，七窍中都飙出一股股殷红的鲜血。

　　呼啸着飞出了好几百米才落下，张口又是一股血箭喷出，里面赫然夹杂着无数粉碎的内脏碎片。

　　没有使用武器！

　　没有使用战技！

　　甚至没有用上全力，没有施展曾经见识过的神奇玄印，就那么最简单直接的一拳，合体后期高手当场重伤垂死。

　　刚才还抱有一点侥幸的人纷纷色变，眼前这个人的修为已经达到恐怖地程度，即便没有带任何人马过来，也绝对不容小觑。

　　“辰寒小贼，本座来跟你一战！”

　　“师弟，何必如此？”

　　冷夕一把拉住怒火冲天的冷弈，目光闪烁瞥了一眼波澜不惊的丁晖，这个只有合体中期修为的小家伙，此时此刻竟然面露微笑一副看戏的样子，现存的人质不抓除非他脑袋被驴踢过。

　　这边话刚落音，顿时有几个门人不需要任何指点，狞笑着唤出飞剑冲向丁晖。

　　然而，让人奇怪的是丁晖一动不动的看风景，远去的辰寒头都没回一下，好像根本不担心他会有危险似的。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　察觉到不对劲但又说不出个所以然的冷夕，好像第六感似的发出了撤退命令，可惜他的命令还是迟了一步。

　　哇呜！

　　雪云的脑袋陡然膨胀了几千倍，就连在它旁边的丁晖都被吓得一屁股坐在地上，以前这小家伙的脑袋不过增大几十倍，如今变得足有个房间大小，这也太夸张了吧？

　　虚空尽裂，万物湮灭。

　　以冲过来的那几人为中心，方圆百米之内的虚空，当场变成个巨大的黑洞，那是比过去更为彻底的吞噬。那片区域不仅物体、空气、灵气完全消失，包括空间都被吞噬，几个最强足有合体后期的门人，甚至没搞清楚是怎么回事，就那么凭空消失了。


第184章 激战九幽1

　　渡劫初期的辰寒在种种增幅下，这个世界上近乎无敌，无论单挑还是群殴绝对属于攻坚利器级别的战力。

　　不过，修炼皇极撼天录除了不会飞之外，还有另外一个缺陷，那就是无法发动远程攻击。而且攻击范围非常有限，不可能像普通修真者那样，大招足以覆盖方圆几十里，甚至几百几千里的空间。

　　因此在海量低阶人马的群战中，他的杀伤力反而不如一般修炼者，如果面对一百万普通人，他的杀人速度甚至还比不上元婴期修真者。

　　然而有了雪云的存在，一人一狗的配合将弥补这个缺陷。

　　如果说单体战力强悍的辰寒是攻坚利器，雪云就是大规模战争中的绞肉机，面对没有增幅的修炼者，只要不超过它一个大境界，任凭千军万马都一样被成批成批的吞噬。

　　以它如今合体后期的境界，寻常渡劫后期对上它都只有当成食物的份，除非是拥有一定增幅的强者。

　　就像眼前的冷夕，尽管他只有渡劫中期境界，然而却拥有着极其傲人的天资，戊土之体让他拥有不下两个品阶的增幅。寒灵宫的长老里面，几乎都有着最低一个品阶的增幅，否则根本没资格身居高位，这种情况下哪怕境界上在吞噬范围，也不是雪云所能吞噬的。

　　可是这一点冷夕并不知道啊！

　　当亲眼看到几个合体期的门人被吞进肚子，连同那片虚空都被吞噬，他哪知道雪云的极限吞噬力达到什么程度？

　　“你……他们到哪去了？你到底是什么东西？”冷夕被吓得目瞪口呆。

　　“呜呜……”

　　毛绒绒的小爪子指了指自己的肚皮，雪云眼神里分明充满了傲然的神色，让冷夕几乎当场崩溃。

　　几个合体期门人的攻击被吞噬了！

　　他们的身体、元神、元婴被吞噬了！

　　那么个看起来不超过三斤重的小狗，拥有的能力简直让人惊绝，偏偏它到现在还没有化形。

　　下位妖族金丹后期开始化形，元婴初期彻底化为人形，中位妖族元婴期开始化形，上位妖族则是出窍期化形。只有传说中的神兽，才会到了渡劫期才开始化形，能够轻易吞噬合体期的修真者，它怎么说都不止是出窍期境界，难道它是传说中的神兽？

　　想到神兽二字，冷夕额头上沁出了一片细密冷汗，那可是只存在于神话传说中的顶尖妖族，怎么可能出现在这里并且被辰寒收服？

　　最重要的是，如今的炎黄跟七十年前不同了。

　　随着珍珑虚界中的妖族逃遁出来，经过长时间的潜修恢复实力，就在近三十年开始有实力强悍的妖族现身，而且数量越来越多，俨然成为炎黄修真者之外的另一股修炼势力。如果有一头神兽出现，以妖族森严到不可思议的等级制度，只要它振臂一呼，所有妖族都会在第一时间归于麾下，届时辰寒的势力将会无限膨胀。

　　不能让他们活着离开！

　　至少不能让辰寒活着离开，在搞不清雪云的吞噬能力之前，大可以先用尽所有力量干掉辰寒！

　　冷夕一边关注着雪云的一举一动，一边厉声发布命令：“灭杀辰寒，不惜一切代价也要把他留在这里，杀！”

　　“就凭你们也想杀我？”

　　表面上不屑一顾事实上早有准备的辰寒，双手飞快掐出一个玄印：“不灭印！既然你们铁了心的找死，老子就成全你们……裂虚——灭天斩！”

　　突破到渡劫期之后，加入了大量材料经过精心淬炼，品质无限接近初品仙器的流云战刀，将虚空彻底破碎一分为二。

　　灭天斩！

　　合体后期对应的裂虚刀式，战技名为灭天绝非虚言，倘若修为达到极致，这一刀的威力足够破碎星辰泯灭天地。

　　奔雷——破碎虚空！

　　渡劫期身法随之发动，辰寒整个人好像凭空消失了似的，在那千分之一秒的时间内，他竟然凭借纯粹的力量和速度，将面前的虚空直接撕碎。这种类似于瞬移，却不具备瞬移那么远的空间转移距离，但是优势在于战斗中可以使用的身法，足以让他随时出现在敌人的任何一个方位。

　　力之极限可以破碎虚空，这种只存在于传说中的能力，真正出现在众人面前时，不少人几乎陷入痴呆状态。

　　在整个并非真正修真界的遗失仙界，很多人并不知道力破虚空是什么，直接把它当成了瞬移，然而谁见过能量肆虐的战斗中能使用瞬移？

　　所谓瞬移就是借助灵识锁定目标方位，通过强大的能量形成短暂的空间连接通道，将远隔千里的空间打通近乎重叠。因此，瞬移速度极快几乎不存在时间差，然而在能量波动强烈地空间，受到余波影响绝对不能使用瞬移，否则外来的能量波动影响了空间连接通道的稳定性，空间潮汐可能会让施法者魂飞魄散。

　　辰寒不是使用能量打通连接通道，而是通过最纯粹的力量，强行裂开空间之间的隔膜达到类似瞬移的效果。

　　因此，他不会受到能量波动的影响，不过他所转移空间的距离非常有限，以他目前的修为最多也就是转移百米，远非常规渡劫初期修真者一次瞬移数百上千里所能相比。

　　然而在战斗中能够施展的瞬移，就凭这一点足以让人疯狂！

　　噗！噗！噗！

　　战刀出现在几个寒灵宫门人身后，以他们连渡劫期还不到的修为，根本来不及反应就被无匹力量绞成了肉酱。

　　“不灭印！”

　　趁机打出全新的玄印，他冷冷盯着呆若木鸡的冷夕：“不要派这些小喽啰来送死了，身为掌教你应该身先士卒，有种上来跟老子一战？”

　　这简直是‘赤果果’的挑衅，可是见识了他那神乎其技的战力和术法，冷夕有些不肯定起来。

　　诚然，自己达到了渡劫中期境界，还有号称防御最强的戊土之体两品增幅，可是面对一个同阶之下能斩杀神魔不灭体的怪胎，自己真的能打败他吗？

　　今天的情形跟七十年前如出一辙，当年低了对方一品的辰寒大战神魔不灭体欧阳英鸿，如今同样比对方低了一个品阶，可惜冷夕的资质比起欧阳英鸿明显差了一些，他只是五行灵体中的一种，神魔不灭体却集中了五行灵体的所有优点。

　　“戊土之体比不了神魔不灭体，但是……”

　　想到这里，冷夕嘴角泛起阴冷地笑容，挥手喝道：“本门所属，所有分神期以上门人结阵，如此凶徒无须跟他讲什么道义，若不杀他本门危矣！”

　　“呜呜……”雪云顿时大怒就要冲上去，把寒灵宫高手吓得纷纷后退。

　　“雪云，你负责保护丁晖就行了，这些家伙交给我。”

　　辰寒把流云战刀抱在怀中，趁对方结阵的空当飞速发动玄印，放声大笑道：“闭关潜修七十年，总算是突破到了渡劫期，今天就好好活动一下筋骨。那些冠冕堂皇的托词就别浪费了，你直接说害怕不是老子的对手，看老子这边人少群殴比较有把握不就得了？”

　　冷夕被他说得老脸一红，心想反正到了这一步没必要继续装B，索性厉声大喝道：“今日若是杀了你，单挑群殴都不重要，若你有本事就破了本门的九幽玄心阵！”

　　仙愈印！

　　晋级渡劫期之后变成紫色的玄印，在头顶上轻轻破裂，能让伤势恢复速度增加数倍的玄印光雨融合进身体。

　　紧接着，中央分明镌刻着修真界文字‘风’的玄印，跟指尖脱离飘到辰寒的天灵上空破碎开来。

　　风神印！

　　这正是对应合体期的另一种增幅玄印，作用只有一个，那就是让辰寒的速度在原有基础上，再次增加一倍以上！

　　作为超越端木世家的二线修真势力，寒灵宫的高手数量明显多了不少，不过由于没有资源供应，七十年后的今天反而比不上端木世家了。尽管如此，渡劫期高手也有二十三人之多，合体期则达到了惊人的三百余人，其中大多数都是七十年前已经进入这个层次的，比起那个年代的端木世家强大了至少四倍。

　　寒灵宫没有强大的鬼谷秘术凌霄绝仙阵，镇派阵法固然极其强大，却不可能容纳所有品阶的门人介入。

　　一般来说，阵法也就是覆盖两个大境界，比如说布阵的最强者是渡劫后期，那些最弱就必须是合体初期，否则不仅无法增加威力反而影响阵法运行。

　　超过340名最低也有合体初期修为，最强达到渡劫中期的绝顶高手，聚集了整个寒灵宫所有身在驻地内至强精锐结成的大阵，他们的对手只有区区一个修炼不足百年的晚辈修真者。

　　无论胜负输赢如何，这件事说出去都会让寒灵宫颜面大损，所以冷夕绝不会给辰寒到处乱说的机会。

　　“起阵！”

　　冷夕神色尽管依然冰冷异常，却掩饰不住眸子里的兴奋：“辰寒，今日本座定然让你魂飞魄散，哈哈……渡劫初期？原来你只不过是渡劫初期！”

　　早就看出了他那点心思，辰寒一边捏出另一个全新的玄印，一边不屑的冷笑道：“比你低了一个境界，所以哪怕戊土之体不如神魔不灭体，你也认为自己赢定了，对吧？可惜……像你这种井底之蛙不可能想到，当年老子对战欧阳英鸿的时候，同样比他低了一个品阶。”


第185章 激战九幽2

　　“不可能！当年有很多人在旁边观战，以你那时的修为，不可能瞒过那些高手的灵识查探！”

　　“是啊，所以他们都认为我跟欧阳英鸿修为相同。”

　　辰寒哈哈大笑趁他愣神的工夫，连连发出好几个禁元印，寒灵宫那边五名长老先后中招，所能调动的真元明显下降了五成到一倍不等。

　　他随手又是一个玄印打了出去，放声笑道：“因为没有人知道，我的元神强度比境界高出一个品阶，就像老子渡劫初期比一般渡劫中期修真者的元神还强，哈哈……厚土印！冷夕，你就认命吧！”

　　哧……

　　随着大阵高速飞掠的冷夕，陡然间速度下降了五成，身后的地面划出两道脚印，神色间充满了惊疑。

　　这就是对应渡劫期的全新玄印，合体期的风神印用于增幅自身速度，渡劫期的厚土印则是用来限制对方的速度。一增一减此消彼长，足以让辰寒的速度再次提升，谁让冷夕是九幽玄心阵的阵心呢，他的速度慢下来整个大阵也快不起来。

　　直到被厚土印命中，他才明白辰寒跟他说话压根就是在拖延时间，头顶顿时喷出一片璀璨明霞，喝道：“辰寒小儿，休要跟本座逞口舌之利，现在就让你知道本座跟欧阳英鸿有什么不同。腾龙仙剑，引阵……心如玄冰，九幽锁魂——荡魄！”

　　仙器！

　　辰寒眼前不由一亮，心中也暗自震惊，当年炎黄修真势力一路追杀，其中也包括寒灵宫的人马。

　　然而，当年他们并没有使用仙器，也就是说他们在隐藏实力。

　　由此可以推断，隐藏实力的绝对不仅仅是寒灵宫，其他势力也都有所隐藏，还有很多仙器至今无人知晓。今天用出来不仅是抱着必杀辰寒的决心，还有就是不使用仙器的情况下，冷夕还真没把握干掉他，这就是他不同于欧阳英鸿的地方。

　　要知道，那个时候欧阳英鸿的法宝，固然比辰寒所能驾驭的法宝强了一等，然而毕竟是同属于灵器之列。

　　仙器，那是完全凌驾于灵器之上的宝物！

　　哪怕经过好多次淬炼，加入了无数珍品材料，名义上无限接近初品仙器的流云战刀，它本质上依然还是灵器。不管那一线之差有多远，只要是灵器就远远弱于仙器，那种差距已经不是同为灵器之属的法宝所能比拟的。

　　三百多道刀光剑芒喷薄而出，以冷夕为主阵心，另外六名长老为副阵心，幻化成七道流光溢彩的匹练轰了过来。

　　奔雷——破碎虚空！

　　融合无数真元的七道匹练，哪怕是六大长老执掌的任何一道，也拥有瞬间抹杀普通渡劫后期高手的攻击力。最强的一道，不仅有修为最高的冷夕执掌，更是通过仙器增幅达到了骇人的程度。

　　要知道，他本身就是渡劫中期修为，尽管戊土之体重在防御，攻击力增幅相对差一点，在初期仙器增幅下普通渡劫后期高手对上他，也只有被秒杀的结果。

　　如今，更是融合了三百多名高手的真元，这一剑的威力已经全面超越渡劫后期，甚至超越了大乘初期的层次。

　　在没有绝对的把握之前，辰寒也不敢正面迎击，身形一闪破碎虚空出现在百米开外，脱手打出禁元印锁向满脸狞笑的冷夕。

　　以力破虚消耗极大，连续两次使用让他不由有些气喘，况且修真者的攻击以灵识锁定，特别是对方数百人的灵识贯通一体，哪怕他暂时躲过攻击，除非杀了主阵者攻击依然会转回继续追踪。

　　咻！咻！咻！

　　只见那七道匹练失去了目标之后，当辰寒再次出现在主阵的冷夕身后，一刀劈向他的脑袋时，匹练以不可思议的速度折回轰向他。

　　“该死！”

　　近乎大乘中期的攻击速度自然极快，转瞬跨越百米距离轰杀过来的时候，竟然堪堪挡在了流云战刀前面。

　　辰寒不得不变式撤招，继续破碎虚空出现在百米开外的地方，再一次发动禁元印削弱其他顶尖高手的真元。

　　就在这时，他发现大阵竟然再次凝聚能量，也就是说冷夕准备发动第二次攻击。

　　第一波攻击还没有挡下来，一旦第二波攻击发动，他势必面临更多的攻击追踪，当体力太过于消耗无力破碎虚空时，根本就不可能挡下越来越多一直在追踪的攻击，甚至会被一击秒杀。

　　拼了！

　　尽管那七道攻击中最弱的也堪比大乘初期，最强的甚至达到了大乘中期，然而他如今已是渡劫初期修为。

　　凭借修炼皇极撼天录的强悍肉身，加上融合了先天戊土精英，在不灭印增幅下足以对抗超过四个品阶的攻击。事实上，就算大乘中期攻击直接命中身体，最多也就是划开一条口子，真正让辰寒心虚的是那柄仙剑。

　　同样的攻击以极品灵器驾驭，比起用仙器驾驭威力大有不同，他完全不确定冷夕控制的那一击到底有多强。

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——灭天斩！

　　他没有继续使用破碎虚空身法，那种身法对体力消耗太大了，流云战刀在罄尽全力的双臂挥动下，肆意撕裂空间迎向七道匹练中，冷夕所主导的最强一击。

　　正在凝聚真元酝酿着第二波攻击的冷夕，不由发出阴冷的狂笑声：“辰寒，就凭你也想接下玄电仙剑主导的一击？哈哈……九幽玄心阵一击七式，你能挡得了几道攻击？今日本座定然让你魂飞魄散！”

　　“鹿死谁手还言之过早，去死……破天——六合八荒！”

　　眼看着他迎向七道匹练中最强的一道，剩余六条匹练从不同方向轰来之际，他双腿突然间违反肢体扭曲程度，如同风车般旋转起来。

　　渡劫期的破天腿法重于近身群攻，无边腿影将他周围的空间完全封锁，正如招式的名字一样。

　　横扫六合，驰骋八荒。

　　轰隆隆……

　　换做毫无章法的情况下，三百多人群攻对他根本没有威胁，以他如今的肉身强度，大乘期以下攻击直接无视，这些人里面能对他造成损伤的人屈指可数。然而，修真界的阵法不同于武者的战阵，通过真元融合将布阵者的攻击融合，足以由量变产生质变。

　　七道攻击最强的堪比大乘中期，这还不包括玄电仙剑自身的增幅，另外六道攻击也达到了大乘初期，同样不包括阵法本身的增幅。

　　这就是融合数十名渡劫期高手，以及三百多个合体强者的九幽玄心阵！

　　伴随着震天巨响激荡开来，哪怕寒灵宫门派驻地有诸多阵法禁制防护，在这强悍无匹的余波中，方圆十里内的禁制也都悉数碎裂。沙石横飞、草木湮灭、建筑坍塌，虚空中布满了无数大大小小的漆黑裂痕，将一应碎去的物质吸入空间裂缝。

　　辰寒惊呼一声仰天喷血，流云战刀上分明多出一个黄豆大小的缺口，手掌皮肤迸裂开来，掌骨都发出清脆地炸裂声。

　　这就是仙器的威力！

　　相对于破天腿法六合八荒挡下的六道匹练，仅仅在腿上撕开几条深入三分的血痕，冷夕主导的一击明显强大几倍不止。掌骨出现了裂缝，双臂疼痛欲裂，就连五脏六腑都受到了不轻的震荡。

　　反观对方三百多人，好像没事的人一样，只不过他们的脸色却难看到极点，并非受到了反震所伤的原因。

　　这家伙到底还是不是人啊？

　　他的防御力到底强大到什么程度？

　　集合整个寒灵宫的顶尖高手，以仙器主导的镇派绝学，哪怕强如嬴政、东方执、惊龙子等人，一击之下也只有魂飞魄散的下场。然而，他竟然还好好的活着，尽管他的攻击力无法对他们造成伤害，但他的防御力之强已经到了匪夷所思的程度。

　　“你……”

　　冷夕忍不住咽了下口水，呐呐道：“好强悍的肉身！不过你注定不可能活下去，用不了多久各方势力都会过来，哪怕你再强十倍也是枉然！”

　　噗！

　　往地上吐了口血水，辰寒双手飞速捏出一个个玄印，冷声喝道：“在他们到来之前，寒灵宫也将不复存在……禁元印！”

　　玄印不再作用于顶尖高手身上，而是落在那些合体期门人头顶，这个时候他不得不改变策略。特别是合体初期的门人，由于修为比他低了一个大境界，一旦被禁元印命中，所能调动的真元直接变成零。

　　在未来几个小时的玄印效果时间，他们等于变成了废人，连一点真元都无法使用，还如何参入到战斗之中？

　　“该死！”

　　见识到禁元印的神奇作用，冷夕不由脸色剧变，厉声喝道：“攻击！不要给他释放妖法的机会，快……心如玄冰，九幽锁魂——裂魄！”

　　“呜呜……”

　　远处的雪云露出愤怒而又焦急的目光，只有它所在的那片区域，大约方圆百米的地方安然无恙。那里的一草一木都没有损毁，一应攻击余波接近百米之内，都会被它身上散发的白色毫光所吸收。

　　“辰哥……”看到辰寒身受重伤，丁晖同样焦急万分。

　　“我不会傻到跟他们拼命，更不会傻到自寻死路，七十年没有动手，他们只不过是我进入渡劫初期的试剑石，放心吧！”

　　从当年的出窍后期一路提升两个大境界有余，全新的心法、战技、玄印和身体，让辰寒急于想放手一搏。不仅能将新的能力用于实践，更加熟练完善得心应手，还能通过对比看出自己的战斗力到底有多强，对比其他势力心里也好有个底。

　　当他再次被剑光震飞的时候，鲜血早已浸湿了衣襟，不过对方也有十多人先后被禁元印命中。

　　合体初期悉数失去真元驾驭能力，合体后期真元下降两倍，合体中期更是下降了三倍以上，整个九幽玄心阵威力正在不断下降……


第186章 激战九幽3

　　巨响声和厉喝声此起彼伏，绚丽剑光和暗金刀影交相辉映，周围环境在无穷无尽的战斗余波中，仿佛飓风海啸肆虐过化为一片狼藉。

　　虚空碎裂！

　　天地倾覆！

　　辰寒的伤势越来越沉重，然而在禁元印的不断作用下，也有近百名合体初期修真者失去战斗力，不得不退出九幽玄心阵。还有不少合体中、后期，乃至渡劫初期高手中招，所能调动的真元明显有了一倍到三倍不等的削弱，三倍削弱就等于降低了一个品阶，大阵威力早已不复先前。

　　双方的战力都在以可怕地速度直线下降，不过寒灵宫那边的攻击力太强，以辰寒的战力不可能对他们造成伤害。

　　时间正一点点的流逝，战斗进入到最后关头。

　　轰……

　　辰寒再次被剑光狠狠轰飞，七窍中同时喷出血箭，尚未落下就连续释放出三个禁元印飘到对方三人头顶。

　　原本布阵的三百多人，如今只剩下两百出头，合体初期全都不得不退出战圈。那些合体中期门人也有大半被禁元印命中，战力直接跌落到合体初期，阵法攻击力下降了最少六成以上。

　　尽管除了作为对手的辰寒，他们这边没有人受到实质性的伤害，然而随着战斗持续了半个小时，冷夕心里的震惊却越来越强烈。

　　他至今接下多少次正面攻击了？

　　区区一人正面对抗整个寒灵宫高手所布的阵法，不仅坚持了半个小时，更离谱的是他竟然让八成布阵者真元受制，四成合体初期门人彻底失去战斗力，另外四成也都有了或多或少的削弱，这样的对手简直太可怕了！

　　渡劫初期就拥有如此惊人地战力，如果他达到跟自己一样的渡劫中期，战力产生一个品阶三倍的提升，怕是整个寒灵宫都不一定是他的对手吧？

　　可以肯定！

　　现今这个世界绝对没有人，能在九幽玄心阵中支撑哪怕五个呼吸，而他竟然坚持了半个小时，这已经不能用天才来形容了。

　　“唉……”

　　辰寒轰然摔在地上，苦笑着摇了摇头爬起来，惨笑道：“没有阵法老子绝不怕任何人，不过对付数百高手布置的大阵，看来还是撑不下来。休息两个小时，老子再来破你的狗屁九幽玄心阵。”

　　冷夕被他这句话搞得一愣一愣的，足足过了三秒才回过神来，怒发冲冠的大吼：“让你休息两个小时？你当本座是你的陪练么？可笑！”

　　哧哧哧……

　　无匹真元继续凝聚成剑光，就在这时辰寒冷笑道：“你真的很想灭门吗？雪云，让他们知道老子只是带他们玩，要不然还真以为能杀了老子呢，一群没脑子的傻叉！”

　　呼！

　　小家伙的脑袋陡然间暴涨千倍，恐怖吸力不再是覆盖方圆百米，十里之内的空间完全被笼罩在不可抗拒的力量中。

　　除了屈指可数的三五个人有能力反抗，其他人纷纷不受控制的脱离了大阵，眼看着就要化为流光被吞噬进去。

　　刚刚还自认为有机会灭杀辰寒的冷夕脸色大变，直到现在他终于明白，确实如辰寒所说他只是把寒灵宫当成试剑石。他是个单体战力强悍的金刚钻，雪云则是大范围杀伤的十联装火箭发射器，任凭你高手再多，除了有限几个可以抗拒吞噬的高手，其他人来多少都是死路一条。

　　阵法？

　　在专门吞噬能量的雪云面前，除非布阵者的实力都超越了它的吞噬极限，否则再强的阵法也直接无视。

　　雪云并没有真的把这些人全部吞噬，有时候威慑比杀人更加有效，它已经用行动证明了辰寒的话。它和辰寒的组合堪称完美，若非有大量仙器级别的瑰宝隐而不现，单凭这个组合甚至能正面对抗整个炎黄修真势力。

　　就好像偌大一个寒灵宫，除了三五个人能抗拒它的吞噬，其他人根本就是摆设。经过它吞噬之后的寒灵宫，哪怕剩下几个人，有它吞噬能量的能力协助，根本挡不住辰寒这个金刚钻的攻杀。

　　“等一下！”

　　冷夕一颗心完全沉入了谷底，他很清楚的知道，面对这样的黄金组合，寒灵宫失去了战胜的机会。

　　辰寒抹去嘴角的血迹，取出几枚让人眼热的极品灵丹塞进嘴里，淡淡冷笑道：“我说过休息两个小时再来破阵，看来你有意见？”

　　“我……我没意见……”

　　十多秒之前还嚣张无比的冷夕，好像死了娘亲似的哭丧着脸：“为什么？为什么要专门针对我寒灵宫？”

　　无所谓的耸了耸肩膀，辰寒撇嘴道：“寒灵宫？我的目标是仙遥门，是仙遥门掌教苍云那个王八蛋，如果不是你自以为是，也不会闹倒这种局面。”

　　“苍云！”

　　即便知道这件事是他自己的错，还是忍不住把怒火倾泻到苍云身上，冷夕厉声喝道：“把苍云那个畜生带过来，交给辰寒道友处置，这样你满意了吗？”

　　“我记得刚刚说过，休息两个小时继续破阵，不用太心急。”

　　辰寒说完直接坐在地上，取出几块小小的金属握在手心，五行精金之气不断吸收淬炼转化成五行玄气。同时，随着神武印打出融入身体，尽管起不到提升修为的作用，却在不断滋养受到震荡的元神。

　　极品丹药飞速修复身体的创伤，辅以仙愈印数倍的修复效果，沉重的伤势以可见速度恢复。

　　眼睁睁看着那身足以让寻常修真者，失去战力的重伤急速复原，冷夕后心顿时沁出了一层冷汗。

　　恐怖到极点的增幅！

　　强悍到极限的防御！

　　神妙到巅峰的战技！

　　如果再加上如此惊人地修复能力，这样的人根本脱离了他的思维极限，自己到底哪根筋出了问题，竟然想杀死这么个超级怪胎？

　　有神武印修复受损的元神，极品灵丹和仙愈印修复身体，短短一个多小时，辰寒的伤势已经恢复了七、八成。

　　可怜那些受到禁元印束缚的门人，以辰寒如今的修为玄印效果足够维持五、六个小时，根本没有解除削弱效果的法门，以至于九幽玄心阵的威力连以前的三成都不到。从冷夕至下超过八成都受到禁元印影响，寥寥五名渡劫初期高手受到的影响最少，所能调动的真元下降了五成左右，其他人则是下降至少一倍。

　　合体后期下降两倍，合体中期下降三倍，合体初期索性连一丝真元都无法调动，彻底失去了战斗力。

　　只剩下不到五十人没有遭到禁元印削弱，等到这些人也被削弱了修为，大阵威力能剩下最多也就剩下两成出头了，那个时候还能困得住辰寒吗？

　　事到如今，冷夕心里连一点把握都没有，对方所表现的能力简直太恐怖了！

　　不足三成威力的九幽玄心阵，对决恢复了七成以上的辰寒，所能构成的威胁和造成的伤害大大降低。

　　轰！

　　辰寒再次被剑光轰飞出去，身上尽管留下了明显伤痕，然而反震的内伤明显减轻了很多。

　　连续十多次正面对决相撞之后，剩下几十人也都被禁元印封住或多或少的真元，大阵威力下降到最低程度。

　　“冷夕，老子要破阵了，哈哈……”

　　一声长笑震惊四野，声浪将高天上的云层都撕碎了，辰寒双手挥动流云战刀迎向最强的一道匹练，却根本没理会另外六束攻击。身体呼啸着倒飞的同时，陡然间强行撕裂虚空到了百米开外。

　　破天——六合八荒！

　　那个区域的门人根本来不及反应，但见漫天腿影迎面袭来，只能勉强调动真元发动几道并不强劲的剑光。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大阵所发动的剑光中剩余六束，风驰电掣般轰在了辰寒后背，与此同时漫天腿影也跟那片小区域门人临时发动的剑光相撞。一圈涟漪水波纹般激荡开来，掀起的气浪将早已下陷了百米的地面再次削低，辰寒仰天喷出一口鲜血。

　　哪怕有极品灵器护甲保护，六道剑光几乎同时轰在一个地方，渗透到体内的剑气依然强悍无比。

　　蓬……

　　十多名修为从合体中期到渡劫初期不等，被禁元印削弱之后的寒灵宫高手，跟他一样狂喷鲜血倒飞出去。

　　同样是吐血受伤，辰寒立马一骨碌翻起来继续战斗，那十来人可就不成了，有几个修为较弱的当场脑袋一偏昏了过去。

　　战！

　　战！

　　战！

　　洪荒巨兽般的辰寒依然是以命换命的打法，幸好他总是以范围攻击的招式同时对抗很多人，攻击力度平摊下来还不至于让寒灵宫的门人当场死亡，不过伤者却以可怖地速度疯狂递增。

　　他就像一只打不死的小强，或者说每当他受到攻击伤势更重，同样也会重创数量不等的对手，导致布阵的高手越来越少，大阵的威力不断降低。

　　噗……

　　几分钟之后，辰寒吐了口鲜血从沉陷的地上站起来，牙齿上布满鲜血的笑道：“冷夕，你还能坚持多久？”

　　现场只剩下不到二十人，早已无法布成九幽玄心阵，只能用另外一种威力稍差的小型阵势替代。这些人全都是渡劫期的修为，也是寒灵宫仅存的尖端力量，三百多人除了一开始被禁元印封住全部真元的一百多人，剩下的全部受到不轻的创伤暂时无力再战。

　　围观的数千寒灵宫门人脸色难看之极，以一人之力把他们的师门打得溃不成军，不仅寒灵宫颜面尽失，更让他们震惊的则是辰寒近乎神灵般的实力。

　　太强大了！

　　冷夕心知不可能杀死辰寒，哪怕他有仙剑玄电在手，如今只剩下这么点人，阵法的威力已经不足以对辰寒造成有效伤害，毕竟真元方面相对太弱了。


第187章 杀鸡儆猴

　　事到如今不认输已失去意义，冷夕好像瞬间苍老了很多，雄心壮志被辰寒的雷霆手段撕成了碎片。

　　他无力地摇了摇头，苦笑着说道：“早知今日，七十年前我等定然会不惜一切代价将你诛杀，可惜所有势力都认为你固然有威胁，却不足以让我们动用最后的底牌。如今，你已经有资格立于巅峰，再想杀你恐怕很难了，想必你麾下的力量也足够强大，否则决然不会公开现身。”

　　“交出苍云，我无意灭杀寒灵宫，另外将此事通传炎黄，就说端木睿之子端木辰寒一人击败寒灵宫。”

　　“你……你这将置本门于何地？！”冷夕不得不固守最后的尊严。

　　“那么，我可以理解成你选择了死亡。”

　　辰寒眸子里闪烁着奇异的五色光华，冷然说道：“所谓的尊严和门派存亡哪个更加重要，好像不用我告诉你吧？”

　　冷夕几乎咬碎了满嘴牙齿，如果对方真的破了九幽玄心阵，说出去心理至少平衡些，毕竟那是无可抹杀的事实。然而，他中间借助雪云的威慑趁机疗伤，如今依然是旗鼓相当的实力，怎么能说成他一人击败寒灵宫呢？

　　如果中间没有那一个多小时休息疗伤，他有绝对的把握干掉辰寒，这压根就是最无耻的谎言。

　　可是……

　　他没有选择的余地，辰寒的实力太强悍了，他一人固然无法击败寒灵宫，然而跟雪云配合足以灭杀在场九成九的门人。哪怕他和最强的两位长老能幸免，门派基业毁于一旦，单凭这几个人还如何屹立于炎黄修真世界？

　　“我想知道你为什么要这么做，仅仅是为了羞辱本门？”冷夕气得浑身直哆嗦。

　　“羞辱寒灵宫？”

　　辰寒露出不屑的冷笑，沉声道：“你也太看得起自己了，我没有时间也没兴趣羞辱寒灵宫，否则来这里的就不是三个人，而是三十万修炼者，反掌之间寒灵宫鸡犬不留，何须浪费时间羞辱你？”

　　冷夕不由暗自倒抽了一口冷气，从开始的接触到现在，他已经看得出辰寒不是那种喜欢吹牛的人。

　　三十万修炼者？

　　这个数字比七十年前，被四大超级势力追杀的数量多了不少，这些倒不算什么，关键从他的语气中可以听出，七十年来那批被追杀的修炼者，实力已经发生了翻天覆地的恐怖提升。

　　“看来……真的要变天了吧？呵呵……”

　　冷夕心里只剩下一阵苦笑，无力的说道：“我会按照你说的去做，也希望你能对各方势力手下留情，毕竟……算了，在你看来我也没资格要求什么，你自己好自为之吧，把苍云带上来。”

　　最后一句话是对门人说的，两个分神期的门人押着脸色苍白的中年男人过来，正是以前的仙遥门掌教苍云真人。

　　“这么多年没见，掌教一向可好？”辰寒的笑容充满了阴冷。

　　“辰寒，你……”

　　“其实呢，你我之间也算不上什么深仇大恨，人为财死鸟为食亡，珍珑虚界里面你想抢夺密匙可以理解，谁让你那时候比我强呢。”

　　“我……”

　　“这个世界就是这样，拳头大的就是爷爷，只不过你怎么也想不到，现在的你对我来说不过是蝼蚁。”

　　辰寒根本不在意的挥了挥手，淡淡说道：“丁晖，废去他的元婴修为，抹去所有有关修真心法的记忆，断绝他的本源灵魂根基，打断手脚毁去经脉扔到俗世去吧，让他自生自灭算了，我也不想赶尽杀绝。”

　　丝……

　　诸多寒灵宫门人不由倒抽了一口冷气，这种手段听他的口气好像还算仁慈，其实比杀了对方还要残酷。

　　废去元婴修为不算什么，就算元婴没了只要元神存在，修为心法的记忆还在，还有机会重新修炼。然而，抹去修真心法记忆，再断绝本源灵魂根基毁掉经脉，哪怕大罗金仙在世都不可能让他重新踏入修真一途。

　　他这辈子都只能做个普通人，再加上打算了手脚变成了残废，以后的生命简直是一种煎熬。

　　生不如死！

　　这才是真正的生不如死，不过在丁晖看来确实够仁慈了，因此这些人根本不知道，辰寒曾经对付敌人的手段是什么。

　　“不要……不要啊……”苍云发出惨绝人寰的尖叫。

　　“你比有些人幸运多了，这算什么？”丁晖施施然走了过去，挥掌拍在苍云的丹田上，可怜他被同门禁制了修为根本无力反抗。

　　“辰寒，我就算做鬼也不会放过你，我要……”

　　“断绝了本源灵魂根基，你死后还有做鬼的资格吗？”

　　辰寒不屑一顾的冷笑几声，抱起雪云向外面走去，头也不回的说道：“已经过去两个多小时了，用不了多久距离最近的炎黄修真势力就会赶来。冷夕，记住你答应我的事情，最好不要失言，否则……后果会非常严重！”

　　护山阵法开启之后，丁晖驾驭剑光带着辰寒冲天而起，转眼间消失在虚空中，冷夕双眸失神的看着他们离开。

　　“掌教，你该不会真的按照他说的做吧？”一名长老心有不甘的问道。

　　“我们没有选择的余地。”

　　冷夕苦笑着摇了摇头，有气无力的说道：“七十年后，辰寒卷土重来再现俗世，这表示他已经有足够的自信横扫天下，我不能明知不可为而为之，为了面子置本门众多弟子生死于不顾。”

　　“可是……这样一来，本门势必名誉扫地啊！”

　　“你认为名誉扫地是只有本门吗？”

　　“你是说……”

　　“这天，已经要变了。”

　　他取出一块传讯令符灵识探入其中，一边向各方势力发出讯息，一边喃喃自语道：“到时候名誉扫地的绝非只有本门，整个炎黄修真势力，乃至全球所有超级势力，都将面临无可逆转的变故。能侥幸留下门派传承，就已经是不幸中的大幸，他和那只死狗的能力你还不清楚吗？”

　　那名长老脸色难看的退了下去，他不会忘记雪云吞天噬地的恐怖能力，加上辰寒无可比拟的个人战力，正如掌教所说的那样，这个世界真的要变天了。

　　七十年。

　　国际上超级势力之间纷争不断，炎黄内部各方势力勾心斗角，不知不觉就过去了七十年。

　　然而，对于修炼者来说弹指之间的岁月，竟然让辰寒强大到了这种程度，他身上到底隐藏着多少秘密？

　　从不同地方飞速赶往寒灵宫的修真势力，第一时间接到冷夕传来的讯息，收到讯息的各方势力大佬几乎从半空中掉下来。

　　他们几乎不相信自己的灵识，只因这个消息太过于惊人。

　　辰寒，端木世家嫡系子孙，端木睿之子，以一人之力对战寒灵宫由掌教冷夕至下，共三百余名精锐所布九幽玄心阵，破阵之余致使两百多名高手重伤，强行拿下昔日仇敌仙遥门掌教苍云。

　　其中还仔细讲述了雪云的恐怖能力，讲述了辰寒跟苍云之间的恩怨，以及对苍云做出的惩罚。

　　在亲自前往寒灵宫印证之后，依然抱着不相信心理的各方势力，看到了整个寒灵宫高层的可悲现状。

　　特别是最早赶到目的地的几个势力，他们不仅看到了战斗造成的破坏场面，还亲眼看到了三百多人参与战斗的高手情况。所有人的战力都有明显下降，一百多名合体初期门人更是连半点真元都无法调动，被一股奇异能量封锁，哪怕用尽方法也无法破解。

　　除了这一百多名合体初期门人，剩下的只有不到二十名渡劫期高手受到震荡没有明显的重伤，其他人全部受到重创失去战斗力。

　　面对这种情况他们还能不相信吗？

　　七十年！

　　在他们判断中，至少还要好几百年才有能力强大起来，只要不动用外族势力，很难对他们造成威胁的辰寒，竟然成长到如此恐怖地程度。

　　各方势力得到如此突变的消息后，根本商量不出什么有效的结果，最终只能暂时回到各自驻地。

　　炎黄极北，天池之上。

　　这里是凌羽宗的驻地所在，身为炎黄修真势力中最强的三大势力之一，它的实力比起寒灵宫又强了一个档次。

　　惊龙子和随行的十几名巅峰高手刚回到天池，立马命令将护山大阵威力开到极限，把所有核心门人全部召集起来。等到相关消息仔细公布之后，他端坐在上首的掌教宝座上，沉声喝道：“今日起，没有本座令谕任何人不得离开驻地半步，另外把驻守在外的所有门人召回，遇到辰寒不可起任何冲突以礼待之，明白吗？”

　　“遵掌教令谕！”

　　“大师伯，您刚刚说什么？辰寒的父亲是……”说话的是个三十多岁的男子，相貌倒是英俊非凡，只不过那个鹰钩鼻显得太过于霸道，他此刻的脸色极其难看，好像听到了什么不可置信的事情。

　　“端木睿，天地逆转之前端木世家家主端木霆的儿子。”

　　惊龙子见他这副表情不免有些疑惑，皱着眉头问道：“虚彦，你脸色怎么那么难看，是不是有什么事？”

　　虚彦不仅是惊龙子的师侄，还是凌羽宗大长老，也就是惊龙子的师弟青虚子的儿子。

　　对于一心潜修没有儿子的惊龙子来说，他就等于是自己的半个儿子，尽管表面上没有公布下去，然而凌羽宗上下都能猜到，只要虚彦的修为能提升到对应的层次，没有犯下什么滔天大错，八成就是凌羽宗的下一任掌教。

　　“虚彦，你大师伯在问你话，怎么不回答？”青虚子厉声呵斥，他一直把惊龙子当成亲生兄长看待，师兄弟之间的感情非常深厚。

　　“父亲，我……”

　　“你今天到底是怎么回事？”

　　“我……我好像惹祸了……”

　　虚彦突然间扑通一声跪了下去，惊慌失措的叫道：“大师伯，我真的不是故意的，我不是故意的……”


第188章 血海深仇

　　当年，昆仑之巅结界恰逢五百年一次的开启，每逢这个时候都会有使者来到俗世，甄选天资卓绝的后辈修真者。

　　由于每次进入俗世的使者数量有限，而且一旦进入俗世境界就会被压制到元婴后期层次，为了避免意外发生派过来的都是精英中的精英。

　　百年之前，也就是辰寒刚刚五岁的时候，昆仑之巅过来了一批使者。

　　这些由年轻一代精锐组成的使者团，以不同门派的组合为一个小队，开始为期一个月搜罗天资卓绝者的行程。凌羽宗总共派来了四个人，负责这支队伍的正是年轻一代最受宠信的大长老之子虚彦，能够成为默认的门派继承人，除了他的背景之外，更重要的是他拥有着难得一见的丙火之体。

　　大长老之子和门派继承人的身份，外加丙火之体的天赋异禀，让他自幼就如同众星捧月般被尊敬、宠爱、呵护，也养成了傲慢之极不可一世的性格。

　　在路过一处森林附近的时候，他发现了一对夫妻御剑而过，那个男人竟然是比五行灵体犹要少见的先天道体。

　　接下来的事情就很简单了，虚彦心高气傲的亮出身份，要求对方跟自己前往昆仑之巅潜修。

　　没错！

　　那个男人正是带着老婆孩子出去游玩的端木睿，他也知道昆仑之巅的存在，还有每五百年前往俗世选拔人才的规矩。那是连家族都不可抗拒的力量，他除了服从根本没有第二条路可走，然而他又舍不得跟家人分别。

　　于是，他试图通过协商发现对方不可能放他离开之后，只能退而求其次要求回家一趟跟端木霆辞行，然后带上老婆孩子一起前往昆仑之巅。

　　虚彦是多少高傲的人？

　　在他看来，被选中的人高兴还来不及，那是他八辈子修来的福分，竟然还在这里讨价还价罗里吧嗦。一怒之下驳回了端木睿的所有请求，并且明确告诉他，不是谁都能进入昆仑之巅的，他不可能带着家人一起过去。

　　身为端木世家的嫡系，又拥有强悍无匹的先天道体，端木睿又何尝不是傲气人物？

　　双方一言不合最终大打出手，尽管他有先天道体，但境界只有元婴中期。反观虚彦不仅是元婴后期的丙火之体，法宝方面更是远非端木睿可比，另外还有三个同样天资卓绝的师兄弟，端木睿根本就没有还手之力。

　　因此在开打之前，他就第一时间传讯给父亲端木霆，只可惜他没能等到家族援兵到来，为了保护妻儿身受重伤，拼尽全力以燃烧心血和元神为代价让妻子带着儿子离开，最终自爆让虚彦师兄弟四人全部受伤。

　　他的妻子也有着金丹期修为，带着儿子一路逃到七星岭附近，为了给儿子争取一线生机怕对方斩草除根，她抹去了儿子的所有记忆，将端木世家的九龙紫玉链，带在儿子手腕上并且把他藏了起来。

　　为了保护儿子吸引对方的注意力，她故意释放出真元波动，把尾随而至的虚彦等人远远引开。

　　最终，金丹期的她无法摆脱四名元婴后期高手，哪怕他们被端木睿自爆所伤，她燃烧灵魂自爆金丹随丈夫而去。

　　当端木世家的人赶过来已经迟了，即便他们发现了虚彦等人，即便端木霆知道儿子和媳妇遭到毒手，他又能怎么样？

　　早就从某些渠道了解了昆仑之巅的情况，凌羽宗根本不是端木世家所能抗衡的，况且那边的端木世家不一定就会帮他出头。最重要的是，面对四名拥有天赋增幅的元婴后期巅峰境界，而且每一个都有灵器法宝护身，有灵丹在手修炼绝顶心法的强者，他根本没有报仇的机会，只会让更多的族人死去。

　　被九龙紫玉链掩饰了气息的孩子没有找到，加上端木世家的援兵到了，虚彦有任务在身也不想多生事端直接离开。

　　另一边，被藏在七星岭下草丛里的孩子，恰好被摘星剑派的门人发现，带回了师门驻地收养，也就是后来被师门算计的辰寒。

　　痛失至亲的端木霆近乎崩溃，由于现场没有留下孙子的尸体，偏偏搜遍附近也没有找到，他也无法确定孙子到底是被打得尸骨无存，还是依然活在世上。最终，动用了大量人力物力也没能找到孙子，他只能接受三个至亲全部死亡的结果，这种心理负担足足背负了十几年，直到跟辰寒爷孙相认的那一天。

　　“你……你这逆子！”

　　听完虚彦的讲述青虚子神色剧变，大袖一卷把他掀出数十米，脸上多了个肿胀的巴掌印：“你到底都做了些什么？杀人……你杀谁不好，竟然杀了那个煞星的亲生父亲，你知不知道自己闯下了天大的祸事？！”

　　如果是以前端木世家的人，杀了也就杀了没什么大不了，别说是俗世中端木世家的嫡系子孙，哪怕昆仑之巅的端木世家家主端木穹天的嫡系，以凌羽宗的实力也有办法摆平，然而如今的端木世家不同了。

　　单凭道听途说也许不可尽信，哪怕出自寒灵宫掌教冷夕之口，事实上也没有多少人相信。

　　然而，他们可以不相信听来的一面之词，却无法不相信自己的眼睛。

　　寒灵宫门下精锐数百人的伤势假不了，一百多名被封了全部真元，暂时变成了普通人的门人假不了，两百余人所能驾驭的真元有强弱不等的削弱假不了，战斗现场所造成的惊人破坏更假不了。

　　还有那只不明来历的小狗，尽管没有亲眼看到，然而冷夕所说的其他方面都没有半点撒谎，雪云的存在也就没什么好怀疑的了。

　　它那吞天噬地的恐怖能力让人绝望，亲身体验了那种场面的寒灵宫高手，甚至有不少人被吓得尿湿了裤子。

　　全派上下数千名高手在场，除了三五人能勉强挡住吞噬之力，其他人在它面前如同待宰羔羊，毫无还手之力！

　　如果那两个煞神的对手是凌羽宗，结果会怎么样？

　　也许会多几个不被吞噬的绝顶高手，不过剩下的最多也就十余人，一只小狗就能让整个门派近乎全灭。剩下的高手或许能挡住一人一狗，但是在往后的岁月中，他们绝不能分开，任何一人单独面对辰寒和雪云，结果恐怕都不会太好看。

　　从大师伯口中亲耳听到了辰寒的可怕之处，虚彦不会自以为是的认为有假，他心里的恐惧已经达到了极点。

　　丙火之体算什么？

　　七十年前，被误认为同阶之下的欧阳英鸿，经过这次证实实际上还比辰寒强了一个品阶，凭借强了一个层次的法宝和神魔不灭体，还不是一样被他斩于刀下？

　　七十年后，由戊土之体的冷夕主阵，联合全派上下三百多名至强高手，以仙剑为引布下九幽玄心阵，还不是被他一人攻破？

　　而今，辰寒已经是渡劫初期的绝顶高手，他只有合体中期修为，两人相遇他唯一的结果就是被秒杀！

　　“怎么办……大师伯，您要救救我啊……”虚彦脸色一片铁青，他是真的被吓坏了。

　　“辰寒！”

　　惊龙子狠狠一拂长袖，咬牙说道：“此子战力惊人之极，通过以往种种可知，除去修为不说，他更是心思缜密、心狠手辣、睚眦必报的人。每一步都会考虑的清清楚楚，就像当初前往燕京城抢亲，一步步把所有人退路封死，连嬴政都拿他没办法，七十年前那场追杀更是被他临时打造一支奇兵，将我等布置好的棋局悉数破解，此人……”

　　修为高绝并不可怕，毕竟现在出现的只有他一个人，如果是那种头脑不够使的人，惊龙子有一百种办法干掉他。

　　关键对方太过于聪明了，在实力不足的时候都能搅动天下风云，并且安然无恙的游刃于各方势力之间。如今，当他修为大成屹立于个人战力巅峰状态，通过阴谋算计他的可能几乎不存在，正面对决更不可能讨到好处。

　　“大师兄，您……您一定要想办法救救虚彦，我就他这么一个孩子……”

　　青虚子的声音都带着一丝颤抖，先前打儿子那是生气使然，他可不能眼睁睁看着儿子去死：“倘若虚彦落入辰寒之手，恐怕……”

　　在场众人立马想到了冷夕所说，关于前仙遥门掌教苍云的末路，他跟辰寒之间的恩怨相比轻得多。

　　苍云也就是在珍珑虚界中想抢他的东西，事实上根本没来得及动手，以项狂等人为首的天龙高手就出现了。

　　就是这么点冲突，他竟然让苍云永世没有修真的机会，还打断了手脚变成普通人里面最下等的残废。如果杀了他亲生父亲的虚彦落到他手上，天知道会遭受怎样的惩罚，那才是真正的生不如死。

　　“大师伯……如果您太为难就杀了我吧，我死也不要落进他手里，死也不要！”

　　那种雷霆手段让虚彦肝胆俱裂，从小养尊处优享受无上地位的他，怎么可能承受那种非人的折磨？

　　惊龙子深深吸了口气，摇头苦笑道：“如果我没猜错的话，他这是在杀鸡儆猴，故意让我们看到苍云所受的折磨，借此打击虚彦。此子心思缜密更是阴险无比，看来他是铁了心的要杀虚彦，而且先要摧残他的精神，恐怕很难有商量的余地了。”

　　“大师兄，真的一点办法都没有了吗？”青虚子没有放弃最后一线希望。

　　“尽人事以听天命吧。”

　　惊龙子心里一阵暗暗的叹息，沉声说道：“我凌羽宗也不是怕事之人，倒也不会真的怕了他辰寒。青虚，你派人打探辰寒行踪，一旦发现马上禀告，先试试能不能和平化解这场恩怨，如果不行的话……我凌羽宗不是寒灵宫，岂是他随意欺辱的？我会跟嬴政和东方执沟通一下，此子不除我等将来都没有立足之地。”


第189章 魔影重重

　　当凌羽宗上天入地寻找辰寒的踪迹，试图通过温和方式解决彼此间的血海深仇，却连他的影子都找不到，以至于虚彦惶惶不可终日越来越恐惧绝望的时候，始作俑者正在炎黄南海某处跟丁晖把酒言欢。

　　丁晖控制飞剑悬浮在空中，两人对面盘坐在飞剑上面，中间悬浮着一张金丝檀木打造的小桌子，桌面放着几碟干果和两壶美酒。

　　距离他们数百米开外，离海面百米的地方，由数以亿计的神奇符篆组成，直径超过百米的光图凝而不散。一条跟光图大小相同的虚无光柱直冲云霄，也不知延伸到多远，哪怕以辰寒渡劫初期的境界，灵识覆盖好几千里也无法查探的尽头。

　　这正是通往真正修真界的传送阵，早在天地逆转的时候就出现了。

　　只不过，随着近百年光阴远去，想去修真界的人早已经借此离开，这里变得冷冷清清连个鬼影子都见不到。

　　“辰哥，你确定他们会过来？”

　　丁晖举起酒杯示意了一下，显得非常随意，再也不像刚开始被带出来时那么拘谨，经过这段时间的相处，他对辰寒的态度明显有了变化。

　　以前尽管经常见面，然而从赌船上相遇辰寒就表现出绝对的强势，后来更是搅动天下风云，成为金字塔巅峰的人物。他对辰寒心里充满了敬畏，别说谈笑喝酒，就连话都不敢乱说一句。

　　然而，这些天两人单独相处朝夕相对，那种敬畏随着辰寒随和的态度逐渐转变，让丁晖发现那个神灵一般的男人，事实上非常容易相处。

　　他没有高人一等的架子，言谈之间只要是自己人，那就是兄弟一样的关系，喝酒吃肉快活就好。

　　“换成是你的话，你会怎么办？”辰寒把美酒灌进了肚子，眸子里闪烁着五色光华。

　　“换成我……”

　　丁晖轻笑着摇了摇头，说道：“是啊，那些混蛋肯定在满世界的找我们，可是他们怎么也想不到我们在这里。找不到自然更担心，最后自然会认定了我们避而不见，想和解根本不可能，他们也不能整天守着，也不能躲上一辈子。”

　　抿了一小口美酒缓缓咽下去，辰寒淡淡地说道：“和解？他们当然希望和解，可惜……哪怕罄尽三江之水都不能化解的血海深仇，他们拿什么和解？若非爷爷和老祖宗一再叮嘱劝说，死的绝对不会是几个始作俑者，整个凌羽宗都要给我爸爸妈妈陪葬！”

　　他的声音非常平淡，甚至没有丝毫杀气散发，然而这种语气才是最可怕的，丁晖很清楚辰寒心里的仇恨强烈到什么程度。

　　从他对待兄弟和亲人的态度就能看出来，他把身边的人看得非常重要，对方杀的是他亲身父母，这种仇恨绝对不可能有化解的余地，无论对方给出什么样的条件都是枉然，唯一的途径就是你死我亡。

　　“可是这都半个月了，他们该不是想到其他办法了吧？”丁晖犹犹豫豫的说道。

　　“时间越久越好，老子有的是时间，不是已经等了好几十年了吗？”

　　辰寒眼神中释放出快意的光芒，阴冷地笑道：“将近八十年了，我不敢问爷爷事实真相是什么，就是怕自己控制不住，所以我背负了八十年的深仇大恨，一直觉得对不起爸爸妈妈没有替他们报仇。”

　　啪！

　　手中一件初品灵器玉杯，在恐怖地力量中化为碎片，辰寒眸子里杀机阴险，眼睛眯成了一条缝。

　　“八十年……我等了足足八十年，凶手只是恐惧了半个月，这也太便宜他了。”

　　“不够，这么一点连利息都不够偿还！”

　　破碎的玉杯在巨力碾磨下，从碎片变成细碎的粉末，他一字一顿地说道：“他不能就那么死了，死对他来说是种解脱，我要让他多活一段时间。从爸爸妈妈去世到现在，已经过了近百年，他逍遥快活了近百年，爷爷痛苦了近百年，我和大哥也痛苦了近百年，如果不让他好好享受绝望的滋味又怎么算是报仇？”

　　丁晖心脏不由狠狠紧缩了一下，一边在替那个杀人凶手悲哀，竟然招惹到辰寒这个心狠手辣的主，一边惊讶于他的手段确实歹毒。

　　当然了，自古以来杀父之仇不共戴天，无论辰寒用什么方式对付凶手，理论上来说都不算过分。

　　只不过他到底用什么方式让对方绝望呢？

　　时间一点点的过去，辰寒显得极其平静，甚至可以说心情很好。仇家在承受恐惧和绝望的折磨，他的心情不好才奇怪呢，先前针对寒灵宫的布局，不就是为了制造这种恐慌，让对方活在恐惧之中吗？

　　来了！

　　转眼又过去了一个月，就在两人把酒言欢的时候，强烈地能量波动从远处传来，两人同时从飞剑上站了起来。

　　“不是他们，从西面过来的不可能来自炎黄，这气息好像是……”

　　辰寒拉住神色冷厉捏起剑诀的丁晖，皱着眉头有些纳闷，突然间说道：“血能？血族的人来这里干什么？他们还想去修真界不成？不对！被人追杀……后面那几个人的气息，从来没有见过，很奇怪……”

　　按照皇极撼天录之中的种种记载推断，修真界之中并没有血族、狼人这些修炼者的存在。

　　至于他们自己知不知道辰寒并不清楚，不过天地逆转之后进入传送阵的，确实只有炎黄修真者一脉的人马。

　　嗖……

　　金色蝠翼破开了虚空疾速飞来，转眼已从数千里外到了不远处，这名血族赫然有着不弱于合体后期的修为。

　　在他身后三条身影接踵而至，直到这时辰寒才看清他们的容貌，那是一种他从未接触过的种族。

　　或者说，这个种族并不存在于这颗星球！

　　他们身高比人类更加高大魁梧，五官和肤色跟炎黄人类几乎一模一样，不同的是他们的头发和瞳孔呈深紫色，而且有两个瞳孔互相重叠，充满了让人窒息的诡异魔力，武器则是清一色的丈三战戟。

　　“辰寒？！”

　　那名血族竟然认出了辰寒，急忙惊叫道：“快帮我挡住他们，我有重要事情通传东方修真界，整个欧洲都被屏蔽了……该死的光明教廷打开了潘多拉魔盒，释放出这些魔鬼，快帮我挡住他们！”

　　辰寒不由心神一凝，他认出了眼前的血族正是艾维拉在酒店偷袭他时，带过去的几个帮手之一。

　　如今已然达到合体后期的他，竟然被那三人追杀的狼狈不堪，身上布满了大大小小的狰狞伤痕。若非血族拥有着傲人之极的速度，以及相对强悍的肉身，恐怕他早就被对方击杀了。

　　咻！咻！咻！

　　堪比上品灵器的战戟抖开漫天紫华，天地仿佛都被笼罩其中，浓郁的诡秘气息弥漫方圆数百里。

　　“呜呜……”雪云突然间发出震天怒吼声。

　　“丁晖，挡住他们！”

　　飞剑一掠挡在了那名血族跟三个男人之间，雪云张嘴一吸当场将那无匹紫华吞噬，辰寒厉声喝道：“你们是谁？这里是炎黄的地盘，说不出个所以然来就不用走了！”

　　三个男人互视了一眼，中间那个只差一步就突破到渡劫初期的紫发男人，浮动着无数符文的战戟一指血族，话音竟然是不折不扣的炎黄古文字：“此人乃本族叛逆与你无关，速速交出！”

　　“叛逆？”辰寒目光转向了血族。

　　“该死的家伙！”

　　血族把脑袋摇成了拨浪鼓，急忙叫道：“我根本不认识他们，不知道光明教廷那边出了什么事，紫色光罩从梵蒂冈开始延伸，片刻就笼罩了整个欧洲。很多这种怪人涌出来，宣称光明教廷、黑暗巫师、狼人和本族都是他们的子民，必须接受他们的调遣，欧洲那边已经打得不可开交了。整个欧洲都被紫色光罩屏蔽，根本联系不到外界，陛下派出很多人前往各大势力求援，炎黄这边总共十多人只有我一个活下来……”

　　紫光……

　　子民……

　　怪人……

　　辰寒紧皱着眉头盯着那三人，听到窝在怀里的雪云不断发出愤怒咆哮，他脑海里突然想到了某种惊人的可能。

　　神魔之战以前这个宇宙就是凡人、修真者、仙人混居的世界，经过无数年演化形成两股对立的势力，分别是以轩辕黄帝为首的仙，以蚩尤魔尊为首的魔。两方实力差不多，相互征伐了不知多少年，直到天道神谕出现昭告这个宇宙将被遗弃，所有人可以迁徙到另外两个世界。

　　那两个世界将修真者和仙人分隔开来，分成不相通的修真界和仙界，于是大多数人都通过传送阵离开了。

　　然而，作为生死宿敌的两方首领留了下来，他们要进行最后的大决战，也就是后世所谓的神魔之战。

　　最终轩辕黄帝胜出，斩杀蚩尤魔尊麾下亿万人马，将蚩尤分尸五份连同他麾下战将封印于源星。可以肯定真正的强者确实不存在了，但是按照死亡盆地所见的碑文记载，战后轩辕黄帝也身受重伤。

　　宇宙广袤无边，魔族高阶强者全部加入战争，但是那些低阶魔族根本没有能力，在短时间内跨越亿万星空参战。

　　因此，很有可能依然有低阶魔族活了下来！

　　尽管他们相对于大局无关紧要，可是放在今时今日，对于这颗星球上的修炼者，却拥有着无与伦比的实力，甚至会造成毁灭性的灾难。


第190章 运筹帷幄

　　应龙曾经说过，神魔之战以前血族、狼人、黑暗巫师、光明教廷实力相对差得多，遗失仙界的强者都是修真者和东方仙人，这颗星球正是修炼者的发源地。所有异族修炼者都是蚩尤魔尊麾下，轩辕黄帝那边则是正宗的东方人族和妖族，因此这些紫发紫眸的怪人，才会声称欧洲各方势力是他们的子民。

　　除此之外，雪云的叫声让辰寒想起来一件事，这些怪人身上的气息，跟当初在死亡盆地中见到的那个巨大手臂释放的魔气极其相似，只不过在精纯程度上有着天地之差。

　　他们，正是蚩尤魔尊的嫡系后裔——魔族！

　　至于这些人是从哪里过来的，是怎么过来的，这些暂时已经不重要了，重要的是绝不能让他们活下去。

　　如今的炎黄无论平民还是修真者，都是轩辕黄帝的后裔，跟魔族的关系根本不用说明，那就是你死我亡不可共存。

　　“魔族？”

　　辰寒冷冷地盯着那三个人，一字一顿的问道：“蚩尤麾下的魔族？”

　　为首的紫发男子分明楞了一下，突然间一声爆喝挥动战戟杀来，全身升腾起让人心寒的魔气。

　　“东方修真者？魔尊陛下不朽，本族宿敌在前，杀！”

　　“不朽？蚩尤早就被轩辕黄帝分尸了，如何不朽？”

　　狠狠踩向脚下的飞剑，驾驭飞剑的丁晖几乎控制不住摔下去，那一脚的力道之强匪夷所思。

　　奔雷——破碎虚空！

　　眼前陡然多出一条两米高的空间裂缝，辰寒凭借身法速度和力量的完美契合，强行将虚空撕裂打开了短距离通道。

　　破天——六合八荒！

　　当他再次出现的时候，赫然到了三个魔族高手面前，腿影满布了整片虚空。比起天地逆转前稳固了数十倍的空间当场支离破碎，仿佛被石头砸中的玻璃窗粉碎开来，三名魔族来不及反应，只能勉强提聚不到六成魔能迎上。

　　蓬……

　　一圈肉眼可见的涟漪激荡开来，紫色光华如同盛开的紫玫瑰，充满了绚丽之极的妖艳光霞。

　　惊呼声从三名魔族高手口中飘荡开来，他们七窍中喷出粘稠的紫色血液，呼啸着向后倒飞出去。

　　呼！

　　雪云的脑袋凭空涨大了千倍，朝那边虚空用力一吸，来不及稳住身形的魔族高手，化作流光消失的无影无踪，连同战戟都被吞噬了。

　　御剑过来的丁晖接住身形下坠的辰寒，那名血族看着雪云就跟见了鬼似的。

　　这条小狗狗很多年前就见过，当时它还帮助辰寒对付艾维拉，只不过那个时候的它仅仅是能力很奇特，能够吸收艾维拉的攻击，然而如今它所表现出的能力，却只能用恐怖二字形容。

　　追杀自己的三个魔族有多强他比谁都清楚，每一个的实力都比他强了一线，若非凭借血族绝伦的飞行速度，他不可能逃出生天。

　　可是，三名强大的魔族在它面前连反抗的机会都没有，直接被一口吞了下去落得个尸骨无存。

　　“快点回魂了，到底发生了什么事情？”辰寒大声喝道。

　　“哎……”

　　血族被他的大嗓门吓了一跳，大敌已除他立马从狼狈逃命状态，恢复到往日的彬彬有礼。

　　在辰寒焦急地想杀人的目光中，他不紧不慢的整理着燕尾服，直到身上狼狈的痕迹消失一空，这才行了个标准的贵族拂胸礼，很矜持的说道：“辰寒先生，多谢您能在危机时刻帮助我，您的恩情我永远不会忘记，当年一别七十年……”

　　“如果你继续罗嗦，我会让你永远不能说话！”辰寒气得牙痒痒，拳头狠狠一捏发出清脆地喀吧声。

　　“那个……”

　　血族悻悻的停止了繁琐的贵族礼节，连忙说道：“事实上，我也不清楚发生了什么，只知道源头出现在梵蒂冈，所以肯定跟光明教廷脱不了干系。大半个欧洲陷入了紫色光罩的笼罩范围，所有没达到对应修真界元婴期的人，无论平民还是修炼者，全都变成了紫色的瞳孔，完全听命于他们。”

　　“魔化！这些人全部魔化了，跟我在死亡盆地里见到的人相似……魔族总共有多少人？实力怎么样？”

　　“不清楚具体数量，反正非常多，最低都是相当于出窍初期境界，最强的一部分跟陛下都差不多。还有，他们的攻击方式跟东方修真者几乎一模一样，只是能量充满了邪异的气息，战斗中甚至能影响对方的精神。”

　　“果然是魔族余孽……”

　　听完这个名叫安格斯的血族的介绍，辰寒脑海里翻腾着种种想法，首先就是魔族的最高战力还不算太强，跟这颗星球上的修炼者也就是差不多的水平。

　　其次，也是当今最为有利的条件，那就是曾经属于蚩尤魔尊麾下的异族，经过无数年的变迁已经形成了全新的体系。他们不可能再听命于魔族，甚至由于源于同一颗星球，他们会把魔族当成侵略者，跟其他修炼者势力联合起来，共同对抗魔族的入侵。

　　最后，也许别人不知道真实情况，但是作为古往今来无数进入全球五大绝地，唯一能逃出生天的辰寒却隐约猜到。魔族的到来不仅跟天地逆转有关系，而且跟封印蚩尤魔尊的不灭魔体的绝地有关系，甚至就是为了这件事过来的，因此绝对不能给他们机会，这一战只能赢不能输。

　　如果他们真有什么能力破开封印，将蚩尤魔尊的尸体弄出来，天知道会发生什么不可挽回的灾难？

　　“辰寒先生，我们快去通知炎黄修真界吧？”安格斯急忙说道。

　　“不急，等我的事情先做完再说。”

　　“什么事比这件事更重要？快点走吧！”

　　“再催就让雪云把你吃了！”

　　辰寒冷哼着说了一句重新坐回到飞剑上，抓起一壶美酒悠闲的喝了起来，传音给满脸疑惑的丁晖，道：“炎黄修真界跟我再怎么有仇，毕竟都是炎黄一脉不是？要打，就先让欧洲那些势力打，等他们实力大损或者被灭族了，炎黄这边再出手也不迟，没必要现在就出手嘛。”

　　听了他的传音丁晖顿时明白过来，哪怕辰寒跟炎黄修真势力有过节，但是面对全球性的浩劫时，他依然会毫不犹豫站在炎黄这边考虑。

　　就好像当初抢夺天玄珍珑盒的时候，那些欧洲势力也会帮助澳洲势力一样，这是种族上的亲疏关系，跟单纯的个人恩怨无关。

　　“既然辰寒先生还有事，那我就先走了。”安格斯不是傻瓜，他也隐约猜到了辰寒的想法。

　　“过来陪我喝酒，或者到雪云肚子里去玩，你有选择的权力。”

　　辰寒不可能放他离开报讯，他不敢肯定炎黄那边会是什么反应，毕竟他们不知道魔族的历史，意识到有异族入侵说不准就跳出来喊打喊杀了。

　　事到如今，他的目的已经完全曝光了，安格斯心里把他祖宗十八代都骂了几遍，却不敢选择强行离开。不说之前辰寒所表现出的恐怖战力，哪怕一个雪云就能秒杀他一百遍，强行离开的希望无限接近于零。

　　“呜呜……”

　　把满满一大杯美酒吸进小肚子里，雪云发出很惬意的叫声，跳到金丝檀木桌上对着一大盘红烧牛肉狼吞虎咽。

　　以前它对这些东西一点兴趣都没有，要吃也是吃各种天材地宝、灵石灵丹，跟着辰寒在一起久了才对这些普通食物产生兴趣。

　　辰寒和丁晖更是推杯换盏，大吃大喝好不快活，只有安格斯喝进去的全都是愤怒和无奈。

　　魔族！

　　这是从辰寒口中得到的称呼，还有炎黄传说中的蚩尤，他依然不清楚对方的来历。但是能让辰寒不愿多说一句废话就痛下杀手，那些紫发怪人的来历又怎会那么简单？欧洲一旦彻底沦陷，血族将要何去何从？

　　鹬蚌相争渔人得利，他分明就是想让欧洲各方势力当炮灰，炎黄修真势力最好到大结局才现身。

　　当然，安格斯还是没有猜对全部，辰寒不仅想让欧洲各势力当炮灰，如果魔族太过于强大，就连炎黄修真势力也是炮灰，最后坐收渔人之利的是待在应龙身边的那些人，他们才是最后的胜利者。

　　到那个时候，这个世界再也没有什么超级势力间的争端，没有修真界各大门阀的勾心斗角，全球只剩下惊云会、端木世家、皇甫世家、精灵族和独眼巨人族，而且这五大势力有誓约在先同气连枝，岂不是歌舞升平的完美结局？

　　不知不觉夕阳西下沉入了海平线，一轮明亮的圆月升上天空，相比起欧洲厮杀不断的战场，这里显得格外宁谧和安详。

　　“海上生明月，天涯共此时，干杯！”丁晖豪情大发的举杯长笑。

　　“兄弟真是淫的一手好湿啊，好湿……干杯！”

　　辰寒的笑容充满了让人想抽他脸的猥琐，刚刚还兴致不错的丁晖顿时翻起白眼，这家伙绝对是气氛杀手，一句话把自己的好心情破坏殆尽。

　　“呜呜……”

　　雪云张开嘴巴往他手上狠狠咬了一下，眼神里分明就写着大色狼三个字，好像在告诉辰寒别忘了这里还有女生，不能出口成脏说那种话。

　　看着手腕上两排细小清晰的齿痕，辰寒抚摸着它的小脑袋，苦笑道：“你可不能算女生，没有化形就不算女生，懂不懂？唔……合体期还没有化形，难不成还真是神兽？可是，好像没听说过哪种神兽跟你长得一样，连应龙那老家伙都不认识。”

　　“应龙？那是……伊势神宫说的八歧大蛇，是真的？”亲耳听到这个消息，安格斯顿时大惊失色。


第191章 月下惊魂

　　“有什么好奇怪的，只可惜以你们的修为不可能找到它，找到了也是白搭，那老家伙一巴掌就能把你们的陛下拍成烂西瓜。”丁晖揶揄的笑了起来，他可不担心魔族来袭，大不了躲到应龙那里，就算有亿万魔族又能拿大罗金仙级别的应龙怎么样？

　　“该来的总算是来了。”

　　辰寒突然间从飞剑上站了起来，脸色变得一片冷凝，低声喝道：“安格斯，给我加持血族的血羽之翼。”

　　伴随着抑扬顿挫的魔法咒语在空中飘荡，神色间充满了不情愿的安格斯，不得不凝聚血能释放出血系飞行魔法。有了这个魔法，辰寒就能在短期内拥有飞翔能力，不至于在大海上举步维艰，这也是修真界的法术所不具备的能力。

　　两百多人浩浩荡荡的从东北方飞来，最低都是合体后期修为，几乎罄尽了整个凌羽宗的绝顶高手。

　　为首的正是掌教惊龙子，另外还有青虚子等八大长老，以及十六位护法也都全部过来了。

　　由于辰寒修炼的是皇极撼天录，除非比他高出两个品阶，才能在近距离看出他的修为境界。要想轻易发现他的气息，也要超过他一个品阶，并且距离不能太远，因此这两百多人根本没发现他的存在。

　　只感应到丁晖和安格斯的气息，两个合体期的家伙，里面竟然还有一个血族，他们为什么在这里或者在这里干什么，这些一点都不重要。

　　“辰寒！”

　　当两百多人同时发动瞬移，从几百里开外出现在传送阵附近时，为首的惊龙子顿时发出惊呼声。

　　一片殷红血光萦绕在辰寒身体表面，他第一次拥有了御空飞行的能力，悬浮在空中呵呵轻笑：“原来是凌羽宗的惊龙子掌教，不知道这么晚来这里有什么事呢？难道是听闻欧洲魔族现身，打算前往增援？”

　　“魔族？什么魔族？”惊龙子被他问的一愣一愣的。

　　“不知道就算了，看来消息还没有送到呢。”

　　辰寒端起一只玉杯在指尖转动着，鹰隼般的目光扫过两百多人，尽管已经发现了目标却没有停留。

　　就在刚刚那扫眼间的工夫，他看到了队伍中有四个人，听到自己的名字时，原本就比其他人紧张很多的神情，当场变得一片铁青。就算用脚趾头想也能猜到，他们就是当年杀死父亲逼死母亲的凶手，总共有四个人，今晚一个都跑不掉。

　　并没有当场发动，他宁愿多拖延一点时间让他们活在恐惧中，无休止的恐惧比死亡更可怕。

　　“本座……本座闲来无事带门人欣赏月色，难道辰寒小友也是来欣赏这月色的？”惊龙子心情太过于紧张，撒了个一点也不符合逻辑的谎言，大概连他自己都觉得太不可信，老脸上不由浮现起一抹尴尬神色。

　　“掌教果然是辰寒的知音人，我正是来这里欣赏月色。”

　　旁边的丁晖从储物戒指里取出更多的桌子、美酒、佳肴，在真元控制下悬浮在空中排列成宴席，辰寒满脸微笑的说道：“既然都是来欣赏月色的，不如共同在这里畅饮一番，掌教该不会不赏脸吧？”

　　“这……”惊龙子心里又急又惊，对方借着自己的谎言继续演戏，分明早就有了万全的准备。

　　“来来来！在场大多数好像都是凌羽宗的前辈高人，辰寒一介小辈还是坐在末座比较合适。”

　　辰寒微笑着跟众人打招呼，目光最终落在那四人身上，呵呵笑道：“这四位辈分应该稍微低一些，辰寒就权当是平辈论交吧，咱们这些小辈坐在一起，辈分差不多说话也没那么多忌讳，请入座吧！”

　　事情发展到这个地步超出了惊龙子的预料，可以看得出对方早就等在这里，刚开始就算好他的行事计划。

　　如果当场拒绝了他的邀请，可以肯定连商量的余地都没有，马上就会开打。

　　向门下高手使了个眼色，惊龙子也不推辞的坐上了首席，一副很是慈祥的模样呵呵笑道：“既然辰寒小友一片盛情，却之不恭，大家也就不用客气了，入座吧。虚彦，你们四个就跟辰寒小友坐在一块，他如今可是风云人物，也算是宗师级别的高手了，不会不顾颜面跟你们一般见识的。”

　　果然是人老成精！

　　辰寒心里暗暗骂了一句，对方分明就是用这句话牵制他，让他不好意思在没有言明之前，暗中对四人突袭出手。

　　其他人尽管心中焦急担忧，相对来说却没有那么多恐惧，以虚彦为首的四人跟辰寒坐在相邻的桌子旁，冷汗顺着额头一个劲的沁出来，滴在桌面上发出轻微地声响，后心更是早已湿透了。

　　“这位兄弟怎么称呼？”辰寒微笑着看向虚彦。

　　“虚……虚彦，在下虚彦……”那货舌头都开始打结了，哪怕本门两百多名高手都在现场，本来他还不怎么害怕的，可是对方的平静淡然让他有种感觉，辰寒根本不把这两百多人放在眼里。

　　“虚彦……”

　　辰寒反复念叨了几句他的名字，突然间一巴掌拍在大腿上，虚彦当场被吓得尖叫着跳起来转身就跑。

　　这时，某人一副疑惑不解的模样盯着闪身到了千米开外的虚彦，惊疑道：“虚彦兄弟怎么了？”

　　“我……”

　　“我只是觉得虚彦兄弟的名字好听，那么来回念了几遍，越念越觉得好，不小心有些失态了。”

　　“我……”

　　虚彦心脏都快要停止了，听到辰寒的解释这才稍微好了一点，小心翼翼的坐回到位置上。

　　惊龙子脸色极其尴尬的端起酒杯，干笑道：“辰寒小友，今天这里就别说什么前辈不前辈了，所谓学无先后达者为师，小友一身修为功参造化，足以跟任何一位掌教家主比肩。不过呢，老夫总归是痴长了几岁，如果不嫌弃的话叫你一声小寒如何？”

　　“小寒？这个称呼晚辈不是很喜欢，毕竟只有晚辈的亲人才能这么叫，所以……”辰寒丝毫不给他面子，不过表面上依然温和的微笑着。

　　“这个……哈哈，辰寒小友确实是爽快人，有什么就说什么，老夫就喜欢这种爽快的个性！”

　　被驳了面子的惊龙子并没有生气，酒杯朝辰寒示意了一下：“辰寒小友，老夫前几天看了一本书，上面说了一个故事很是发人深思，老夫也是获益良多啊，小友有没有兴趣听听这个故事？”

　　辰寒这次倒是没有推辞，一边暗中欣赏着四个王八蛋战战兢兢的模样，一边听着惊龙子那个老掉牙的故事。

　　故事的内容很简单，主体就是告诉人们冤冤相报何时了，要做一个胸怀宽广以德报怨的人。只有这样才能化解恩怨，才能让天下太平，故事结局那个以德报怨的人，得到了天大的好处过上了幸福美满的生活。

　　从他波澜不惊的脸上没找到任何答案，惊龙子随即问道：“辰寒小友以为如何？”

　　“恕晚辈不敢苟同！”

　　辰寒不卑不亢的拱了拱手，淡淡笑道：“首先，这个故事只是普通人身上发生的，在修真者身上不一定适用。其次，所谓冤冤相报何时了，不过是无能者的借口罢了，如果有能力把所有的仇人斩尽杀绝，一次结束哪还有这些顾虑？最后，以德报怨那是正人君子所为，辰寒自认不是君子，也从没打算做什么君子。”

　　“辰寒，你不要得寸进尺！”青虚子勃然色变站起身来。

　　“坐下！”

　　惊龙子一把把他拉回到座位上，转向神色不变的辰寒，微笑道：“故事里那个以德报怨的人，最后可是得了天大的回报。是啊，凡人跟修真者不同，回报自然也不同，比如……换成修真者也许回报就是仙器。”

　　仙器！

　　这两个字不仅让丁晖和安格斯双目放光，就连凌羽宗高手也都纷纷色变，他们怎么都想不到掌教竟然会用仙器作为筹码。哪怕虚彦是大长老的儿子，是掌教最疼爱的师侄，是门派内定的下一任掌教人选，也不可能比得上仙器的价值吧？

　　毕竟，未来掌教可以更换人选，丙火之体也并非独一无二，仙器在这个世界却是绝无仅有的，整个凌羽宗表面上也只有区区两件，其价值之高无法估量。

　　只有辰寒知道原因，他刚刚的那番话让惊龙子意识到，为了斩草除根辰寒很可能对整个凌羽宗下手。

　　事实上，他根本就没有那个意思，不过是就事论事的说法罢了。

　　惊龙子这次真的下了重注，在他想来辰寒根本无力抗拒仙器的诱惑，哪怕他身上有海量资源，但是从他身边的人所使用的法宝可以看出，仙级瑰宝依然是空白，偏偏仙器才是真正的战略武器。

　　“仙器确实让人很多人无力抗拒，就像俗世中有一句话，有钱能使鬼推磨。但是也有一句话，叫做钱不是万能的，仙器同样不是万能的，除非能有个几千上万件，掌教认为我那个仇家能拿得出来吗？”

　　辰寒的指尖轻轻敲击着桌面，目光直指目瞪口呆的惊龙子，好像是在说一件无足轻重的小事。

　　几千上万件仙器？

　　哪怕惊龙子修养再好也被激怒了，他霍然起身沉声喝道：“辰寒，你一定要跟本门为敌么？”

　　“晚辈没打算跟任何人为敌，只不过是要干掉几个杀我父母的仇人，掌教认为这样的要求很过分么？”

　　“本门弟子岂是你说杀就杀的，你当本门跟寒灵宫一样无能？”

　　“在我看来……”

　　辰寒缓缓从悬浮的椅子上站了起来，淡淡说道：“是否无能我不清楚，但是有一点可以肯定，任何阻挡我报仇的人，惟有一死！”


第192章 战意凌天

　　虚彦等四人见到双方翻脸，立马飞身而起躲在惊龙子等人身后，不过由始至终辰寒都没有阻止。

　　还有什么比看到仇人被吓得半死，更美妙的事情呢？

　　面沉如水的惊龙子双眸中精光闪烁，冷声喝道：“以一件仙器化解这场恩怨，若是你再苦苦相逼，本门也不是那么好说话的！”

　　“那么……作为陪我赏月的代价，回赠你最后一句话金玉良言。”

　　辰寒神色依然一片平静，很平淡地说道：“两条路，一是交出四人干戈平息，二是全面开战，今晚之后凌羽宗恐怕也就仅存三五人，用不了多久还是会全派尽灭，仙器最终还是会到我手里，数量应该不止三件吧？”

　　“你……你简直狂妄到无药可救！”

　　“那就用凌羽宗的一派传承为筹码，以身试法看看结果，如何？”

　　“杀！”

　　“雪云，吃人了！”

　　恐怖吸力从那张血盆大口中传来，方圆百里虚空当场尽归虚无，只留下一个巨大无朋的漆黑大洞。

　　空气、微尘、灵力悉数消失，就连照射在这片区域的月华，也彻底被雪云吞噬个一干二净。

　　唯有几个只能容纳单人的空间依然正常，辰寒和丁晖神色淡漠地看着这一切，安格斯则是脸色苍白瑟瑟发抖。

　　总共两百三十七名高手，最弱都有合体后期境界，这是整个凌羽宗的精锐，转眼之间剩下的不过寥寥八人。两百多名从合体后期到渡劫中期的高手，就那么被一口吞了下去，连水波纹都没泛起一丝半点，包括这些人发动的攻击悉数消失。

　　惊龙子和七位有着渡劫期修为，加上天赋增幅堪比大乘初期，也只有他们才能避免被吞噬的结局。

　　不过，其中有四人的境界加上天赋增幅，也只有渡劫后期的层次，没有被吞噬的原因则是头顶上悬浮的法宝——仙器。

　　以仙器挡下了吞噬之力，也只有仙器法宝才能拥有如何功效！

　　八件仙器！

　　这才是凌羽宗的真正底牌，外人所知道的只有区区三件，隐藏了无数年的秘密，在今晚彻底曝光于天下。

　　“怎么可能……怎么会这样……”

　　惊龙子目瞪口呆近乎当场昏迷，他确实从冷夕口中听到有关那条小狗的能力，不过在他想来关于辰寒的实力有可能是真的，但是雪云的能力肯定有所夸张。

　　如果它真有那么强大，怎么会甘愿臣服于辰寒？

　　如果它真有那么强大，早就把寒灵宫高手吞噬了，哪还要辰寒亲自出手？

　　如果它真有那么强大，辰寒何必跟他浪费这么多口舌？

　　当然，他并不知道辰寒心里在想什么，没有灭绝寒灵宫就是要威慑虚彦等人，否则寒灵宫的人都死了谁帮他传话？

　　跟凌羽宗浪费这么多口舌，一方面是为了更大程度的恐吓虚彦他们，还有就是魔族当前他不想让炎黄修真界损失太大。就算死，也要死在对抗魔族的战场上，而不是死在雪云口中，那就显得太过于浪费了。

　　“死！”

　　青虚子发出撕心裂肺的怒吼声，右手一捏诀要，头顶上悬浮的仙剑顿时化作流光轰了过来。

　　早在雪云吞噬两百多名高手的时候，就已经加持了各种玄印的辰寒，冷笑着将凝于指尖的玄印打出。

　　滞空印！

　　刚刚发动剑光的青虚子，陷入丧子之痛几乎当场疯狂，然而攻击还没到达，身体陡然一滞呼啸着跌落下去。

　　突如其来的变化这么一惊，他反而从疯狂中清醒了不少，只不过真元却停滞了那么一刹，炫目的剑光当场黯淡了大半。

　　奔雷——流光飞电！

　　虚影在空中曳出一条黑色裂痕，速度瞬间达到了匪夷所思的地步，流云战刀撕裂虚空迎向剑光。

　　裂虚刀式和破空腿法同时轰了出去，外加左腿一个狠辣地膝裂，等于在同一时间攻出了三式。

　　轰隆隆……

　　辰寒足足倒飞出两百多米，被滞空印命中不断下坠的青虚子，流星赶月般跌入海中脸色一片苍白。借助仙器的恐怖增幅，哪怕辰寒三式齐出，双方的战斗力也没多大差距，甚至青虚子还强了那么一点。

　　可惜，他的攻击反震落在辰寒身上，经过极品灵器防御法宝卸力，真正作用在他身上的力道已经不足以造成任何伤害。

　　反过来，相差不大的反震之力作用于青虚子，即便有真罡护体可是肉身强度有限，依然受了不轻的反震，更何况滞空印命中之后让他分神了刹那，攻击明显受到影响削弱了将近一倍？

　　“你，不行。”

　　辰寒悬浮在高空，朝正在海水中扒拉的青虚子比了个中指，冷笑道：“渡劫中期不到两品增幅，也就是大乘初期修为，凭你还想跟我单挑？仙器……呵呵，仙器也得看是谁使用，也要看对手是谁！”

　　以他渡劫初期的境界，在各种增幅下战斗力堪比大乘初期，融合了先天戊土精英的肉身防御，更是大乘初期都无法破防。

　　换句话说，如果没有仙器和天赋增幅的普通大乘初期高手，哪怕辰寒站在那里让他攻击都不会受伤。

　　青虚子的实力也就是勉强划破他皮肤的程度，这还是在辰寒不抵抗的情况下，正是借助初品仙器的恐怖增幅，这才把他震得双臂发麻退后数百米，但依然没能让他受到实质性伤害。

　　“找死！”

　　见此情形又惊又怒的惊龙子大喝一声，连同六位长老齐齐发动，联手组成一个小型剑阵把辰寒等人困在了中央。

　　安格斯立马回过神来，急忙叫道：“我跟辰寒没关系，我是来报讯的，魔族入侵欧洲彻底沦陷了……”

　　正准备出手攻击的惊龙子楞了楞，事实上之前他就觉得奇怪，血族无缘无故跑过来做什么？

　　如果说辰寒跟血族有了某种盟约，血族派人帮他复仇，怎么也不可能派这么一个修为并不出众的人。况且，辰寒也根本不能找血族帮忙，当年就有过约定，他跟炎黄各势力之间的仇恨不能由外族插手。

　　另外，刚见到辰寒的时候他也提过魔族，先前还没有注意，再次听到惊龙子顿时有了警觉。

　　“等等！”

　　他喝止几位长老的同时，也等于阻止了辰寒的动作，喝道：“到底什么魔族？欧洲发生了什么事？”

　　辰寒鼻子里发出一声冷哼，漠然说道：“魔尊蚩尤的子孙，炎黄修真界的生死宿敌，知道刚开始我为什么没让雪云直接吃了你们吧？”

　　“蚩尤……俗世神话传说中的蚩尤？这……”惊龙子彻底陷入了震惊。

　　“神兽、妖魔、鬼怪、神仙，哪一种在俗世中没有传说？哪一种不是真实存在的？空穴来风，未必无因，掌教活了几千岁连这个道理都不懂么？蚩尤魔尊自然就是轩辕黄帝的宿敌，炎黄一脉正是轩辕黄帝的后裔，你觉得魔族来这里是干什么？难不成是跟你玩过家家么？”

　　“你如何知道此事？”惊龙子已经不在意辰寒语气中的嘲讽。

　　“没有义务告诉你原因，信不信由你。”

　　流云战刀挽起一片暗金色光芒，辰寒淡淡说道：“到底还打不打？不打老子要走了，没时间跟你们这些老不死的墨迹！”

　　惊龙子差点被气得灵魂出窍，厉声喝道：“辰寒！我凌羽宗两百多名精锐尽灭，此仇不共戴天，连门派大仇都不能报我还管得了魔族吗？今日，不是你死就是我亡，你还以为能走得了吗？”

　　“老子想走你能拦得住？自以为是！”

　　以他目前的修为想杀这八个人，可能性几乎没有，但是想离开却轻而易举，话刚落音就是一个滞空印打出。

　　正准备发动攻击的惊龙子，还没搞清楚怎么回事，顿时脸色惨变手舞足蹈的从半空落下。以辰寒今时今日的境界，除非超过大乘初期修为，否则一旦被滞空印命中，唯一的结果就是失去御空能力。

　　另一边，剩下六个人和早先掉进海里的青虚子，同时驾驭剑光轰杀过来。

　　尽管场面太过于混乱无法联合成阵，但是七名有的至少一个品阶增幅，修炼了数以千年的渡劫期高手，以仙器为引发动的攻击又怎么能弱得了？

　　“雪云！”

　　“呜呜……”

　　小家伙的爪子仅仅抓住辰寒的肩膀，蹲在他肩头上张开嘴巴，这次脑袋倒是没有增大千倍，否则辰寒非被压趴下不可。

　　巨大抽吸之力凭空传来，方圆十里星辰黯淡天地无光，变成连目光都无法触及物质的黑洞。

　　以它能吞噬渡劫后期以下高手的强悍能力，剑光威力按照施法者修为强弱，当场削弱了两成到五成不等。当那一条条惊天匹练袭来，光芒都有了不同层次的黯淡，辰寒冷笑一声手持流云战刀迎了上去。

　　轰隆隆……

　　一圈气浪如潮汐般激荡来开，直径千里区域内的海水，直接被冲击波压低成碗性，最深处足有好几百米。

　　在这千里方圆之外的海域，海水则轰然涨起拔升更高，浪头足以让万吨巨轮瞬间倾覆无存。

　　辰寒闷哼一声抛飞出去，持刀的双手掌心皮肤尽裂，施展破天腿法的右腿上多出了好几道不浅的伤痕。剑气更是钻进肌体之内，几乎连经脉和骨骼都被震伤，七大高手的同时攻击威力不可小觑。

　　面对堪比大乘初期攻击力的辰寒，以刀式和腿法同时发动的大招，七个本身战斗力并不强于他，主要凭借仙器作用的渡劫期高手，也都纷纷了神色一滞纷纷倒退。特别是落在海中的青虚子，更是被震地潜进海面数百米之下，这无疑给辰寒发动玄印制造了机会……


第193章 生死之决

　　禁元印！

　　厚土印！

　　辰寒在释放了两个滞空印之后，并没有选择让八个人全部跌落，只要他们无法聚在一块联合成阵，也就很难形成阵法特有的增幅。

　　当务之急在于削弱他们的战斗力，这些最强只有渡劫中期境界，其中三人甚至还处于渡劫初期修为的高手，在禁元印作用下都有五成到一倍的削弱，加上雪云吞噬攻击形成的削弱，战斗力明显下降了一个层次。

　　在顶着对手的攻击释放玄印时，辰寒同样受到了不算轻的伤势，不过这些已经不重要了。

　　当最后一个厚土印落下，无论天上飞的还是水里游的，速度都下降了很多，然而在风神印的增幅下，辰寒的速度却是有增无减。

　　玄印！

　　尽管没有直接作用于战斗的效果，然而它的辅助之强加诸于敌我双方，强大自己的同时削弱对手，足以造成此消彼长的逆转结果。

　　轰……

　　八人的攻击再一次袭来之时，辰寒冷笑着迎上，却已经无法对他造成沉重的伤势，对方攻击在雪云的吞噬和禁元印的双重削弱下，又失去了联合成阵的效果，从刚开始的强悍无匹变成只能勉强破防的程度。

　　事到如今，惊龙子等人的震惊达到了极限，他们这才明白如今的辰寒，早已非七十年可以比拟。

　　寒灵宫掌教冷夕没有半点夸大其词，除了辰寒的个人战力，还没有达到独自破除九幽玄心阵之外，他跟雪云的组合绝对恐怖。

　　辰寒的实力偏重于攻坚。

　　哪怕炎黄修真势力中最强的高手，单打独斗恐怕都不是他的对手了，不过在大量绝顶高手的阵法围攻中，他还不具备范围攻击能力。

　　雪云的实力偏重于覆盖。

　　这个优势恰好弥补了辰寒的不足之处，像冷夕那种层次的高手，雪云的吞噬一旦失去了效果根本拿他没辙，甚至有可能被他灭杀，然而这个问题直接交给辰寒就行了。反过来，辰寒无力对抗大量高手布置的阵法攻击，雪云一个吞噬之下，最多还剩下小猫小狗三两只罢了。

　　当只剩下为数不多的几个无法被吞噬的高手时，雪云又充当起吞噬能量削弱攻击的角色，跟禁元印的削弱效果相辅相成互相叠加。

　　还能继续打下去吗？

　　八人联手已然无法对辰寒造成实质性伤害，打是可以继续打下去，以他们的身份也有不少补充真元的丹药，打上三五个月都不愁能量耗竭，然而这样的打斗早已失去了意义，根本不可能拿对方怎么样。

　　杀死辰寒成了天方夜谭，就算他消耗太大顶不住了，只需要发动滞空印让他们全部落水，大可以轻轻松松的离开。

　　“一群自以为是的老不死，凭你们还想留住我？”

　　皇极开天诀的战技层出不穷，时而战刀横空，时而腿影如山，时而箭碎虚空，时而拳劲迭起，辰寒放声冷笑道：“你们这群老不死最好整天待在一块，要是单溜被老子逮住，保准让你们死无葬身之地！”

　　单溜？

　　八人心里一阵苦涩，看来这辈子都要形影不离了，他们之中的任何一个人，都不认为有单独对抗辰寒的实力。

　　甚至于，以他强悍到不可思议的肉身强度，就算渡劫期高手自爆都很难对他造成致命伤害。毕竟，他们八人真正的战斗力没有一个比得上他，凭借仙器辅助才能勉强打个平手，自爆的时候仙器又起不到增幅，能把他怎么样？

　　“辰寒，你赢了！”惊龙子的眼神中充满了苦涩和无力。

　　“大师兄……”

　　青虚子眦目尽裂痛心疾首，怒极攻心一口血当场喷了出来：“虚彦的仇真的报不了了吗？那可是我唯一的孩子，大师兄！”

　　惊龙子摇头叹了口气，好像瞬间苍老了很多：“虚彦杀了他的亲生父母，从道理上说他来寻仇理所当然，更何况……”

　　话说到这个程度已经不用再说下去了，更何况辰寒的实力已经强悍到这种程度，他跟雪云配合几乎就将凌羽宗灭门，那么他身后的那些力量呢？

　　如果他没有抗衡整个炎黄修真界的能力，以他的隐忍和慎密心思，绝对不会选择跳出来报仇。

　　换句话说，他和雪云的配合固然强大，然而炎黄各方势力的顶尖强者，依然不是他能对付的。敢于这么公然现身，唯一的可能就是，即便除去誓约中不能出手的精灵族和独眼巨人族，他依然拥有一股极其强大的力量。

　　这股力量必定来自于炎黄，答案也就呼之欲出了！

　　没错！

　　辰寒有了足够的力量跟整个炎黄修真界叫板，端木世家如今就有超过五十名渡劫期高手，其中更有几个渡劫后期的老祖宗。拥有风灵之体的残血，拥有庚金之体的小刀，也都达到了惊人的渡劫中期巅峰，随时都有可能突破到渡劫后期。

　　除了这些最高端的战力之外，将近三万名先后融合了地心灵脉精髓，潜修七十年等同于普通人修炼七百年，又有海量资源辅助的修真者，几乎全部晋级到分神期，其中还有数以千计的合体期高手。

　　诚然，高端战力方面比起整个炎黄修真势力大有不足，哪怕存在渡劫后期强者，炎黄修真势力最强的也就是渡劫中期，可是人家的底子更加雄厚。

　　特殊体质的比例远远超过他们，更是拥有数量不清的仙器，这些都是辰寒身边的无法相比的。

　　因此，高端战力的差距非常大，不过这同样不是问题。

　　很简单，雪云的存在注定整个炎黄修真势力，一旦跟辰寒开战立马就要被清场，就像三大巨头之一的凌羽宗经过吞噬，只剩下眼前区区八人。届时整个炎黄修真势力被它那么一通吞噬，剩下为数不多的百余人，所要面对的将是惊云会、端木世家、皇甫世家三方多达十万之巨的人马，他们又能撑住几分钟？

　　数十名渡劫期高手，数以千计合体期高手，数以万计分神期高手，一旦结成凌霄绝仙阵，哪怕天仙遇上都要晃三晃，更何况是仅剩的百多名渡劫期强者？

　　不可敌！

　　别说是区区凌羽宗，纵然罄尽整个炎黄修真势力所有人马，在七十年后的今天也不可能灭杀辰寒。

　　这个七十年前自身修为不值一提，真正属于他手下的势力，同样不堪一击的后辈，已经成长到无法撼动的程度。

　　“青虚子，你还想找老子报仇，那就试试看吧，看谁先死！”辰寒冷笑连连。

　　“你……”

　　青虚子咬牙切齿恨不得将辰寒咬死，然而经过这一场激战之后，他逐渐从疯狂的情绪中清醒过来。

　　现实就是现实，不容质疑！

　　他深深地吸了口气，一字一顿地说道：“虚彦杀你父母在先，你找他报仇无可厚非，但虚彦也是我的孩子，你杀了他我找你复仇同样合情合理。哪怕明知你如今非我所能杀死，可我身为人父却不能无动于衷，否则如何对得起死去的孩儿？”

　　“你想如何？”

　　辰寒的语气明显好转了很多，只因现在的青虚子不再一味强调自己的儿子死了，完全是站在理性的角度就事论事，他也承认自己杀他儿子没什么不对。

　　“生死之决，你我之间，不死不休，跟门派无关，跟他人无关！”

　　“你确定自己没有疯？”

　　“同样，你也不能让任何人协助，单人对决各安天命。”

　　“我答应你！”

　　“你若死，我大仇得报也能无愧我儿，我若死，今后再也无人找你寻仇。”

　　“这是最好的结果。”

　　辰寒不由点了点头，朗声笑道：“我也承诺，如果你有本事杀了我，无论我身后的任何人都不会找你寻仇。时间何时？地点哪里？”

　　青虚子先前的疯狂和愤怒消失殆尽，仿佛成仙悟道一般淡漠：“半月之后我会传讯给你，赶往你所在之地一决生死，告辞！”

　　说完，他扒拉着海水向远处游去，另外七人却没有阻止，也没有跟他一起离开，好像在等待着什么似的。

　　看了一眼静若止水的惊龙子，辰寒知道他们在等待什么，索性把太古神魔之战的事情说了一遍，包括死亡盆地的经历。

　　只不过没有提到应龙，他还不想让炎黄修真势力知道应龙的存在，至于早先已经听闻秘密的安格斯，不用他提醒立马传音发誓绝对不会将秘密外泄，他很清楚如果不当机立断发下誓言，辰寒会毫不犹豫的将他抹杀。

　　“雪云，放他们出来吧，至少在魔族未灭之前，这些人还是我炎黄修真势力的中坚力量。”

　　“呜呜……”

　　小家伙嘴巴一张喷出漫天白色光华，其中夹杂着一道道青色流光，待到光芒散尽虚空中赫然多出了两百多人，正是先前被它吞噬的凌羽宗高手。

　　以惊龙子为首的七人先是大惊继而狂喜，在知道报仇成了笑话之后，他们已经不知道该怎么处理跟辰寒之间的关系。

　　战？

　　根本杀不了辰寒，等他离开带领大量人马过来，搞不好凌羽宗仅存的几人也将万劫不复，那就是真正的灭门了。

　　和？

　　整个门派精锐被斩杀一空，这种仇恨同样不可化解，哪怕对方再怎么强大也不可能选择和解，这是作为修真者最基本的尊严——宁死不屈。

　　然而，当这些认定死去的门派精锐重新出现，彼此关系就有了商榷的余地。虚彦等四个杀死辰寒父母的人，这个时候也管不了他们了，两百多人劫后余生，这已经是值得惊喜的事情。

　　这也是辰寒先前思索了很久的决定，如果换做平时他会毫不犹豫的干掉这些人，然而今时今日魔族来袭，杀了他们就等于降低己方的力量，种族矛盾生死宿敌的大局相对来说更为重要。


第194章 再临燕京

　　冷冷看了一眼被禁制了修为，脸色充满恐惧和绝望的虚彦四人，辰寒把目光转向了惊龙子。

　　“辰寒，你……”惊龙子还摸不清楚他的想法。

　　“魔族降临关乎所有人生死存亡，我不是那种不明事理的人，其他人我可以放了，但是……”

　　话锋一转，他身形疾闪到了虚彦面前，抬手就是十几个耳光抽下去，淡淡说道：“不要跟我谈释放他们四人的事，否则我并不介意彻底灭掉凌羽宗，父母之仇不同戴天，就算天王老子在这里我也一定要他们死！”

　　噗……

　　大股鲜血夺口而出喷了老远，虚彦被当场抽飞出数百米，又被御剑追去的丁晖抓了过来。

　　那四个王八蛋都快被吓死了，一身修为被死死禁制，否则他们情愿立马自爆，传闻中辰寒对待敌人的手段太恐怖了，那才叫真正的生不如死。

　　“大师伯……救我……杀了我，求您了……”

　　“想死？”

　　禁制了修为并没有禁制语言能力，听到虚彦被打碎了满嘴大牙，含糊不清的惊恐叫喊声，辰寒淡淡轻笑道：“你想得美，让我五岁父母双亡流落在外，让我爷爷痛苦了近百年，只因凌羽宗太过强大明知仇家是谁却不能报仇，让我隐忍近百年痛苦煎熬，岂是你想死就死的？”

　　惊龙子后心沁出了一层冷汗，杀人不过头点地，真要是杀了也就算了，然而看情形他显然不打算让他们轻易死去。

　　这个人不仅自身修为高绝，身后势力不知强大到何种程度，更惊人的还是缜密心思和狠辣手段。

　　从他身上，可以找到所有成为巅峰上位者的潜质！

　　可以想象一下，只要他对付虚彦的手段公诸于众，没有绝对把握干掉他的人，打死都不敢招惹他。否则面对的报复将是无力承受的，好比眼前的虚彦等人，死亡对他们来说竟然成了幸福和奢望。

　　同时，那些曾经得罪过辰寒的人，知道这个消息同样会战战兢兢，深怕报复临头生不如死，足以让很多人为之崩溃吧？

　　这就是兵不血刃！

　　这就是诛心之术！

　　辰寒没有理会脸色难看的惊龙子，兀自说道：“掌教，既然魔族来袭之事知道了，事情也已过去三五天，恐怕欧洲那边的‘难民’都要奔赴各大势力了，真正的战争即将到来，我们是不是该商谈一下？”

　　惊龙子连忙点了点头，不知不觉把他当成了主心骨，这同样是辰寒的个人魅力所在，跟修为强弱关系不大。

　　哪怕在他修为并非很强的时候，就像七十年被四大超级势力追杀。

　　他那边有端木世家的高手，更有独眼巨人族的绝顶强者，理论上以他那点修为根本说不上话。然而，当时当日的他俨然成为整个战场的军事主官，哪怕实力和地位高如帝卢隆卡之流，竟然愿意听凭他的调度。

　　这是一种什么样的能力？

　　信任！

　　对他的能力有着绝对信任，通过平日的相处，认定了他所做出的判断是最完美最有效的，认定了他的决定是最可靠的。

　　这就是他的魅力所在，言行举止都不断向身边的人透露一个人信息，他有资格成为任何场合的主角。

　　“丁晖，做你该做的事情，这四个混蛋交给凌羽宗的同道就行了。”辰寒的自信让人震惊，把虚彦等人交给惊龙子看押，明显是有百分之百的把握，惊龙子不敢私自把他们杀了免受折磨。

　　“辰哥，你自己小心。”丁晖把四人扔向那两百多人，驾驭剑光转眼消失无踪。

　　“掌教，我们也该走了，麻烦派个人载我一程，就去燕京城怎么样？”

　　“好。”

　　“辰寒先生，我呢？”见识了辰寒近乎天人的实力，安格斯再也不敢啰嗦了，说话也变得简洁了很多。

　　“你来这里都大半天了，继续等在这里吧，欧洲各方势力也快过来了。”

　　被辰寒强行留在这里半天，又欣赏了一场惊天之战，从欧洲那边跑过来更是花了两三天时间。如果魔族不够强大，根本就不需要他们求援，如果魔族太过于强大，欧洲各大势力也不会傻傻地拼命。

　　否则，就算他们有能力灭杀魔族，也会付出极其沉重地代价，最终势力凋零还不是便宜了其他超级势力？

　　所以只要发现事不可为，派出去的使者也没有找到援兵，肯定会暂时放弃欧洲大陆的控制权，前往其他超级势力游说参战。

　　事实上，已经有不少超级势力知道这件事，不过都存在各种各样的顾虑，一直没有做出相应的举动。

　　燕京，炎黄首府，大秦京畿。

　　以前也是欧阳世家的族地，可惜曾经的四大世家之一，早在七十年前就彻底消亡不存在了。

　　经过三天多的长途跋涉，一行人浩浩荡荡到达了燕京城外，同时惊龙子三天前已传讯炎黄各大修真势力。

　　蚩尤魔尊麾下的嫡系，不知从哪里冒出来的魔族，正是轩辕黄帝一脉繁衍出的炎黄子孙的宿敌，这将是一场必须有一方湮灭的战争。

　　这一战避无可避，没有侥幸可言，只有生存与死亡！

　　各方势力闻讯之后全部动身赶往燕京，当辰寒一行人抵达，小刀和残血二人早已等待多时。

　　三天前，留下丁晖让他做该做的事，事实上就是传讯应龙那边的人马，同时告之不要曝光真实力量。另外，还要传讯给正在其他地方做杀手任务的董千重等人，让他们全部归队结束任务，立刻跟小刀取得联系回来。

　　那边传讯结束，丁晖从另一条路线迎上赶过来的小刀和残血，一头扎进了禁仙珍珑塔里面。

　　因此，出现在燕京城外的只有两个人，之所以是残血和小刀原因很简单：渡劫中期巅峰拥有风灵之体的残血，逃跑速度绝对是最快的，同样达到渡劫中期巅峰，拥有庚金之体的小刀战力惊人，两人搭配只要不是钻进一早有人布置的埋伏，天下间大可以去的，没人留得住他们。

　　“辰哥，我们都来了。”小刀连忙迎了上去，把‘我们’两个字的语气稍微加强，让辰寒很容易明白了他的意思。

　　“他们呢？”辰寒若有所指的问道。

　　“还有一大半没回来，分散在全球各地距离太远，一时之间根本赶不到，还有……”小刀有些结巴起来。

　　“什么？”

　　“有十几个人在欧洲那边，传讯令符被屏蔽联系不上。”

　　“该死！”

　　辰寒脸色不由难看起来，惊云会才是真正属于他的力量，弑神战队则是这股力量中的顶尖精锐，也是他日后将大力培养的人。

　　这次把他们带出来做杀手任务还在其次，关键在于磨练他们，万万没想到魔族竟然这么巧合的出现，将原本不会有任何问题的计划全盘打乱。整个战队只有一百人出头，如果这十多人出了什么事，花费的心血白搭了不说，关键这些人都是跟他相处了很久的兄弟，不可能没有感情啊。

　　“哪些人？”辰寒急忙问道。

　　“董千重、池郁秋、大东……”

　　“先进去再说，外面留的有人随时联系吧？”

　　“有几个兄弟被我放在燕京城千里外，不间断通过传讯令符通讯，只要他们离开被魔气覆盖的区域，马上就能取得联系。”

　　“暂时只能这样了。”

　　联系不上再着急也没什么用，辰寒只能无奈的摇了摇头，向那扇高达数十米的城门走去。

　　今天的燕京城格外热闹，整个炎黄修真势力齐聚一堂，以致空中到处都是御剑飞行或踏虚而行的修真者，那些平民倒也早就习惯了，仅仅很奇怪为什么今天有这么多仙人，难道陛下又要举办盛大的典礼吗？

　　七十多年过去了，沧海桑田岁月变迁，科技早已发展到惊人地程度，然而这些普通人却逐渐适应了另类的制度。

　　一边是高科技高生产力的社会，一边是君主集权制的落后体制，却在炎黄乃至于很多国家推行。

　　什么科举制度，什么后宫选妃，什么六部九卿，什么祭天大典，这些乱七八糟的东西早已经见怪不怪了。

　　造化弄人，刚走到城门口就看到守门的大将，竟然是当年的老相识，大秦上将军王翦的儿子——王贲。

　　当初听闻欧阳英鸿要迎娶皇甫紫烟，他赶赴燕京就被这家伙刁难过，若非王翦现身天知道会不会大打出手。

　　“辰寒？！”

　　王贲见到老朋友脸色明显有些不好看，这段时间他听说了辰寒的种种举动，早已不是七十年前随手就能掐死的蝼蚁。当年，他是借着独眼巨人族长老的身份，借着身后的势力让自己下不了台，今时今日哪还需要借助外力？

　　辰寒满脸都是惊喜交加的笑容，离着老远都伸出双手迎来：“哎呀！这不是王贲王大将军吗？多年没见，一向可好？”

　　一人之力几乎灭了寒灵宫的超级高手，一点算不上深仇大恨的过节，就把苍云弄得生不如死，这种人还是不要招惹为妙。

　　王贲好像吞了只苍蝇似的，他实在不知道该怎么面对满脸笑容的辰寒。

　　两人当年的小冲突很多人都知道，如果自己太低声下气了，损失的不仅是他自己和家族的颜面，还会折损整个大秦的颜面。反过来，如果拒人于千里之外，搞不好辰寒发飙又会招惹事端。

　　最终，他带着有些生硬的笑容，伸出双手跟辰寒的手握在一起，明显有些不自然的说道：“托辰兄的福，在下这些年都还不错，不知……”

　　一句话还没来得及说完，他突然发现双手间传来一阵剧痛，对方那双手传来的力量足有千万吨……


第195章 物是人非

　　可怜王贲如今虽有渡劫初期巅峰的修为，无限接近渡劫中期境界，然而他并没有父亲王翦那样强大的天资，自身的天赋增幅不过区区一个品阶。

　　反观辰寒同样是渡劫初期境界，然而他的肌体力量之强，早已达到了骇人听闻的恐怖程度。

　　况且，以他目前的修为玄印持续时间，足有五个小时以上，为了防止在燕京城碰到什么意外，进城之前就把各种增幅玄印加持了一遍。

　　啪！

　　王贲慌忙释放出真气抵挡，双手顿时升腾起一片银色光霞，只不过光霞刚出现就飞速黯淡下去。两人的实力明显有不小的差距，仅仅坚持了半个呼吸，护身真罡当场啪地一声破碎。

　　渡劫初期经过天力印增幅的力量，很难再用确切的数字衡量，超过千万吨的肌体力量直接作用在王贲的手掌上。

　　同阶之下，普通修真者的肌体强度比不上辰寒的百分之一，失去了护身真罡的保护根本就是个笑话。伴随着一连串清脆地骨裂炸响，王贲双手直接失去了手的形状，变成一团由皮肤包裹的小圆球。

　　在辰寒对肌体力量的神妙控制下，表皮看起来没有任何损伤，实际上里面的经脉、肌肉、骨骼、血管等等全部碎成了烂泥。

　　王大将军的脸膛刷地一下变成了铁青色，然而由始至终他竟然哼都没有哼一声，这倒是出乎意料之外。

　　不过他心里的震惊却达到了极限，自己的修为在大秦朝堂之中，绝对排得上前五十名之列，在辰寒面前却仿佛小鸡仔一般孱弱，他到底强大到了什么程度？

　　其实这一点也不奇怪，强如惊龙子身为炎黄最强三大修真势力凌羽宗的掌教，有仙剑辅助都不是辰寒的对手，失去仙器更加没有丝毫胜算，何况是他王贲一介小辈，彼此根本不在同一层次上。

　　“咦……不错！是条汉子！”

　　辰寒随手取出一枚丹药，塞进他完全变形的手里，转身抛下一句话：“你我当年那点冲突不算什么，从今天起一笔勾销，这枚丹药就当是补偿。”

　　喀吧！

　　强悍无匹的真元滋养着近乎全废的双手，粉碎的骨骼以可见的速度衔接，尽管不可能当场恢复，却也变成了正常手掌的外形。

　　对于渡劫期修真者来说，除了元神和元婴的伤害，或者五脏六腑和全身经脉级别的重创，这种伤势只能算是轻微外伤。

　　毫不犹豫把丹药塞进嘴里，他很清楚以辰寒今时今日的修为，根本没必要在丹药上动手脚对付他。随着一股清流游走全身，双手顿时传来舒爽的清凉感觉，原本只是恢复形状短时间还无法复原的双手，竟然以可见的速度修复。

　　王贲不由眼前一亮，遥遥喊道：“辰寒，如你所说当年恩怨一笔勾销，若有机会王某请你共谋一醉！”

　　对方为人并非如传言中睚眦必报，也没有想象中那么难相处，尽管刚开始给了自己一个下马威，但是事后竟然赠送极品丹药，看得出也是个性情中人。

　　实际上，辰寒本来就不是那么难相处，要不然身边也不会聚集了那么多各势力高手，他的睚眦必报也是相对而言，看彼此间的仇恨深浅而定。像欧阳英鸿那个一直主动找麻烦，不止一次陷害暗算要置他于死地的人，自然不可能有丝毫留手，然而苍云的遭遇则完全是个意外。

　　也可以解释成他太倒霉了，正好碰上辰寒要对付虚彦等人，为了更有效的对仇人形成精神恐吓，这才对苍云做出那么残酷的惩罚。

　　至于跟王贲之间，不同势力的对立加上他身为当时的城门守将职责所在，并非真正有什么天大的仇恨，何必闹得你死我活？

　　“有空一定去。”

　　辰寒摆了摆手并没有回头，径直朝大秦皇宫走去，路上行人见他走来无不退避，就连很多修真者一听是他，也立马装作不经意的让开了道路，天上飞的那些家伙更是立马调头闪开，要不然被这个煞星误会成站在他头上拉屎可就不妙了。

　　小家伙早就从他怀里跳下来，迈开小腿屁颠屁颠的跟在后面，脑袋都快昂到天上去了，一副狐假虎威狗仗人势的模样。

　　然而，在知情人看来却不是那么回事，辰寒这个攻坚利器固然可怕，但是威胁最大的还是雪云。

　　除了那些势力中屈指可数的几个，有能力抵挡它的吞噬威能，剩下的来多少死多少，那是不折不扣的战场绞肉机。

　　没有雪云，辰寒连寒灵宫都对付不了。

　　没有辰寒，雪云却能让整个炎黄修真势力大损，数以十万计的修真高手，最多剩下百十人！

　　辰寒走路的速度并不快，也就比普通人稍微快了一些，这种速度要走到皇宫，没有半天时间根本不可能。七十年没有回俗世，尽管这里不是他最熟悉的天华市，但是对于自幼生活在这个世界的他来说，却充满了说不出的温馨。

　　反正各方势力也不一定全都到齐，要不然嬴政早就传讯催促惊龙子了，他索性体验一下当年的生活。

　　见他一副沉醉于俗世的样子，惊龙子可没心思陪他逛街，打了个招呼先行一步直奔皇宫而去。

　　“没意思，见了咱们就跟见鬼似的。”小刀翻着白眼无奈叹息。

　　“那就换个面孔。”

　　辰寒抱起雪云速度立马飙升百倍，那些普通人根本没反应过来，三人出现在不远处一条没人的小巷子里。

　　在一层由残血布置的简易结界中，三人的容貌迅速有了天翻地覆的变化，就连雪云都有了不少改变。除非附近关注他们的修真者，普通人不可能认得出来，而那些修真者为了不得罪这个煞星，心知他们为了不让人识破，自然也会故意装作不知道。

　　当再次出现在大街上，以普通人的身份行走时，已经没有先前那种疏离了，很快真正融入到俗世之中。

　　“呜呜呜……”

　　躲在辰寒怀里的雪云发出兴奋的声音，漆黑发亮的大眼睛紧盯着街边的地摊，上面摆满了各种做工精细的漂亮首饰。

　　全都是真品钻石、翡翠、珍珠、玛瑙，而且质地都非常不错，在天地逆转后的全新世界，各种珍宝早已不复往日的身价，也只能沦落为地摊货。价值完全出自于工艺，珠宝本身哪还有什么价值可言？

　　“哎呦……咱们小雪云还喜欢珠宝哦？”辰寒满脸戏谑和调侃。

　　“呜呜……”

　　“别咬！我买……我买还不成吗？”

　　揉了揉手腕上的清晰牙印，辰寒哭丧着脸蹲在地摊旁边，雪云立马跳下来用小爪子指着一个粉红色的蝴蝶结。

　　辰寒这才明白过来，它喜欢的并非那些珠宝，那是这个用普通布料编织的蝴蝶结，不过上面的花纹确实挺漂亮的。

　　拿起蝴蝶结看向买首饰的瘦小老头，问道：“老人家，这个多少钱？”

　　“十块钱，小本生意您可不能还价。”看起来足有八、九十岁的老头，当场把话给堵死了。

　　“呵呵……给我拿三个颜色不一样的。”

　　“好嘞！”

　　老头连忙从身旁的货袋里取出两个款式相同，颜色不一样的蝴蝶结，一边絮絮叨叨的说道：“现在生意越来越难做了，以前我和老伴一起出来做生意，现在老伴生病了，少了个帮手生意更差了，赚的钱还不够看病的，唉……”

　　语气充满了辛酸和无奈，辰寒随手取出一沓美金塞给他，微笑道：“老人家，这些钱你拿去给你老伴看病吧。”

　　“这……”

　　“没关系，一点小意思而已。”

　　“可是……”

　　老头干瘪的脸上满是愤怒，鼓足了劲叫道：“你这是拿老头寻开心么？这些钱……这些钱五十年前就不能用了，当我年龄大了容易哄是不是？”

　　本来一片好心的辰寒顿时愣住了，心里突然生出一种说不出的感觉。

　　七十年啊！

　　对于修真者来说不过弹指一挥间，然而俗世之中早已沧海桑田物是人非，七十年对于普通人来说很可能就是一辈子。在地底提升的年月中，时间不知不觉流逝，当年拼命赚钱如今却不能用了，变成了一堆没有价值的废纸。

　　神色间流露出一种说不出的落寞和沧桑，让老头产生很不真实的错觉，他觉得眼前这个看起来也就二十出头的年轻人，好像跟自己一样经历了数十年的岁月。

　　“年轻人，凡事想开点一辈子也就过去了，今天老头子就当赔本，这些小玩意送给你好了。”

　　“这怎么好意思……”

　　辰寒从回忆中清醒过来，心思一动说道：“要不这样，你送我三个蝴蝶结，我帮你老伴看病怎么样？”

　　“年轻人，你这样可就不对了，先是拿五十年前作废的钱买东西，现在又冒充医生，做人要脚踏实地知道吗？”

　　“我真的学过医术，不信我帮你先看看？”

　　“老头我除了年龄大一点，身板还硬朗得很，根本没病！”

　　“我看过你就知道我说得对不对。”

　　装作中医郎中般先是翻起老人的眼皮，然后又搭脉看舌苔等等，事实上灵识早已看清了对方全身上下：“老人家身体还算不错，就是有点小毛病，是不是早上起床的时候尾椎骨有点痛？”

　　“你怎么知道……啊！年轻人，你真的是医生？那还是我年轻的时候，干重活不小心扭伤留下的病根，你连这个都能看出来？”

　　“现在相信了吧？”

　　朝小刀使了个喜笑颜开的眼神，那边老头早就飞快收拾好东西，一边开始述说他老伴的病情。

　　其实，辰寒对医术医理半点也不懂，然而身为修真者有灵识帮助，哪怕俗世中最好的医生也比不上万分之一。任何病症只要被灵识一扫，立马就能看个真切，根本不需要一大堆各种各样的检查。

　　就在一行人路过某家酒店外面时，厉喝声从酒店大堂传来，紧接着一条身影从里面倒飞出来……


第196章 屠你满门

　　一条身影从酒店大堂中飞出来，摔在大街上倒地不起，大口鲜血从嘴巴里喷出，明显受了不轻的伤势。

　　紧接着，身穿紫色休闲装神色傲慢的年轻人，带着十多个随从慢慢走到那个披头散发，身受重伤的男人面前。抬起脚轻轻放在对方的胸口上，随着力道越来越强，地上的男人嘴巴里鲜血再次狂涌，就连七窍都隐约看到丝丝血迹沁出。

　　这时，一队为数十人穿着铠甲的兵卒急速飞来，拥有出窍中期修为的小头目，沉声喝道：“谁在燕京城里惹事？就算是修真者，来了燕京城也要守规矩！”

　　年轻人身边立马走出一人，不咸不淡地说道：“我家公子要杀一个冲撞他的武者，也需要向大秦奏请么？”

　　“不是……我没有冲撞他，是他……”

　　“什么时候轮到你说话了？”

　　地上的男子勉强说出一句话，年轻人的脚劲顿时加大了几分，一口血箭顿时飙出了两米多远。

　　小头目看清了年轻人的容貌之后，脸色不由一变，连忙拱手行礼：“原来是东方少爷大驾，不知到底发生了什么事？毕竟……您也知道，如今各方势力云集燕京城，上峰千叮万嘱不要生出什么事端才好。”

　　东方鸣！

　　炎黄修真势力之中，唯一能跟大秦和凌羽宗并驾齐驱的家族，他正是东方世家家主东方执的嫡系重孙，身份之高无法估量，绝非大秦麾下巡守卫队的小队长所能比拟。

　　当然了，这里毕竟是大秦的皇都所在，哪怕东方执也要给嬴政几分面子，他东方鸣倒也不会太不懂事。

　　“本公子不是不讲道理的人，这厮无缘无故说什么要交押金，难道我东方家的人还能少得了那点钱？还会在这些蝼蚁面前不付房钱逃走？”

　　“那是酒店的规矩……我不知道您是……”

　　“现在你知道了？”

　　东方鸣稍微松开的脚突然加重了几分力气，地上的男子再次喷血，五脏六腑都布满了裂痕。

　　若非他也有不弱的修为，早在四十年前就完成了绝世巅峰的跨越，达到了伪金丹期的修为，怕是早就死去多时了。尽管如此，那点微末之技在东方鸣面前，连挣扎的机会都没有，彼此根本不在同一层次，一万个伪金丹武者也不够他一巴掌拍死。

　　武者冲撞了修真者，对方更是高高在上的东方世家嫡系，结果用脚趾头想都知道。这种事不是第一次发生，也不会是最后一次，路过的辰寒丝毫没有出手的意思，这个节骨眼上他没打算为了这点事情，跟东方世家闹出什么不愉快。

　　正所谓事有轻重缓急，他今时今日的地位放在那里，有些东西不得不考虑，有些生命不得不漠视。

　　“既然如此……东方少爷请便吧，还请尽快了结此事，在下还有任务在身。”

　　小头目同样不会为了一个武者得罪东方鸣，更何况从某些方面来说，那个武者确实冲撞了他。

　　东方鸣傲然冷笑，就在这时他脚下的男子，突然发出凄厉的怒吼：“这到底是什么世道？我孟天河来燕京四十年，只为求得一份仙缘，没想到竟然落得如此下场。老天，难道你瞎了眼么？”

　　孟天河？

　　辰寒脸色顿时剧变冲向人群，一应打酱油围观的人纷纷被大力抛飞，他放声大喝道：“东方鸣，手下留情！”

　　“放肆！竟然直呼我家公子的名字，简直找死！”一个合体期高手大怒，身形一闪迎了上去。

　　“滚开！挡我者死！”

　　拳头直接轰在那道迎面而来的匹练上，辰寒的速度仅仅停顿了瞬间，在种种玄印增幅下的他，根本不是一个毫无增幅的普通合体中期修真者所能阻挡，连反震之力让他后退的资格都没有。

　　伴随着震天巨响声炸开，那个合体中期修真者当场倒飞出去，身体尚在半空直接炸裂成一蓬血雨尸骨无存。

　　小刀冷笑一声，无匹刀芒喷薄而出护住那片区域，一应余波直接被刀芒湮灭，没有对周围造成丝毫破坏。

　　“找死！”东方鸣厉声呵斥，手下十多名随从眼看着就要出手。

　　“如果你不想死，乖乖待在那里别动，否则就算东方执在这里，我一样当着他的面宰了你！”

　　“你……”

　　东方鸣脸色不由一变，世上敢说这句话的人理论上根本不存在，唯一的可能就是不符合常理，前不久突然冒出来的那个煞星：“你是……辰寒？你……你怎么会……我可没有招惹你，你别找我麻烦！”

　　人的名树的影。

　　刚想到那种极其巧合的可能，先前还不可一世的东方少爷，顿时露出惊恐万分近乎崩溃的神色。

　　如果说，仅仅是寒灵宫那边的情况，他还可以认为寒灵宫实力本来就不怎么样，东方世家绝非辰寒能轻易撼动的。然而，就是几分钟之前整个东方世家的人，都收到东方执的传讯，告诉他们绝对不要招惹辰寒。

　　因为，就在两个多小时之前，很多人亲眼看到他跟凌羽宗的人同时出现，更恐怖地是那位凌羽宗内定的接班人，以及另外三个同辈之中的翘楚，全部被禁制了修为身上布满了伤口。

　　联系这段时间发生的种种，各方势力隐约猜到了一些发生在近百年前的事情，事实证明强如凌羽宗竟然也挡不住辰寒，甚至充当起辰寒的临时押送员。

　　最重要的是，在凌羽宗过来的全派精锐中，竟然找不到青虚子的身影，这让各方势力更加肯定了某种推测。

　　凌羽宗都无法对抗的人，东方世家有能力对抗吗？

　　答案无疑是否定的！

　　辰寒根本没理会面无人色的东方鸣，直接走到地上那男子面前，目光也渐渐变得柔软起来。

　　“掌门……”

　　两滴泪水莫名从眼角滑落，他双膝一软跪在男子面前，往日种种悉数浮上心头，反倒是那重伤垂死的男子眼神中充满了疑惑。他可以肯定自己不认识眼前的年轻人，可以看出对方的身份高贵到极点，连身为大秦都要给三分面子的东方世家嫡系，听到他的名字都被吓成那样。

　　是的！

　　他知道辰寒这个轰动全球的名字，很多年前就知道，这个人搅动天下风云驰骋宇内，全球没有几个人不知道，只不过自己跟他绝对不认识。

　　此时此刻，辰寒心里的痛根本没有人了解，眼前男人不认识他，他却不可能忘记那些往事。

　　收留之恩。

　　养育之情。

　　授艺之德。

　　哪怕表面上放弃杀死孟逸算是还了恩情，事实上对付自己的是孟逸而不是他的父亲，掌门的种种恩情又岂能忘记？

　　辰寒无法表达心中的感情，双手飞快打出仙愈印，以他今时今日的修为，玄印作用于一个伪金丹武者身上，其效果之大自然不用说。就好比禁元印的削弱和凝云印的增幅，作用在修为越强的人身上效果越差，修为越弱表现的效果也就越强。

　　近乎垂死的重伤，竟然在三五个呼吸间恢复了八成，比起极品灵丹的效果都要快了不少。

　　“小刀！”

　　“辰哥。”

　　“杀了东方鸣，杀了他！”

　　辰寒近乎疯狂地咆哮起来，厉声喝道：“灭了东方家，老子要让东方世家片瓦不存，鸡犬不留！”

　　“这……”

　　小刀知道他现在的情绪彻底失去了控制，不过他并非全无主见的人，也明白这是太过激动和愤怒的原因，一时之间不由犹豫起来。

　　东方鸣彻底被吓坏了，嗓音都变得尖细了很多，惊叫道：“辰寒，这不能怪我，我真的不知道你跟他认识……我错了，我再也不敢杀人了，我……呜呜呜……”

　　堂堂东方世家的嫡系公子爷，竟然当场被吓哭了，七十年后强势出现的辰寒，已经远远超过了所有势力的想象。别说区区一个东方世家，哪怕整个炎黄修真势力联手，也不一定是他的对手。

　　他能让凌羽宗无力抗拒，同样也能让东方世家毁于一旦，双方根本不在同一个层次！

　　丝……

　　辰寒深深地吸了口气，眸子里闪烁着惊天杀机，一步步向东方鸣走去。

　　每一步都让大地发出瑟瑟颤抖，每一步都在马路上留下深有半尺的脚印，无数裂缝以脚印为中心蔓延开来。东方鸣手下的随从早就吓破了胆，单单是辰寒的名头，就已经让他们丧失了战斗的勇气，他们就像是面对巍巍高山的小蚂蚁。

　　“摘星剑派掌门孟天河，是他收留了只有五岁的我，把我抚养成人，甚至偷偷传授我外门弟子不允许修炼的武学。”

　　“有些恩情需要一辈子去记住，你说我该怎么对你？你告诉我该怎么对你？”

　　辰寒的话让东方鸣傻了眼，他不断后退的双腿突然一软，直接跌坐在地上，冷汗顺着全身毛孔沁出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一条条身影接踵而至，数十人转眼出现在当场，挡在了东方鸣跟辰寒中间，为首的正是东方世家当今家主东方执。

　　他没有理会被吓得魂不附体的重孙，向辰寒拱了拱手说道：“辰寒，鸣儿年轻气盛做了错事，况且在此之前他并不知道孟天河跟你的关系。此外，据我所知当年你已经断绝了跟摘星剑派的关系，恩怨两消不相往来，如果你今日以此为由杀了鸣儿，于情于理都说不过去吧？”

　　“东方家主，你的话我是不是可以理解成，一个儿子跟父亲闹翻了，说过老死不相往来，当他的父亲被人杀了，儿子也就不用报仇了？”

　　“这……这根本就是两回事！”

　　“你错了，这根本就是一回事！”

　　辰寒丝毫不掩饰他的杀机，厉声喝道：“我五岁之前的记忆全部没有了，对于我来说，掌门对我更像是父亲。孟逸设计害我那是他的原因，有仇也是我跟他的仇，这并不影响我对掌门的感情。东方鸣差点杀了他，难道我可以当做看不见？东方执，你当我辰寒是什么人？！”


第197章 震惊天下

　　被一个小辈当着这么多人的面呵斥，东方执的老脸挂不住了，再怎么说他也是炎黄最强的三大势力东方世家的家主。

　　“辰寒，你不要太过分了，我东方世家也不是好欺负的！”东方执沉声喝道。

　　“今天老子就要欺负你，怎么样？”

　　辰寒双眸变得一片通红起来，一字一顿地说道：“让东方鸣磕头认错自废元婴，东方世家以两件仙器补偿，否则就算魔族来袭，老子一样灭你全族！”

　　如果私下里好好商量赔偿事宜，这个条件也许东方执真的会答应，毕竟辰寒如今的实力太过于强大。

　　然而，这里是燕京城的大街上，平民、武者、修真者云集之地，当着这么多人的面说出这种话，倘若他不作出什么反应不如一头撞死算了。

　　“好！好好好！”

　　东方执被气得眼睛里都快喷出火来，咬牙切齿的说道：“辰寒，既然你欺人太甚就别怪老夫不讲情面，今日就看是我东方世家灭你，还是你灭我东方世家！布阵，给我杀了这个混蛋！”

　　“杀！”

　　陆续赶到的近千名东方世家精锐，最低都是合体初期修为，滚滚声浪化为长河朝辰寒涌来。

　　“杀！”

　　简短有力的一个字从牙缝里挤了出来，小刀眉心中顿时闪烁起一片金光，高有三百多米的金色巨塔出现在空中。塔门开启的那一瞬间，数以万计的身影从里面冲杀出来，一个个巨大战阵连接而成，将东方世家的近千人团团围住。

　　并没有精灵族和独眼巨人族的人马出现，仅仅是来自惊云会、端木世家和皇甫世家的修真者，总数足有十万之众。

　　渡劫期高手五十四人，数量比东方世家多了三分之一。

　　合体期高手超过三千，这方面比东方世家多出将近四倍。

　　分神期高手则将近三万之众，除了端木世家本身的高手，融合地心灵脉精髓的三万人全部突破了出窍期。一部分晋级到合体期的不算，其余自然全都是分神期高手，这个层次的修真者数量几乎是东方世家的七倍。

　　至于剩下的大约六万多人，根本找不到金丹期和元婴期的炮灰，尽皆都有出窍期的惊人修为。

　　灵器！

　　十万修真者所持的全都是灵器，而且都是达到境界所能驾驭极限的灵器，也就是说只要达到了分神期，那三万余人使用的皆为极品灵器，其他出窍期修真者也是攻防兼备的上品灵器套装。

　　整个炎黄修真界的极品灵器加起来，哪怕是暗中隐藏的也算上，最多也不会超过三千件。

　　事实上，禁仙珍珑塔里面也没有这么多极品灵器，大概只有一万多件的样子，可是第一层里面的天材地宝数量却极其惊人。第一层方圆百里，第二层方面十里，面积足有百倍的差距，而第一层那么大的空间只装着三种东西，分别是灵石、药材、材料。可以想象一下，百里方圆的三分之一空间都装着炼器材料，其数量达到了什么程度。

　　因此，当大量高手晋级到渡劫期，拥有了炼制极品灵器的修为，有了海量材料法宝也就不成问题了。

　　“呜呜……”

　　头上带着很大一个粉色蝴蝶结，看起来可爱到让人忍不住亲上几口的雪云，全身散发着雪白毫光钻进了大阵。

　　辰寒也慢慢地走了进来，冰冷地目光盯着目瞪口呆的东方执，冷笑道：“你认为你有杀我的能力么？单挑还是群殴，悉听尊便！”

　　群殴？

　　雪云的能力早已公诸于众，只要它那看似可爱的小嘴巴一张，东方世家近千高手最多剩下十人。

　　面对辰寒麾下超过十万最低也有出窍期，最强达到渡劫后期，清一色极品和上品灵器护身的修真者大军，他们连打个水漂的资格都没有。

　　单挑？

　　能以一人之力正面撼动寒灵宫三百多名精锐，所布置的九幽玄心阵，这样的人他东方执根本不够看，东方世家也没有任何人是他的对手。

　　冷汗从额头上滚滚落下，东方执在近乎绝望的震惊之余，根本不知道该怎么办。他已经说出了那句话，把自己逼上不得不战的尴尬境地，然而开战的结果只有一个，那就是在几个弹指之内东方世家彻底湮灭，甚至无法对辰寒造成一丝伤害。

　　闻讯赶来的其他各方势力，也都被眼前所见惊呆了。

　　七十年后，辰寒横空出世震惊天下，这无疑给各方势力带来极大压力，就在不久前各方大佬齐聚大秦阿房宫，趁着辰寒没到之前还有人提议想办法除掉他。中途被凌羽宗毫不留情的打断，警告他们这种想法有多么愚蠢，提议的几个势力还认为惊龙子被吓破了胆，甚至出言讥讽不屑一顾。

　　当时惊龙子也没跟他们多说，直接表态谁愿意出手谁出手，他保证不向辰寒泄露机密的同时，但也绝对不会参与其中。

　　如今，当亲眼看到这十万修真大军的英姿，先前提议的几方额头都布满了冷汗，拥有如此势力的辰寒怎么才能除掉？

　　哪怕不借助外族的力量，他也已经强大到不可撼动的程度。

　　七十年！

　　短短七十年时间，对于修真者来说不过弹指一挥间，他如何让当年那批菜鸟，拥有如此恐怖的修为？

　　哪怕有海量资源日夜不停的修炼，没有五百年以上也绝对不可能达到这种程度，可惜他们怎么也想不到，放在天怒之劫前也是难得一见的地心灵脉精髓，辰寒一人就独得近三万人份。

　　资源和法宝都是浮云，实实在在的修为才是根本，当十万最低也有出窍期境界，最强达到渡劫后期的修真者大军摆在眼前，某些势力仅存的侥幸也荡然无存了。

　　“呵呵……都是炎黄一脉又逢大敌当前，何必刀兵相向？”

　　嬴政带着手下几名重臣飘然而至，往日的高高在上彻底消失：“今日朕就做个和事佬，两位也都稍安勿躁静下心来，如何？”

　　东方执心里对嬴政不由感激万分，真元流转蒸发去身上的冷汗，连忙干笑道：“对对对！刚才也怪我太过于激动了，辰寒小友切莫放在心上，不过是场小小的误会，以后都是自家人嘛。”

　　“自家人不敢当，我姓端木你姓东方，刚刚的条件不容更改，否则只有死战！”

　　“死战！”

　　“灭杀！”

　　十万大军修炼数十年，为的就是一朝扬眉吐气，能把高高在上的东方世家逼到这种境地，能斩杀这些最顶尖的高手，正是他们梦寐以求的自我展示机会。

　　十万人的声音、杀气、真元汇集在一起，声势之大让局外的嬴政都勃然色变。这些家伙好像根本没有和解的意思，他们更希望辰寒发出绝杀令，彻彻底底将东方世家斩杀当场鸡犬不留。

　　“小畜生，还不给我滚过来，给辰寒小友磕头谢罪！”东方执肺都快气炸了，可是他不敢发作，因此发作的结果就是东方世家灭门，而且无法给对方造成丝毫损失，根本就是自寻死路。

　　“祖爷爷，我……”

　　东方鸣原本还想说些什么，可是感受到十万大军的杀气，立马乖乖地连滚带爬跑了过来。

　　辰寒冷笑着看向他，一字一顿地说道：“不是给我谢罪，而是摘星剑派掌门孟天河，我这辈子最大的恩人，被你踩在脚下的人！”

　　当年被端木世家高手抹去了关于辰寒的所有记忆，然而这些天听到辰寒名声在外，加上之前辰寒的种种举动和话语，孟天河已经隐约猜到了一些。通过一些讲述和对答，他大概知道自己在辰寒五岁的时候机缘巧合收养了他，而且对他非常不错，只是由于儿子孟逸对他用了什么阴谋诡计，导致关系破裂分道扬镳。

　　就在这时，辰寒伸出手指点在孟天河的眉心，将过往记忆重新灌输到他的灵魂：“掌门，以前由于种种顾虑，家族长辈不得不消除您的记忆，如今这些顾虑已经不存在了。”

　　伴随诸多记忆的注入，那些遗失的空白被逐渐填满，孟天河的眼神中只剩下无以复加的震惊。

　　是的！

　　这个年轻人就是门派收养的外门弟子辰寒，在同门大比中战胜所有同辈弟子，包括所有内门嫡系弟子的武学奇才。

　　这固然跟自己不止一次暗中传授他各种武学有关，但是最重要的还是他个人的努力和天资。然而，在自己闭关的几个月，将门派事务暂时交给大长老余天的日子里，门中却发生了一件天大的事情。

　　亲生儿子孟逸为了争风吃醋，竟然联合大长老余天连续两次暗算辰寒，并给他扣上种种莫须有的罪名。

　　最终，辰寒被击落剑渊险死还生，并修炼成无上绝学，一怒之下上山报仇，没想到余天的父亲竟然从后山冒了出来。幸好端木世家高手及时赶到，也就是从那一天起，恩怨两消没有了往来。

　　摘星剑派的外门弟子，那个天资绝佳的孩子……

　　那个对自己尊敬无比，好像看待父亲一样的弟子……

　　不到八十年时间，如今的他竟然成长到如此境地，竟然成为超越炎黄最强世家的绝顶霸主，他身上到底发生了多少事情？

　　扑通！

　　东方鸣惊恐交加的跪下，这才把陷入震惊的孟天河惊醒，连忙手足无措的说道：“不用这样，我……我受不起的，我只是一介武者，炎黄律例里面……”

　　“炎黄律例由朕指定，你不用有任何担心。”嬴政很殷勤的满脸微笑解释。

　　“掌门，你说怎么处置他？”辰寒恭声说道。

　　“我……既然他已经认错了，而且还是东方世家的人，就放了他吧？”

　　“放了？您受的委屈就这么算了？”小刀顿时大叫起来。

　　“掌门说放了就放了。”

　　辰寒对小刀使了个眼色，突然从一个在修真者面前抬不起头的武者，经历这种身份转变的孟天河，短时间内根本适应不了现在的身份。

　　如何处置东方鸣并不重要，像他这种人已经无法对自己构成威胁，重要的是迎合孟天河的心意，让他明白自己不再低人一等。


第198章 火源神兵

　　东方鸣的小命暂时算是保住了，但是两件仙器的补偿辰寒绝不松口，灭门和两件仙器比起来孰重孰轻是最简单的对比，最终东方执不得不以两件仙器为代价，换取整个家族继续存在的资格。

　　在场所有势力总算明白一个道理，如今的辰寒就像碰不得的刺猬，谁招惹了他不死也得脱层皮。

　　只要招惹他就等于给了他足够的理由发飙，一旦发飙结果不堪设想，轻则颜面无存损失宝物，重则性命难保满门尽诛。

　　值此大敌当前的关头，他不会再提当年被各势力追杀的事，但是千万别被他抓到小辫子，要不然就等着挨宰吧。

　　柳暗花明又一村！

　　自知必死的孟天河经历了这场突变，至今依然有些不真实的感觉，直到东方世家赔偿的仙器交接完毕，这才稍微回过神来：“这……是真的吗？辰寒，你真的是修真者？你真的救了我？”

　　“掌门，这一切都是真的。”辰寒情绪也明显有些激动，眼前这个男人对他的恩情太深了。

　　“我还活着……我还活着……”

　　两行老泪顺着脸颊滚滚落下，很明显不是劫后余生的喜悦，而是一种对人生的感慨和嘲讽。

　　生生死死。

　　起起伏伏。

　　他这辈子经历了太多的曲折，先是身为摘星剑派掌教的高高在上，然后从刚刚恢复的记忆中，他想到了当年辰寒闯上七星岭大战四方，最终却被老祖宗一击重创，危机时刻出现的端木云海，让他明白到世间原来还有那么强大的存在。

　　天地逆转强者接踵而至，这个世界完全变了副模样，武者在凡人眼中依然强大，可是面对强大的修真者不值一提。

　　四十年前，就是因为一个修真者路过七星岭，某个门人不小心冲撞了对方，门派上下几乎被斩杀殆尽。

　　那只是个金丹初期的修真者，门中那些先辈事实上也是金丹初期。

　　然而，同样的金丹初期分为武者和修真者，两者之间的差距不可比拟。在那些先辈以命相拼的情况下，才勉强有三五人逃出生天，就连亲生儿子孟逸都死于那场劫难，摘星剑派掌门一朝沦为丧家之犬。

　　门派被毁之恨，至亲被杀之仇，他如何能放得下？

　　他要报仇！

　　当时刚突破到伪金丹期的他，放弃了重建摘星剑派的打算，只身来到燕京城。因为各大修真势力之中，只有大秦没有丝毫隐藏，燕京正是大秦的国都，也许在这里能碰到什么仙缘。

　　凭借自身的能力和门派的底蕴，哪怕摘星剑派被毁于一旦，他还是有能力生存下去，并且在燕京城开了一家酒店。

　　可惜事实远没有想象中那么简单，他不知多少次试图跟大秦的修真者接触，费尽心思不惜低声下气，依然没能成为他们之中的一员。

　　一个武者，哪怕是突破武道极限的伪金丹武者，除非拥有修真体质，否则转而修真必须以筑基丹辅助。大秦就算有筑基丹，就算有高手可以替入门者洗筋伐髓，也会把机会留给势力内部的后辈。毕竟天地逆转离开了昆仑之巅，生育方面不用受到空间的限制，何况谁会在意区区金丹初期修真者呢？

　　上天无路，下地无门。

　　孟天河只能在燕京城继续待下去，试图碰到那么一线机会，这一待就是四十年，信心都快被时间所磨灭了。

　　然而，今天仅仅是因为前台的接待小姐没认出东方鸣，要求按照正常程序交押金，就被他当场一掌击杀。等到他从办公室急忙过来赔礼道歉，并说明这是酒店的规矩，接待小姐并非有意为难的时候，怒火冲天的东方鸣把矛头转向了他。

　　年轻时，修为冠绝同辈身为下一任掌门人选，直到登上掌门大位他可谓春风得意。

　　中年时，余天和孟逸暗算辰寒导致那场变故，让他惊骇于世间竟有那种强大存在。

　　再后来，摘星剑派遭遇强敌近乎崩解，老年丧子加上门派凋零让他痛不欲生。

　　求仙问道时的艰辛和冷遇，不屑和讥嘲的目光，让他看尽了世间百态。今天，更是被东方鸣凌虐重创陷入绝境，然而就在那生死存亡关头，曾经那个被亲生儿子孟逸暗算的外门弟子，那个消失于记忆长河的人出现了。

　　他高高在上，他生杀予夺，他强势横行，他无人能挡。

　　他用绝对的力量救下了自己，让他在绝望和愤怒中醒来，内心充满了震惊，东方鸣的磕头赔罪更是让他受宠若惊。

　　身份在高贵与低微间不断转化，情绪在负面和正面中不断转化，回想起经历的过往种种他更是感慨万千。

　　“掌门，您没事吧？”

　　辰寒看出了他的情绪波动极大，好像经历了太大转变的人，思想上一时无法接受而失控。

　　突然！

　　一层炽热红霞从他天灵中升腾而起，并非真正的高温，普通人根本感觉不到温度，那是源自灵魂的火热。

　　那霞光忽明忽暗不断变幻着形状，让在场所有人都讳莫高深，不知道这么个小小的伪金丹武者身上发生了什么。然而，有一点可以肯定的是，这种奇异的灵魂力量绝非伪金丹武者所能拥有，他出现了某种未知的异变。

　　“这是……这是何种变化？”

　　就在所有人百思不得其解时，那红霞最终在神色茫然的孟天河头顶，幻化成一尊高有两尺的鼎。

　　三足鼎力天下，两耳贯通阴阳，正体混元一气，这就是鼎！

　　鼎！

　　国之重器，道之义理！

　　从这尊最简单的鼎身上，可以找到无数道的痕迹，那是最简单，却又最直接明了的阐述。

　　“异兆！”

　　远处旁观的凌羽宗那边传来惊呼，惊龙子勃然色变：“他身具特异体质，被剧烈情绪波动激活了，这是……仙鼎镇河山，这是传说中的仙鼎镇河山啊，比神魔不灭体更罕见的火源神兵体！”

　　修真体质在凡人中万中无一，哪怕天地逆转之后，环境有了天大的变化，在新生儿中这个比例有所提升依然只有万分之一。然而，特殊体质在常规修真体质中，出现的比例却连万分之一都不到。

　　庚金之体、戊土之体、丙火之体、乙木之体、癸水之体，这是特殊体质中比较常见的五行灵体。

　　跟五行灵体相当的还有很多，比如残血的风灵之体，比如已故端木睿的先天道体，每种体质都拥有各自的优势。不过，特殊体质也有高下之分，除了这些相对常见的体质，还有更为少见的超级体质，其中就包括欧阳英鸿的神魔不灭体。

　　那是综合了五行灵体所有优势，集庚金之攻、戊土之防、丙火之烈等各种优势于一体，堪称完美的绝顶体质。

　　当然，很不幸的是欧阳英鸿遇上了辰寒，一个没有任何特殊体质的怪胎，因此还没成长起来就被彻底抹杀了。

　　这种更为强大的体质不只有一种，神魔不灭体仅仅是其中之一，所谓的火源神兵体就是另一种超级体质，而且比神魔不灭体更加稀少得多，两者的表现也完全不同。

　　神魔不灭体重于战斗，因为它集中了五行灵体的所有优点。

　　火源神兵体却没有那些优势，它的战斗力增幅甚至还不如五行灵体中的任何一种，只有区区一个品阶的战力增幅。至于防御、修复之类，跟普通修真者完全相同，它真正的优势在于两点，那就是提升速度和炼器炼丹。

　　这种超级体质的存在，好像就是为了法宝和丹药而生！

　　火源的意义在于，拥有这种体质的人不仅拥有普通修真者的元婴真火，天生还拥有更为神秘的魂炎。随着修为的不断提升，魂炎的品质也会不断增强，任何加入了这种神奇玩意炼制的法宝，都会在材料不改变的情况下，品质提升一个档次。

　　换句话说，如果孟天河拥有了渡劫期的修为，可以炼制极品灵器了，给他极品灵级材料就能炼制出初品仙器。

　　此外，他不仅可以像正常修真者那样提升，而且最快的提升方式就是炼器炼丹，通过不断炼制法宝和丹药，他的提升速度将达到匪夷所思的程度，甚至远远超过修炼速度公认最快的先天道体。

　　没错！

　　这种体质不具备强大的攻击力，只有一个品阶的战力增幅，其他各方面的增幅更是一点也没有，常规修炼速度跟普通修真者一模一样。

　　可是这种能让材料所炼制的法宝和丹药品质增加一阶，能通过炼器炼丹快速提升的体质，从某些方面来说，价值之大远超神魔不灭体。

　　毕竟，神魔不灭体强大的只有一个人，而火源神兵体却可以让一个势力强大起来，让整个势力的法宝和丹药品质提升一个档次。放在那个虚无缥缈的仙界，火源神兵体也是极其罕见的体质，为数不多的一些全都是驰名仙界的丹器宗师，这种人也将是所有势力的拉拢对象。

　　“火源神兵体……苍天在上……”

　　嬴政的目光落在那三万人马身上，如果让孟天河成长起来，辰寒那边三万人马将是清一色的初品仙器，前提是那些人有驾驭仙器的修为。

　　所有势力的眼睛都红了，倘若大家都是独行侠，火源神兵体的价值远远比不上其他任何一种体质，毕竟战力增幅太差劲了。然而，对于势力来说就完全不同了，他有让整个势力装备增强一个档次的能力，价值之大超乎想象。

　　可是没有人敢有丝毫异动，他们除了羡慕嫉妒恨也只能憋着，表面上还要假装恭喜辰寒，想从那个煞星手里挖墙脚，或者将火源神兵体扼杀于摇篮之中，无疑于自寻死路！


第199章 恍如梦境

　　孟天河总算从各种情绪中恢复过来，他甚至还不知道自己身上发生的事情，只看到所有人都用嫉妒、羡慕、震惊的目光看着自己和辰寒。

　　“小寒，当年逸儿对你做的事情……他已经不在了，希望你不要再嫉恨他。”

　　“孟逸他怎么会……”辰寒不由大惊。

　　“当年……”

　　随着四十年前的往事从记忆中流出，辰寒陷入了无以复加的震惊之中，他怎么也没想到掌门身上竟然发生了怎么多变故。

　　难怪他能激活隐藏的火源神兵体，难怪他刚刚会表现出那种情绪，这些年他所经历的变故太多了。

　　“怎么会这样……怎么会……”

　　哪怕当年说过跟摘星剑派恩怨抵消两不相欠，但是骨子里的感情却不可能断得了，那里虽然有伤害他的人，然而更多的则是温情回忆。

　　五岁的他被带到七星岭上，失去了往日的记忆，那么小的孩子连生活都无法自理。

　　是那些长辈和师兄，把他一把屎一把尿的带大，是他们给了他亲情和温暖。是他们传授他武学，是他们把他放在肩膀上骑马，是他们忍受调皮的他一次次恶作剧，是他们把他当成孩子和弟弟一样对待。

　　那一张张熟悉的脸在眼前浮现，辰寒微微眯起眼睛，很平静地问道：“掌门，做这件事的人是谁？”

　　“我只知道他的相貌，不知道名字。”孟天河痛苦的摇头。

　　“是谁？”

　　辰寒目光扫过在场所有势力，淡淡说道：“说出那个人是谁，可以得到一百件极品灵器，交出那个人，可以得到五百件极品灵器。”

　　话刚落音，从堪比寒灵宫的二线修真势力天修阁中，跳出个合体初期高手，急忙叫道：“我知道是谁，都别跟我抢，我知道！”

　　“谁？”

　　“辰寒，你确定不会失信？”

　　“我会跟你失信？”

　　“那我要五百件极品灵器，哈哈……”

　　那个獐头鼠目的家伙激动的手舞足蹈，转身朝燕京城外飞去，身后留下了一句话：“那小子有次无意中说过，十天时间我回去一趟，亲自把他送过来，换取五百件极品灵器，等着我！”

　　提供消息只有一百件极品灵器，比起直接把人带过来的五百件灵器，足足有五倍的惊人差距。

　　可以肯定，那个人定然是出自天修阁之中，只不过那人修为太低跟在场的高层没什么交集，哪怕师门长辈也几乎没人知道这件事。

　　“出卖同门的混蛋！”

　　“见利忘义的杂碎！”

　　其他势力的人马纷纷咒骂起来，事实上完全是嫉妒作祟，倘若他们知道是谁，恐怕比那男子跑得更快。

　　整个炎黄修真势力的极品灵器加起来，也才不过区区两三千件，五百件极品灵器的意义有多大？

　　然而，五百件极品灵器之于辰寒，虽然不能说是九牛一毛，但也不算太大的损失。

　　眼前的事情总算是告一段落了，嬴政满脸笑容的说道：“辰寒，现在是不是该商量一下关于魔族的事情了？”

　　“不急，陛下先跟其他各方势力商量吧，反正其他超级势力还没过来，我何必那么心急？”

　　“你的意思是说……”

　　“大家心知就行了，反正我不会做出头鸟，更不会让自己的兄弟打头阵。”

　　辰寒的话好像当头棒喝，各方大佬全都露出心领神会的神色，满脸带笑向皇宫方向疾速飞去。

　　是啊！

　　他们根本没什么好急的，被魔气覆盖的不是亚洲而是欧洲，跟魔族交锋在最前线的也不是炎黄修真势力。现在炎黄内部再怎么谈都没意义，真正的商谈应该是各方超级势力到场之后，如果没人找到炎黄这边那更好，索性打酱油看他们打生打死，最后坐收渔人之利捡现成。

　　现在要做的唯一一件事就是等待，等着欧洲几大势力找上门来，等着他们低声下气的求援。

　　转眼间，各方势力高手悉数散尽，十万修真者大军也都钻进禁仙珍珑塔，现场重新恢复了刚开始的样子。

　　所有平民早已吓得跑光了，只剩下那个摆地摊卖首饰的老头，兀自喃喃道：“神仙……竟然是神仙……”

　　扑通一声，老头双膝一软跪了下来，对着辰寒不停磕头。

　　“老人家不用这样，快起来！”辰寒连忙上前搀扶。

　　“辰哥，有件事我真的忍不住要说了。”小刀好像吞了只死苍蝇似的，脸色古怪到了极点。

　　“什么事？”

　　“你别忘了，我们不是十几二十岁的年轻人，算算你今年好像也有八九十岁了，还称呼他为老人家？”

　　“这……”

　　辰寒心里一阵莫名的哆嗦，修真无年月转眼已百年，仔细算来他和小刀都是近百岁的人了。

　　然而，七十年闭关几乎没有日常生活，那段岁月好像从来不曾出现过，他们的心态依然保持在二十来岁。以至于，眼前这个绝对不比他大的老人，在他看来好像成了老了几辈的长者。

　　这种极其古怪的感觉让他暗自苦笑，搀扶起老头无奈说道：“是啊，好像我都有九十岁了吧？走！带我去你家，帮你老伴看病，承诺你的事我可不会反悔。”

　　“掌门，我们住在你的酒店行么？其他事情等回来以后再说吧。”辰寒征询般的看向孟天河。

　　“我可以跟你一起去看看吗？”孟天河到现在依然对辰寒有些生怯。

　　“唉……”

　　辰寒心中无奈的叹息，这位被自己视为父亲的掌门，短时间内根本适应不了彼此身份悬殊，要怎么才能让他没有那种自卑心理呢？

　　扑通！

　　就在孟天河等待他的答案时，辰寒当着满街平民的面，在附近一些修真者震惊地目光中跪了下来。

　　“使不得……这怎么能使得……”

　　“掌门，孟逸跟我的恩怨早已消去，更何况他已经……”

　　想到那些死去的同门心里一阵酸痛，他一字一顿的说道：“辰寒自幼父母双亡，一直把掌门当成父亲一样的人，如果能蒙掌门不弃收为义子，也算了却一桩多年的心愿，不知掌门能不能给我这个机会？”

　　一个自幼父母双亡极其羡慕别人的孺慕之情，更是由于对方的关爱，暗中把他当成父亲看待。

　　一个中年丧子身如浮萍，当年更是把对方当成弟子般教导，心中对其勤奋和天资赞口不绝。

　　这么两个人等于是人间绝配，况且辰寒都如此不顾身份的跪下了，就算孟天河再怎么自卑也明白了他的心意。

　　“好！好好好……”

　　他眼睛里流出两行泪水，颤抖着双手扶起了辰寒：“我孟天河少年得意，执掌摘星剑派掌门之位，中年丧子门派近乎全灭，一心复仇寻求仙缘却走投无路，几乎被人杀于当街，没想到……哈哈，没想到当年的外门弟子，我有心培养却无力改变门规，甚至被同门暗算的孩子，竟然有怎么大的出息。”

　　“义父！”

　　“辰寒……孩子……”

　　“义父，您不用有什么自卑心理，大概您还不知道吧？就在你刚刚情绪失控的时候，竟然无意中激活了隐藏的体质，您是千古难得一见的火源神兵体，没看到所有势力看你的目光不同吗？”

　　“这……”

　　孟天河立马想到先前清醒过来的时候，看到各方势力大佬，都用奇怪的眼神看着自己，至于中间到底发生了什么，完全陷入回忆中的他根本不清楚：“火源神兵体……到底是什么意思？”

　　辰寒趁机起身，呵呵笑道：“反正就是修真者之中，百万人里面也难得找到一个的特殊体质，您今后的修炼速度将远远超过别人，您今后的成就将不可估量。只要您愿意，现在站大街上喊一声要加入修真势力，各方势力绝对会把你当成祖宗供起来，而不是像以前那样受到诸多冷遇。”

　　“真的吗？我可以修炼仙术了？”

　　“当然可以了，而且您会成为真正的顶尖强者！”

　　“死老头子，这都几点了还不回家？”

　　就在爷俩聊得高兴的时候，一个面色红润的老太婆跑了过来，拧起那个卖蝴蝶结老头的耳朵大叫。

　　老头先是疼的捂着耳朵叫唤，紧接着突然惊叫道：“老太婆，您的病怎么好了？怎么会这样……”

　　“你想我死了重新娶是不是？门都没有！”

　　老太婆倒是没有真的用太大力气，咧着掉了大半牙齿的嘴巴，呵呵笑道：“是个好心的姑娘，到咱们住宅区行医施药，统统都是不收钱的，不管大病小病只要被她一看，转眼间就好了。”

　　“姑娘？又来了一个神医？”老头子惊愕不已，悄悄瞄了辰寒一眼。

　　“那姑娘长的可漂亮了，对谁都好得很，不过看得出是个伤心人。刚开始看完病问她要多少钱，她说什么是为了赎罪，说她父亲害了别人，这辈子都要帮助别人来赎她父亲的罪过。”

　　“难道是……”

　　辰寒和孟天河互相看了对方一眼，几乎是同时叫出了一个名字，这样的身份跟他们记忆中的某个人极其相似，那就是暗算辰寒的摘星剑派大长老余天之女，那个言明非辰寒不嫁的女孩——余小柔！

　　如果真的是她那也太巧合了吧？

　　七十年后再次回归俗世，起先在荒郊野岭也就不说了，刚到燕京城就碰到孟天河，没想到前后不足半个小时，竟然又遇到当年因羞愤离开摘星剑派，后来一直没有出现过的同门师姐。

　　人生大喜不外乎他乡遇故知，更何况摘星剑派几乎被灭门，能遇到当年的同门绝对算得上一件喜事。

　　从老太婆口中问清了所谓神医的行踪，小刀和残血分别唤出飞剑，带着父子二人冲天而起……


第200章 情归何处

　　“爷爷，这是我刚认的义父孟天河，就是当年收养我的摘星剑派掌教，这位是我在摘星剑派的同门师姐余小柔。”

　　孟天河名下的五星级酒店，足以容纳数十人的巨大包房里坐满了人，这些都是辰寒身边最重要的人。有来自惊云会的好兄弟，有来自端木世家的嫡系，还有残血、项狂这些外系人员。

　　一个小时前，辰寒在燕京城的某个住宅小区，找到了正在行医的余小柔，若非见到孟天河在场她怎么也不肯过来。

　　从当年离开摘星剑派至今，时间过去了将近八十年，她从那之后再也没有回去。

　　当初，她离开七星岭完全不知道该怎么办，心里对父亲种种行为的愤怒，以及对辰寒的愧疚一直折磨着她。于是选择走上了行医之路，权当是为了替父亲的不耻行为赎罪，没想到无意中得到某个无门无派修野的垂青，收她为徒这才踏入了修真一途。

　　只不过平时行医施药无暇修炼，至今修为也只有金丹中期，这么多年倒也一直有听到有关辰寒的传闻，然而心里的愧疚让她无颜相见。

　　“师姐？”

　　七十年没跟辰寒说过一句话的话皇甫紫烟，难得今天主动出现，原因自然是听说心上人带回来个女人。

　　她黛眉扬起瞥了怯懦不已，坐在末座的余小柔一眼，冷笑道：“我记得她！不就是当年在七星岭上，抱着你哭的那个女人么？吼吼……师姐师弟一别这么多年，肯定朝思暮想牵挂的很，我们这些人就别在这里碍眼了。”

　　亲眼见证过那一幕的她，话刚说完荆傲雪脸色顿时难看起来，她可不知道辰寒跟余小柔还有那么一段。

　　杏目圆睁，柳眉倒竖。

　　可是还没等她发飙，荆凝雪已经先一步跳了起来，指着辰寒的鼻子大叫：“辰寒，你这个人面兽心的混蛋，跟皇甫家的死丫头纠缠不清不说，竟然连小四都出来了，你到底把我姐姐当什么了？”

　　“几位姐姐别误会，我跟辰寒没什么的，我们……我们……”余小柔连忙解释，当年的事情对她来说影响极大，这些年来性格都变得内向起来。

　　“荆凝雪！”

　　辰寒不由勃然大怒拍案而起，厉声喝道：“我警告你！紫烟有资格说话，傲雪有资格说话，但是不管我怎么样，你都没资格说话。余小柔本来就是我师姐，这事没什么见不得人的，我辰寒做事仰不愧天俯不愧地，再添乱子别怪我不客气！”

　　在自己人面前他是那种从不发火的人，无论是长辈还是兄弟之间，哪怕以前对荆凝雪发飙也都是气急了做做样子。

　　今天，太多事情突然发生让他心情有好的一面，但也有坏到极点的一面，特别是孟天河差点被东方鸣所杀，以及摘星剑派几乎灭门的事情，以至于情绪明显有些失控，偏偏荆凝雪撞到了枪口上。

　　在场这些人还是第一次见到，他对自己人发那么大的火，一向泼辣的荆凝雪当场被吓呆了。

　　辰寒是谁？

　　那是当今天下个人战力公认第一，势力更是强悍到极点的人物，若非魔族来袭他称霸天下易如反掌。

　　以前没当回事也就算了，被他这么一吼仔细想来，荆凝雪突然发生自己太傻了。

　　一次又一次跳出来跟他对着干，如果说以前还有残血撑腰，辰寒不敢拿她怎么样，那么在他成为独眼巨人族长老之后呢？

　　残血这个靠山在他面前什么都不是，他一直让着自己完全是看在荆傲雪的面子上，偏偏自己竟然不知进退，一而再再而三的跟他过不去。今天，更是当着这么多人的面骂他，先不说他的身份和地位，正如辰寒所说，就算说事她也没那个资格，而是作为女主角的皇甫紫烟和荆傲雪才对。

　　她回过神来没有再大声嚷嚷，而是默不作声的坐了下来，低着头不知在想些什么，坐在上首的残血却欣慰的点了点头。

　　他知道，能让她做出这种举动的唯一原因，那就是她终于长大了，学会从另一个层面思考问题了。

　　“既然今天又是这样，加上魔族降临今天不知明天事，索性就说清楚！”

　　辰寒目光落在了被镇住的两个美女身上，沉声说道：“我确实有错在先，同时爱上了你们两个，但是我自问都是出自真心，这一点有天道血誓证明，毋庸置疑。七十年了，你们也该想清楚了，是去是留也可以做决定了，我的生命不仅仅只有爱情，还有亲情和友情，还有这么多人需要去守护。如今，魔族出现生死不知，我没有那么多心力为感情的事纠结，我有太多事情要做。”

　　这些话说得确实是实情，不过换做平时他绝对不会说，宁愿藏在心里一个人承受，然而今天受到负面情绪影响，他忍不住把心里的怨气一股脑发泄出来。

　　是啊！

　　他不是当初那个天华市的黑道学生，他掌管了数以万计的修真者大军。

　　他有自己的家族和兄弟需要守护，他要替这些人的生命负责，他要为今后的发展之路打算。他还要完成自身修炼提升，要走在所有人前面，否则如何有资格领袖群伦，如何让这些人心服口服？

　　肩膀上的胆子太重太重了，如今又突然冒出来个魔族，那是完全陌生的势力，偏偏又是炎黄子孙的死对头。

　　太累了……

　　他被大小小的事情压得喘不过气来，这个时候需要的是身边每个人不遗余力的支持，然而他非但没有得到心爱女人的支持，反过来给他制造更多麻烦，换成谁心里都不会好过吧？

　　那些长辈纷纷露出叹息的眼神，这种事他们不方便插手，不过以他们的阅历，却能体会到辰寒的无奈和辛苦。

　　“呜呜……”雪云温顺的在他怀里厮磨着，好像在告诉辰寒，它会永远站在他身边支持他。

　　“我……”

　　“辰寒……”

　　皇甫紫烟和荆傲雪眸子里闪过复杂的神色，她们现在也明白辰寒的痛苦，然而站在她们的角度，这种决定又何尝不是很难？

　　彻底的选择放手，这段感情将从此雪藏冰封。

　　彻底的选择跟随，很可能将要跟另一个女人分享他。

　　这时，余小柔不知哪来的勇气走了过来，走到相邻而坐的两位大美女中间，柔声说道：“两位姐姐，也许我没有资格说什么，但是作为辰寒的师姐，我不想看到他那么累。我只想问你们两句，离开了辰寒你们会幸福吗？你们能找到比他更爱你们，而且还如此优秀的男人吗？”

　　轰！

　　两人大脑里仿佛被扔了颗云爆弹，这两个问题直接击中了她们最脆弱的神经，如果真的离开了辰寒，幸福根本就无从谈起。

　　说到比辰寒更爱她们的人，天道血誓印证的爱毋庸置疑，也许她们真的会遇到同样深爱她们的男人，然而那个男人会是她们爱的吗？

　　至于优秀这个问题，更是不需要思考就能得到答案，至少在这颗星球上，不可能找到比他优秀的男人。

　　“这些年……真的对不起……”荆傲雪低声说道。

　　“辰寒，要我跟她一起嫁给你也可以，我要做老大！”皇甫紫烟的答案相对来说，可就要直接多了。

　　“就凭你？”荆傲雪对她可不会有半点顺从。

　　“通常最受宠的都是小的。”余小柔给皇甫紫烟传音说道。

　　“好！”

　　大眼睛骨碌碌一转，皇甫紫烟顿时眉开眼笑：“荆傲雪，本小姐大人有大量不跟你争了，你想做大就做大吧，反正也别想指使我做这做那。不过，你可不能后悔，谁要是到时跟我争谁是王八蛋！”

　　荆傲雪被她的突然转变搞得一愣一愣的，不过在看到余小柔对自己眨眼之后，她隐约猜到这丫头被骗了。

　　当然了，这是个解决纷争的好办法，也算是善意的谎言。

　　“求婚！”

　　“啥？”

　　“求婚！”

　　以秦阳、小刀等人为首的同辈，纷纷拍手起哄，长辈们也都露出欣慰的表情。

　　僵持了好几十年没解决了事情，竟然随着余小柔的出现迎刃而解，这无疑是件天大的喜事。这也是大家乐意看到的结果，不过得到好处最大的还是辰寒，左拥右抱享受齐人之福是所有男人的愿望。

　　一场让辰寒尴尬不已，让两位美女开心无比，让其他人戏谑调笑的求婚，以两枚地摊上的钻戒为代价告一段落。

　　关于真正完婚的事情就由三方长辈商议了，最少眼下没有那个时间和精力，魔族降临就像悬在头上的一把刀，随时都有可能斩落。

　　筵席持续到半夜才算结束，最终余小柔还是选择了离开，她不想成为战场的杀戮者，她要继续完成当年立下的宏愿。

　　临别之前，辰寒跟她单独待了一段时间，皇甫紫烟和荆傲雪难得的没有吃醋，因为她们从孟天河口中知道了很多事。

　　余小柔的遭遇让人同情，也确信辰寒跟她没什么暧昧。

　　两人在一起的几个小时到底说了什么，辰寒没说也没有人询问，事实上他只是用仅存不多的丹药，替余小柔稍微提升了一点修为，顺带给了她一部专门用以治病救人的心法，以及一些同样用于治疗伤病的丹药和药草。

　　当一部最上乘的炼器之术，外加一部最适合的修真心法传给孟天河，一天的忙碌算是彻底结束了，刚走进卧室的辰寒发生床上多了个人。

　　“你……紫烟，你怎么会在这里……”

　　看着躺在床上穿着薄纱睡衣，满脸娇羞的皇甫紫烟，辰寒先是一愣，继而小腹传来如火的炽热。


第201章 红粉陷阱

　　婉转娇啼声不绝于耳，当刚开始撕裂般的痛苦逐渐消除，那种感觉变成了飞入云霄的酣畅淋漓。

　　仿佛全身每一个细胞都在渴望，渴望着被侵入、被占有、被吞噬，被那坚硬地火热所融化。初经人事的皇甫紫烟一反平日刁蛮，那眼神和声音都充满了让人疯狂的魅力，仿佛瞬间完成了女孩到女人的蜕变。

　　多久没有这种感受了？

　　上一次，也是之前唯一的一次还是跟荆傲雪，在青蒙山森林中的一夕缠绵，随后就是战斗和提升，根本没时间去想这些。

　　如同被点燃的烈火，辰寒疯狂的驰骋着，予取予求，整个卧室里充满了别样的旖旎和温柔。

　　“辰寒……爱我……”皇甫紫烟的声音让他无法自拔。

　　“紫烟，我爱你……”

　　最终的冲撞变成了低吼，辰寒一动不动的伏在她身上，两人紧紧抱成一团完成了最后的爆发。

　　良久，轻轻吻了一下那粉嫩的唇瓣，把那个小脑袋放在臂弯里，辰寒这才侧身仔细看着怀里的可人儿。

　　凝脂般的肌肤在昏暗灯光下，散发着迷人光芒，娇艳的容颜带着一丝疲惫慵懒，让人忍不住把她含在口中。当他的指尖滑落到胸前，手掌覆盖在饱满处轻轻揉捏时，辰寒的手突然间停了下来。

　　不对！

　　他霍然从床上弹了起来，想都没想到对皇甫紫烟使用的灵识，粗鲁的扫向床上那具娇躯。

　　“还是被看出来了，反正也要让你知道，只是很奇怪为什么会怀疑？”皇甫紫烟的笑容充满了柔媚，然而现在听在辰寒耳中，那分明就是假装出来的。

　　“你到底是谁？怎么可能避过所有人的耳目进来？接近我有什么目的？”

　　“先回答我的问题，你是如何发现我不是皇甫紫烟的？”

　　“因为……”

　　辰寒目光扫过她胸口的白皙，冷声喝道：“紫烟没你那么大，现在可以说出你的身份了？”

　　就在他刚刚情绪平静下来，结束了大肆征伐，抚摸着心爱女人的时候，突然发现皇甫紫烟的胸部跟以前不同。尽管过去没有碰过那里，然而一眼就能看得出来，她比起荆傲雪都小了一个尺寸，而眼前的雄伟程度更在荆傲雪之上。

　　如今燕京城内高手如云，哪怕是孟天河所开设的这家酒店里，也住着一大堆修为高绝的强者，诸如渡劫后期的端木穹天等人。

　　对方能不被任何人察觉混进来，甚至进入自己的房间而不被人发现，实力绝对称得上恐怖。

　　几乎是第一时间，辰寒想到她来自于魔族。

　　不过这个答案很快被否定了，魔族跟炎黄修真者好像有着天生的抵触，如同光明和黑暗的对立。只要一碰面，哪怕比对方境界低了不少，理论上不可能看出对方的实力，依然能察觉到那股诡秘的魔气。

　　这个女人身上并不存在那种无法掩饰的魔气，况且魔族连欧洲的事情还没搞定，暂时还没有精力渗透到炎黄。

　　八尺琼勾玉！

　　当一片淡红色的光芒闪过，对方脖子上凭空多出一个形如水滴，晶莹如玉的白色半透明吊坠，正是作为禁制应龙的第一重封印阵基，天照当年从应龙手里骗去，被后世称之为三神器之一的八尺琼勾玉。

　　早年听应龙说过，这三件仙器原本都有上品质地，被他留了心眼封住大部分威力，只相当初品仙器的威力。

　　八咫镜原名冷电碎魂镜，绝非锁定气息追踪，以及常规攻击那么简单，而是能做出灵魂层面的强悍打击。

　　天丛云剑就不说了，那是一件纯粹的攻击性仙剑，威力之大不可思议。

　　眼前的八尺琼勾玉原名仙灵万阵晶，里面镶嵌着数以千百各种各样的阵图，只要寄主有足够的仙力灌注，就能不需要长时间和大量人马布置，直接调出威力强大的阵势发挥各种作用。

　　无论是攻击、防御、聚灵、隐逸、迷幻等等，修为越强发动的阵图也就越强，其价值更在另外两件仙器之上。

　　只不过，被应龙封印了大部分威力之后，阵图的巨大功效减弱了百倍，如今的八尺琼勾玉作用仅仅在于迷幻和隐匿。除非对方刻意以灵识查探，并且境界超过寄主一个大境界，否则根本不可能堪破真身。

　　当八尺琼勾玉的功效暂时被隐去，辰寒愕然发现当年不过出窍后期顶峰的艾薇拉，如今已经是达到了惊人的合体后期。

　　血神真身！

　　那次在倭国她就曾经说过来日方长，要跟小刀的庚金之体一较高下，这种同样稀少的特殊体质果然非凡。

　　诚然，今时今日的小刀已是渡劫中期巅峰，随时都有可能突破到渡劫后期，比她高出了两个品阶以上，而且还存在合体期到渡劫期的大境界跨越。可是要知道，就算身为血族公主资源方面不成问题，但是小刀却融合了地心灵脉精髓，本质上就存在了极大优势，而她却没有投机取巧的机会。

　　换句话说，以她合体后期的境界，以某种秘法发动了原本需要渡劫期，才有能力驾驭的仙器八尺琼勾玉，除非超越渡劫后期境界才能看出她的真实身份。

　　当然了，这种迷幻作用也是有限制的，它只能隐匿修为改变容貌，却不可能转化成别人的气息。

　　如果辰寒进来卧室的时候使用灵识，就算不知道她的谁，至少可以肯定她不是真正的皇甫紫烟。然而，以他跟皇甫紫烟的关系，根本不可能这么做，对自己心爱的女人还要时刻用灵识查探，那也太说不过去了。

　　艾薇拉也正是借助这一点，成功扮演了他心目的爱人。

　　“为什么？”

　　他可以感觉到对方是第一次，按照血族的规矩，别说贵为公主的艾薇拉，哪怕普通血族也不会跟一个人类发生关系。

　　之前柔媚万分足以魅惑众生的艾薇拉，用被子紧紧裹住身体，神色间充满了说不出的屈辱。

　　泪水在眼眶里打转，她一字一顿地说道：“帮助我的族人，以我的身体为代价，我可以为你做任何事情，否则……”

　　“怎样？！”辰寒不由怒发冲冠，心里已经明白了她的意思。

　　“我会把今晚发生的事情公诸天下。”

　　“如果我杀了你，你就没机会跟任何人说了！”

　　“我求你……”

　　艾薇拉不顾心里的屈辱和羞涩，也不管裹住身体的被子，清洁溜溜的从床上跳下来跪在辰寒面前：“只有你能帮我们了，我也是被父皇派出来向各方求援的使者，我知道炎黄才是最强大的势力，因为内讧太多才会显得跟我们差不多。我来到炎黄本来想求救，可是前往其他势力的使者传递给我的消息都一样，所有势力都采取观望态度，直到听说你做的那些事情……”

　　她不是普通人的血族，而是血族皇室公主，如果她现身求助，炎黄是否出兵还在其次，倘若打其他主意也不是不可能。

　　也就是在她犹豫不决的时候，辰寒大杀四方的事情传开了。

　　那个曾经把她气得半死，也被她暗算差点死掉的男人……

　　那个在自己的追杀中先弱后强，最后转败为胜的男人……

　　那个把应龙哄得团团转，把他视如救星的男人……

　　今时今日已然成长为真正的绝顶霸主，寒灵宫数百精锐布置的九幽玄心阵，被他以一人之力攻破，炎黄三大巨头的凌羽宗，亲自为他看押门派内定的下一任继承人，东方世家家主嫡系重孙，当这成千上万人的面被迫下跪谢罪，并以两件仙器为代价换取家族继续生存的机会。

　　炎黄大大小小二十多个势力云集，精英高手数不胜数，楞是没有一个人敢在他面前多说一个不字。

　　他，彻底成就了至高无上的霸主地位，哪怕倾整个炎黄修真界之力，也无力撼动他当今的地位。

　　当艾薇拉陷入黑暗和无助之中，当她在迷茫和惊慌中徘徊，辰寒的消息无疑是一盏璀璨明灯。只不过，她想到了两人之间的种种恩怨，那次差点让他陷入万劫不复之地，就算自己跪求在他面前，他也不一定会帮忙吧？

　　在八尺琼勾玉的帮助下，她一直在观察辰寒的一举一动，包括出现在筵席上的感情纷争。

　　最终她发现了一个问题，那就是辰寒极重感情，对皇甫紫烟和荆傲雪很在乎。

　　如果自己利用八尺琼勾玉的迷幻作用，以其中一人的身份跟他缠绵，也许他会因此不好意思不帮自己。就算他依然铁了心的不帮忙，那就用两人发生了关系来要挟他，不答应就把事情宣扬出去，到时候好不容易摆平的两个老婆，还不又得闹得天翻地覆了？

　　“我只对喜欢的人有感情，对你没有，你的要挟对我也没用，杀了你没有人会知道什么！”

　　“辰寒，我求你了……”

　　曾经不可一世的小公主哭得梨花带雨，抱着他的大腿痛苦流涕：“我实在没办法才这样做的，你应该知道血族族规，那是我的第一次，我把最重要的东西给你了，难道你真要见死不救吗？”

　　如果说皇甫紫烟美来自于青涩和刁蛮，荆傲雪的美在于冷艳和知性，那么艾薇拉就是一朵神秘的深谷幽兰。

　　她有着比前者更甚一筹的容貌，她有着同样更甚一筹的气质，她可以在人前孤傲的像个凤凰，也能在床上柔媚的像只狐狸。这样一个女人把第一次给了自己，又这样跪在地上乞求，哪怕她抱着某种目的而来，辰寒还是有些心软了，毕竟那是人家的第一次不是？

　　没有发生关系他可以置之不理，可是如果两人已经有了那种关系，要说痛下杀手他还真做不出来了……


第202章 刑台高筑

　　炎黄修真势力有多强？

　　全球各大超级势力之中，如果炎黄修真势力内部没有门派划分，能够像其他势力一样拧成一股绳，绝对是最为强大的一个，这一点完全不用疑。可惜，作为九大超级势力中唯一一个，内部分成大大小小二十几个门派世家的势力，无法抛开门户之见的炎黄，不可能发挥出足够强大的战斗力。

　　当魔族降临灾难到来的时候，几乎所有超级势力都想到了炎黄，这里无疑将成为各方势力云集之地。

　　若要战炎黄必须参战，要不然其他势力绝不会动手，他们不敢冒那种风险。

　　天知道自身实力折损之后，这个底蕴最为深厚的势力，会不会反咬一口把其他超级势力悉数吞并？

　　就在辰寒等人进入燕京第二天，距离最近的伊势神宫和印度佛宗抵达燕京城。

　　第四天，澳洲祭祀三位大祭祀协同十五名主祭，及大量祭祀和狂战士抵达。

　　当天傍晚，北美玛雅神裔势力现身燕京城。

　　次日，非洲太阳神族和南美印第安巫族先后到达。

　　大秦新建的阿房宫中塞满了成千上万的修炼者，不过这些势力倒也规规矩矩，而且全都以外交措辞把此行说成观光旅游，绝口不提欧洲被魔族肆虐的事情，更没有让炎黄修真势力出兵。

　　他们的想法跟辰寒如出一辙，抛去炎黄修真势力的底蕴不说，他们也乐得看到欧洲的修炼者势力被吞并，那就等于少了点竞争对手。

　　反过来，他们也有种担忧的心理，到现在还不清楚魔族到底有多强。

　　如果能跟欧洲各方势力拼得两败俱伤自然是好事，他们就可以坐收渔人之利了，倘若强大到不可思议就麻烦了。

　　打个比方，如果把魔族的力量当成一百人，把全球所有修炼者势力，分成不同的等分总共也是一百人。那么，两方如果全面开战的话，实力应该是差不多的，然而先让其中几股势力冲上去，由于实力差距被对方干掉了，剩下的再跑过去继续厮杀，就是兵家大忌的添油战术。

　　倘若魔族真的很强大，放任欧洲势力被攻击不管，很可能会错过最佳进攻机会，反过来给魔族制造了各个击破的机会。

　　因此，这些人一边想让欧洲各方势力大损，一边又期待着魔族不要太强，如果太强又希望欧洲的修炼势力快点逃命，千万别死光了才好。

　　就在这种矛盾心理之中，来自各大超级势力的‘观光团’，整天躲在阿房宫中度日如年的等待。

　　只有辰寒一点也不急，他反正不打算让自己的人马当炮灰，最多就是派点一般不会发生危险的高手出战。

　　这几天他一直待在房间里不出门，跟端木穹天几个家族的老祖宗在一起。

　　他一心想让孟天河的修为快点提升起来，最快的途径无疑是服用丹药，可惜那些直接快速提升境界的三种丹药，早在七十年前就用了个精光。给余小柔的丹药品质都不怎么样，虽然也有提升境界的效果，但是提升幅度极其有限，远比不了那几种丹药。

　　炼制丹药的方法他有，炼制丹药的天材地宝他也不缺，关键当年大家见到了海量资源，全都一心修炼根本没人花心思学习炼丹。

　　毕竟，炼制那些提升境界的珍品丹药，不仅对炼丹者的修为要求比较高，而且炼制难度也相对高得多。

　　空有材料没人炼制也是白搭，哪怕是用于成就金丹的凝元丹，没有分神期修为也别想炼制。

　　至于服下之后就能破丹成婴的五灵聚神丹，则需要合体期修为才能炼制，直接将元婴初期提升到后期的破虚丹，更是需要渡劫期的条件，前提是对炼丹之术非常精通，要不然成功率非常低。

　　试想一下，那些合体期和渡劫期的大高手，见到海量资源深怕比别人修炼慢了半拍，哪还会浪费时间和精力学习炼丹之术，花时间炼制成功率并不高的丹药，只为了让几个低阶修真者提升境界？

　　这次就不同了，魔族降临随时有可能开战，反正也不能安心修炼了。

　　况且，孟天河不仅是辰寒的义父，更加拥有惊人的火源神兵体，他的强大就代表了整个势力的强大，就算拼了老命也得让他尽可能快的提升。

　　十三天！

　　整整花了小半个月时间，先是通过辰寒给的炼丹法门学习，然后用普通材料通过实践练习手法。

　　经过几个老家伙联手互补，在失败了二十多次之后，总算炼成了三颗五灵聚神丹和一枚破虚丹。

　　其他丹药就不需要了，激活火源神兵体就拥有了绝顶天赋，自然不需要筑基丹成就修真体质。孟天河本身就是伪金丹期武者，只要有了对应的修真心法，成为真正的金丹初期修真者，也不过是三五个小时的事，不需要凝元丹铸就金丹。

　　呼……

　　几个老家伙累得满头大汗，这真不是人干的事，炼丹可比炼器麻烦多了，药材不像炼器所用的材料那么强韧，对付几株孱弱的花花草草，火候稍微有点问题当场报废，越是珍贵的丹药炼制难度越高。

　　辰寒拿着几只玉瓶飞也似的离开，直接冲进孟天河所在的房间，把正在研习炼器之术的孟天河吓了一跳。

　　“小寒，什么事这么慌慌张张的？看你开心成那样。”中年丧子的孟天河，当年在摘星剑派对辰寒就极有好感，收了这么个干儿子，这些天高兴地嘴巴都合不拢。

　　“当然是好事啦！”

　　小心地把玉瓶取出来塞进他手里，辰寒神秘兮兮的说道：“干爹，快点熟悉金丹期和元婴期的心法，就是我给你那部对炼器辅助性最好的朱雀神诀，最多四个小时就能晋级元婴后期了。”

　　尽管只过去了区区十多天，孟天河对修真界的常识早已了然，从金丹初期晋级到元婴后期可不是那么简单的。

　　哪怕辰寒把仅存不多几份的地心灵脉精髓，给了他一份用于融合加快提升速度，哪怕有海量极品资源供应，没有一年以上也绝对不可能。

　　他对辰寒的话除了惊讶并没有怀疑，干儿子如今可不是二线武学门派的外门弟子，而是全球修炼者中首屈一指的绝世强者，说出去的话哪会不负责？

　　“辰哥！”

　　就在他准备服用丹药的时候，小刀从外面走了进来：“等了你好几天了，当年攻击摘星剑派的人已经送来了，那个抓人领赏的王八蛋等着跟要极品灵器呢。”

　　刚刚还兴奋无比的辰寒，脸色陡然间冷了下来：“很好！仇家都凑齐了，去找惊龙子要人，把虚彦那四个杂碎带过来，今天我就让他们知道，所有跟我辰寒有仇的人，全都不得好死！”

　　“带到哪里去？”小刀身上散发出摄人杀机。

　　“阿房宫外，另外让嬴政帮我找几家全球性的媒体，我要让全世界亲眼看到，这些人的下场是什么。”

　　等到小刀狞笑着转身离去，辰寒塞给孟天河一个储物戒指，把放丹药的玉瓶放进去说道：“干爹，那个攻击本门的王八蛋也在，您还是去看看吧？今天要为那些死去的师兄弟和师门长辈报仇，您是掌门又怎么能缺席？”

　　燕京城轰动了！

　　往日那个平民根本不允许接近的阿房宫外广场，竟然难得的对外开放，不管是谁都可以前往参观。

　　同时嬴政为了拉拢辰寒，让整个燕京城的新闻媒体，大到国际电视台，小到地方性报纸和电台的记者，全部奉皇命前往记录全部过程，而且还要给辰寒更多的特写，要不然就当是叛国罪论处。

　　数以千计身穿盔甲的大秦修真者，出现在现场维持秩序，阿房宫外更是临时搭起了高有十多米的刑台，什么老虎凳、皮鞭、辣椒油、狗头铡等等应有尽有，考虑之周到让刚到现场的辰寒都不免有些感动。

　　当皇帝的人就是不一样，这拉拢人心的手段太强悍了，事无巨细全部都考虑进入，务必做到滴水不漏。

　　这段时间窝在宫里等消息的超级势力，听说辰寒要当着全球所有人的面大宰活人，立马像闻了血腥的苍蝇般涌了出来。

　　要知道，辰寒七十年后重出江湖，声势之大无法想象。

　　这些超级势力刚来到燕京城，第一件事件不是跟炎黄三大巨头会面，而是直接找到孟天河开设的酒店跟辰寒会面。只可惜，他一直跟几位老祖宗忙着炼制丹药，为了给义父快速提升修为，所有来客一律闭门不见。

　　长宽各有五十米见方，完全由花岗岩垒起来的刑台上，一字排开五个男人，正是杀死辰寒父母的虚彦等四人，以及诛灭摘星剑派的天修阁弟子。

　　他们一身修为被强行禁制，就连常人的行动力和语言功能都失去了，然而神色间的恐惧却清晰可见。

　　当辰寒一步一步走上刑台时，五人几乎不分先后大小便失禁，他们不知道这个煞星会怎么对付自己，但是可以肯定那将是真正的生不如死。

　　“小刀，让他们开口说话，我喜欢听到仇人的惨叫声。”辰寒的脸上波澜不惊。

　　“好嘞！”

　　瞥了一眼刑台下面大大小小几千台高像素摄影机，以及数以万计围观的平民、武者和修真者，小刀随手挥出几道真元打开五人的部分禁制。

　　紧接着，哭喊声和求饶声不绝于耳，只可惜辰寒根本没理会，兀自淡淡地说道：“虚彦，你们四个让我自幼不见父母，连对他们的记忆都没有了，不得不流落在外。我父亲端木睿天纵奇才，只因为不愿意跟你们前往昆仑之巅，就被无情杀死，就连我母亲一介金丹期女流也不放过。”


第203章 变生肘腋

　　“我知错了……我真的知错了……呜呜……”

　　“求您杀了我吧，只要您杀了我，下辈子做牛做马我也愿意……”

　　“辰寒大爷，高抬贵手杀了我吧……求您了……”

　　五个人全都是口径一致的选择死亡，这让不少对修真界消息并不灵通的平民和武者非常不解，他们难道不是应该求饶吗？

　　就连虚空中漂浮着，来自全球各大修炼势力的人马，绝大多数对辰寒了解不多，也搞不清楚状况。只有炎黄修真势力的修真者，他们明白这五人的想法，跟辰寒结下如此深仇大恨想活命根本就是天方夜谭，能痛快点死去已是莫大的幸运。

　　“虚彦，你们杀我父母其实也没什么。”

　　辰寒语不惊人死不休，一句话让不少人侧目，端木霆更是瞪着眼睛，差点想冲上去给他几个大耳刮子：这小畜生说得是什么话，那可是生养你的亲生父母，什么叫杀了其实也没什么？

　　然而，他却被老祖宗端木穹天拉住了，示意他继续听下去，这个让端木世家扬眉吐气的小家伙绝非不孝之人，否则又怎么会费尽心思报仇雪恨？

　　向刑台下面杀气冲天的端木云海招了招手，辰寒继续说道：“确实没什么，这个世界就是如此，强者欺凌弱者理所当然，所以你们才会有今天。当年凌羽宗太强大了，就算知道是你们杀了我父母，爷爷也不敢报仇，因为那会让整个端木世家跟着遭殃，他老人家守着秘密一个人痛苦。”

　　“后来机缘巧合回归家族了，我隐约猜到了一点，可是我不敢问爷爷，我怕忍不住冲动找凌羽宗报仇，最后仇没报自己反而死了。我忍着这些，忍了七十多年不敢问，不敢询问父母是被谁杀死的，谁能体会这种痛苦？”

　　“是啊，我现在强大起来了，所以我要报仇，谁有资格说什么？谁又敢说什么？谁说一个不字，谁就是我的仇人，谁是我的仇人，谁就要死，甚至是生不如死，因为我比他们更强。”

　　“优胜劣汰，适者生存，强者才有资格主宰一切，这就是游戏规则。”

　　“还有你，因为一句口角之争诛杀摘星剑派上下七百余人，连刚入门还没修炼武学的孩子都不放过。”

　　“你做的也没有错，你比他们强，强者杀死弱者理所当然，就像我要杀你一样。”

　　不可否认这连番的话起了很大的震撼作用，刚开始还有些平民心里认为，辰寒借助强大的势力欺凌弱小，如今看来这些人都有取死之道，特别是灭杀摘星剑派的那个杂碎，杀了近千人连孩子都不放过，这种人就算死一万次也不算多。

　　杀了他们！

　　人群中不知谁第一个喊出声来，紧接着成千上万义愤填膺的平民，纷纷发出大声的愤怒咆哮。

　　杀了他们！

　　逐渐有人捡起地上的石子、土疙瘩扔过来，发现地上没东西可捡的人，甚至把手机之类的随身之物砸向跪在刑台上的五人。

　　数以万计的平民发出震天呼喊，辰寒冷笑着指着人群，看向五人：“看！看到了吗？群众的眼睛是雪亮的，所有人都认为你们该死，我该拿你们怎么办呢？”

　　“我该死……杀了我吧，求你了……”

　　五人用惊恐和乞求的眼神看着他，在他历数种种罪状的时候，在成千上万平民的呐喊声中，他们的仅存的精神防线彻底崩塌。

　　“辰寒！”

　　就在早已准备好的命令准备下达时，狂暴的真元波动从远处传来，厉喝声在虚空中回荡：“本座今日就是为救我儿而来，若是男人可敢跟我一战？若我取胜，放了我孩儿虚彦，敢么？”

　　本来青虚子打算半个月之后跟辰寒决一死战，如今才刚刚过去十三天。

　　然而早在十来天之前，就从凌羽宗一个关系极好的长老传讯中得知，门中那两百多名高手并非死去，连同虚彦等人也都活得好好的。

　　他跟辰寒的仇恨本来就源于爱子被杀，既然虚彦还活着一切都还有转圜的机会，于是他试图跟掌门联系让他想办法放了虚彦，因为他知道虚彦并不在辰寒手上。可惜，经历了一系列变化的惊龙子，早就被辰寒的强势和狠辣吓破了胆，言明绝对不能放走虚彦，那只会让整个门派陷入万劫不复之地。

　　最终，惊龙子帮他出了个不得已的主意，那就是在他动手的时候，当着天下人的面找他单挑。

　　毕竟放在平时辰寒不一定会答应，搞不好直接群殴把他给灭了，在全球势力在场的情况下，如果不答应那可就面子大损了。

　　青虚子确实比他弱了一筹，几乎没有战胜的可能，可是这世上却有一些东西，能让修炼者在短时间内修为增强。当然，通常这类东西都会产生负面影响，但只要赢了辰寒救走虚彦，就算有所损伤也能慢慢修复。

　　变生肘腋！

　　在场的各方势力都猜到青虚子此行必有依仗，送死的事情没有谁会去做，辰寒同样知道这件事，然而正如预料中那样他无法选择。

　　以他今时今日的身份和地位，当着全球所有势力的面，如果不出战不仅丢他一个人的脸，麾下十万之众人马也将颜面尽失：刚刚还那么强势的人，竟然不敢跟凌羽宗的长老单打独斗，这算哪门子强者？

　　“布阵防御余波，你我之间必须有一人死，才算战斗结束，可敢？”辰寒冷冷地看着青虚子。

　　“这……”

　　青虚子顿时有些措手不及，他的依仗只能短时间内修为增强，那样实力大约可以压制辰寒击败他。可是，他亲眼见证过辰寒的修为有多强，肉身防御力惊人到什么程度，短时间压制他倒是有可能，杀死他几乎是天方夜谭。

　　集合整个寒灵宫三百多名高手，布下天罗地网都没能干掉他，就凭他青虚子一个人有可能吗？

　　然而，箭在弦上不得不发，虚彦的哭喊声拨动了他心里最脆弱的弦：那可是他唯一的儿子，绝对不能眼睁睁看着他去死，哪怕自己死掉！

　　“如果两人都死了呢？”青虚子深深吸了口气。

　　“同归于尽？”

　　辰寒嘴角挑起一抹冰冷地笑容，一字一顿的说道：“如果两人都死了，一样放了虚彦等人，就看你有没有那个本事了！”

　　他心里其实也拿不准，倘若不借助任何筹码的话，哪怕青虚子燃烧元神自爆元神，最多也就是让他受伤。可是，对方到底用上了什么东西，他根本就不知道，那样的青虚子选择同归于尽，他没有绝对的把握挡得下来。

　　只不过，天下群雄聚于此地他没得选择，就算明知不敌也要顶上去，这是身为上位者的职责。

　　嗖！

　　金光闪烁禁仙珍珑塔从小刀天灵喷出，高有数百米的巨塔悬浮在空中，大量身影从里面冲了出来。

　　身高数米到十多米不等的独眼巨人，不再是当年区区数百套上品和极品灵器，全族上下清一色制式装备。出来的人也不多，总共也就一千五百人的样子，然而修为最弱的都是合体初期，每一个人都是极品灵器战斧和铠甲的套装。

　　紧接着，出现的是容貌俊美的森林精灵族，数量将近两千人，同样最弱都有合体期的境界，手里拿的弓弩或法杖分明都是品质不错的宝贝。

　　尽管灵石和大多数天材地宝，对修炼生命魔法的精灵族都没意义，然而有些炼制法宝的材料，却可以为他们提供武器方面的帮助。

　　这不到四千人的出现，并没有引起太大震动，尽管他们的战力极其恐怖。

　　毕竟，独眼巨人族和森林精灵族在这七十年中，提升幅度相对要低得多，装备上的优势则是早在预料之中。辰寒麾下十万修真者大军，极品灵器就看到了好几万件，眼前这几千件又算得了什么？

　　平民见到有战斗出现早就远远躲开，阿房宫外顿时让出一大片场地，独眼巨人族负责外围守备，精灵们则悬浮在空中设置结界防御余波。

　　尽管有些事情早已预见，然而一想到雪云的恐怖能力，加上十万修真者大军，如今又有两大外族的辅助，这个世上还有哪个势力是辰寒的对手？

　　恐怖！

　　换句话说，他已经拥有了对抗全球修炼者势力的实力，而这种能力九成都是来自于雪云。

　　如果能杀掉那条小狗，辰寒麾下势力的威慑将荡然无存，最多也就是跟全球各方势力加起来相当。可是有了雪云的存在，他大可以轻易屠尽全球所有势力，甚至不需要伤筋动骨有什么损伤。

　　只可惜，那条死狗整天跟他待在一起，他身边又有一大堆高手，想杀死它根本没什么可能。

　　防御结界转眼布置完毕，辰寒身形一展冲了进去，青虚子也紧随其后进入。

　　空中，青虚子面沉如水，仙剑悬浮在头顶光华四射。

　　地上，辰寒脸上满是冷笑，抱着流云战刀双手捏印。

　　“辰寒，你现在后悔还来得及，只分胜负不争生死。”青虚子色厉内荏，能活着谁都不想死。

　　“怎么？你该不是怕了？”

　　辰寒依然冷笑连连，五色光华在指尖流转，凝聚成深紫色的瑰丽符篆：“生就是胜，死就是负，现在由不得你做主……不灭印！”

　　眼见他已然发动神妙无比的玄印，青虚子脸色剧变，连忙将一枚鸽卵大小，色泽乌黑的珠子吞了下去。

　　没错！

　　那不是什么丹药，而是一颗乌黑发亮的明珠，散发着狂野磅礴的能量波动，分明不属于修真者的真元力。


第204章 战意凌云1

　　围观的所有修炼者神色一凝，总算明白了青虚子的计划，这分明就是一枚至少合体后期的蛟龙内丹。

　　利用某些奇异密法，他可以在短时间内将自身真元，跟蛟龙内丹有效融合，借此将战斗力提升到另一个层次。

　　蛟龙。

　　那是某些特殊妖族得到了机缘，蜕变成半龙状态的上位妖族，一旦渡过天劫就有机会化身真龙。

　　身为上位妖族的蛟龙所拥有的实力，甚至不下于渡劫中期修真者，更兼妖族体型庞大妖元数量极多。更重要的是，蛟龙一族肉身极其强悍，暂时融合蛟龙内丹的青虚子，其肉身防御将有百倍以上的增强。

　　同样，这颗不明来历的蛟龙内丹一旦融合，也会根据融合时间差异造成不同后果。

　　短时间内取出，由于青虚子身为修真者无法承受那种数量的妖元，定然会全身经脉断裂、元婴创损、元神受伤。那种层次的伤势就算有极品灵丹辅助，也要好几年时间才有可能恢复，而且很可能造成修为倒退。

　　如果时间长了还没有取出，就会被内丹中的妖元侵蚀，不仅不会落下什么伤势，反而会彻底拥有那种强大的修为。

　　可是没有人愿意那么做，因为身为人类跟妖族内丹彻底融合，就会变成不人不妖的怪物，被人类修真者和妖族两方所不容。

　　天力印！

　　趁着对方服用蛟龙内丹的空当，辰寒连连发动玄印，仙愈印和神风印紧接着脱手而出，所有自我加持全部完成。

　　另一边，青虚子也暂时跟蛟龙内丹融合了，全身散发着浓郁无比的妖气，瞳孔变成了诡异的暗金色纺锤形。皮肤上面隐隐有妖气形成的虚无鳞甲浮动，整个人充满了狂暴的力量和野性。

　　头顶悬浮的仙剑上，也蒙上了一层妖元威力暴涨，他的声音变得干涩刺耳，杀气弥漫了结界内的每一寸空间：“死！”

　　简短的一个字从牙缝里迸出，仙剑顿时化为惊天匹练斩落，虚空当即被破开一条漆黑裂缝。

　　奔雷——破碎虚空！

　　这是第一次当着天下修炼者的面，施展奔雷身法中最顶尖的能力，肆意挥洒的剑光让结界内的空间非常不稳定，他竟然发动了类似瞬移的法门。

　　仙剑释放出的剑光失去了目标，在那一瞬间的工夫，辰寒彻底从所有人的灵识中消失了。

　　当他再次出现时，竟然到了青虚子悬浮处的正下方，身形如离弦之箭般冲天而起。

　　刚刚发动完大招的青虚子，根本来不及重新凝聚真元，不过先前那道剑光没有攻击到目标并未消散。随着他心神一动，游弋不定的剑光立马调转，以不可思议的速度朝辰寒轰杀而来。

　　修为相当的情况下，剑光速度肯定超过身法速度很多，哪怕辰寒距离青虚子很近，那道剑光依然会先一步到达。

　　然而，肌体攻击的速度同样超过真元攻击速度，他能在极短时间内同时或连续发动最强攻击。

　　“去死吧！”

　　辰寒一声爆喝，手里的流云战刀狠狠抛向呼啸而来的剑光，左手凭空多出一张六尺长弓，右手则捏着两支长达一米五的黝黑箭矢。

　　弯弓搭箭一气呵成，两支箭矢以万钧之势直奔青虚子而去。

　　轰！

　　剑光跟流云战刀最先接触，发出震天巨响，然而这无招无式的攻击，很难发挥出太强的攻击力，仅仅让剑光的威力降低了一些，无法阻止它继续攻击。不过，至少阻挡了剑光刹那时间，而且多少有了点削弱，辰寒双腿发力狠狠踢了过去。

　　没有法宝在手失去了极品灵器增幅的辰寒，用双腿硬撼削弱了两三成的仙剑攻击，与此同时新力未生的青虚子，不得不勉强提聚四成能量，迎向呼啸而来的两支箭矢。

　　嘭嘭嘭……

　　巨响声接二连三响起，辰寒双腿上多出两条深可见骨的伤痕，张口喷出一股血箭被震飞。

　　如今的青虚子融合了蛟龙内丹，加上他本身的天赋增幅和仙剑增幅，战斗力竟然隐隐达到了大乘中期巅峰。刚刚突破到渡劫初期的辰寒，面对如此强悍的对手，虽然不至于被立马干掉，但是暂时看来明显处于下风。

　　那边，只能发挥四成战斗力的青虚子，同样被两支拥有同等威力的箭矢震退。

　　换做平时哪怕修为依然这么强，他也已经被反震所伤了，然而蛟龙内丹融合后，他的肉身强度提升何止百倍？

　　他的战斗力原本就超过辰寒不少，哪怕只能动用四成能量，依然只是气血涌动了些许就挡了下来。

　　“辰寒，你可以去死了！”

　　妖族内丹的融合带来了某些负面情绪，如今的青虚子不再考虑那么多，实力的增强更是让他自信心膨胀，他甚至忘记了救出儿子，一心只想着灭杀眼前之人。

　　“给老子滚下来吧……滞空印！”

　　受伤飞退的辰寒借机打出玄印，轰然落在地上连退了好几步，身形电闪飞也似的冲向从空中跌落的青虚子。

　　早在南海传送阵那边就见识过神奇的玄印，青虚子这次倒是处变不惊，被滞空印命中根本不理会跌落的狼狈，心神驾驭仙剑再次发动：“接我一剑，御凌剑典——烟雨飞去九重天！”

　　裂虚——灭天斩！

　　一条雪白气浪撕裂虚空，流云战刀从那气障中劈出，同时轰来的还有大片腿影。双方攻击堪堪迎上，反震之力正要起作用时，辰寒另一条腿的膝盖连同脑袋也撞了上去，尽管动作看起来极为不雅，但却等于是同一时间发动了四次攻击。

　　砰然巨响，能量涟漪顿时激荡开来，这次即便融合了蛟龙内丹的青虚子，被四连击同时命中也呼啸后退，脸上明显多出了一抹潮红。

　　辰寒同样飞退开去，双掌皮肤尽裂，腿上也是伤痕累累，若非有极品灵器的休闲装卸去不少剑气，恐怕整条腿就被绞碎了。

　　禁元印！

　　厚土印！

　　两大玄印连续发动在青虚子头顶碎裂，化为流光融入他身体之内，渡劫中期的战力当即下降了五成以上。

　　无论他战力增幅达到了什么程度，玄印的效果完全根据境界来的，除非他也像辰寒一样元神强度迥异常人，否则就会按照对应境界产生削弱。

　　一个品阶的战力差距大约为三倍，禁元印的五成削弱，相对来说削弱幅度很有限，但总算是聊胜于无。厚土印也让青虚子的身法速度和御剑速度，同样有了五成左右的削弱，无形中多少也影响了战斗力。

　　所有自身增幅和敌手削弱的玄印全部释放完毕，然而辰寒很清楚自己依然跟对方有不小的差距。

　　接下来的战斗完全凭借持续作战力，以及借助肉身防御优势消耗对手，这种对决之中是不允许服用丹药补充真元的。

　　简单点来说，就看是辰寒先因为伤势太重倒下，还是青虚子真元耗尽被辰寒灭杀。

　　层层叠叠的剑光和劲气咆哮着、嘶吼着、沸腾着，虚空一次次被撕成碎片，呈现出无数大大小小的黑洞，又一次次快速合拢恢复。修炼皇极撼天录的辰寒肉身固然强大，融合了蛟龙内丹的青虚子也不弱，尽管纯粹的肌体强度和力量大有不及，可是凭借真元辅助足以轻易抵挡反震。

　　战！

　　战！

　　战！

　　结界中只剩下震惊天地的杀气和战意，辰寒不断被剑气创伤击飞，身上早已遍布累累伤痕。

　　危机之中，他顾不上形象拳脚齐施外加脑袋顶，将肌体力量的优势发挥的淋漓尽致，同样让青虚子气血沸腾。最重要的是，纯粹肌体力量的攻击频率，远比真元攻击要快得多，往往他发动一次大招，辰寒就能发动两波攻击。

　　时间一点点的过去，结界挡住了攻击余波，却并未阻挡视线和灵识，观战者可以真切感受到里面的惨烈厮杀。

　　太强大了！

　　融合蛟龙内丹不仅仅是让青虚子战斗力，提升了一个品阶以上，关键是让他防御力增强太多，每一击都可以用尽全力，根本不担心反震对肉身造成的伤害。

　　他如今的战力之强，足以比拟普通大乘中期高手，而事实上他本身的增幅不足两个品阶，最多相当于大乘初期罢了。加上初品仙器飞剑的增幅，可以说在场没有任何一个人能在他手里坚持五分钟不败。

　　然而，面对如此强悍的对手，辰寒已经支撑了一个多小时，尽管全身伤痕累累，却完全没有倒下去的迹象。

　　两个小时之后，战斗依然在继续进行。

　　青虚子形如疯狂杀气四溢，仔细看去就会发现，他的皮肤上逐渐泛起金属光泽，一层薄薄的鳞片眼看着正在不断生长。

　　“师弟！快停下来，内丹开始反噬了！”结界外面的惊龙子大声惊呼。

　　“太迟了……”

　　旁边的东方执苦笑着摇了摇头，叹息道：“蛟龙内丹已经跟元婴和元神融合，就算他能杀了辰寒，也一样是死路一条。”

　　人类修真者融合妖族内丹，一旦变成了不人不妖的怪物，定然为修真者和妖族双方所不容。哪怕他能杀死辰寒，也一样会遭到在场修真者的攻击，最终只能落得魂飞魄散的悲惨下场。

　　“辰寒……辰寒怎么办……”

　　听到他们的话皇甫紫烟傻眼了，看了看同样焦急万分的荆傲雪，突然拉住端木穹天惊叫道：“快去救辰寒啊，你们都楞着干什么？难道要眼睁睁看着他去死？这个时候了，还在乎什么面子，快去救人啊！”

　　然而，端木穹天却没有动作，其他人眼神中充满担忧，但没有一个出手：一边是辰寒的生命，一边是他作为上位者的尊严，到底该如何抉择？


第205章 战意凌云2

　　“辰寒，你一定会死在我手上，一定会！”

　　肆无忌惮的狂笑从青虚子口中发出，他全身早已布满了深青色的鳞甲，额头上出现两个小小的突起，双手也在向龙爪的形状转变。

　　就算他想停下来也无法逆转了，不过从某些层面来说，暂时性融合内丹所产生的负面影响，也将在完全融合下不复存在。

　　很痛！

　　全身上下密布着无数狰狞伤口，渗透到身体里的剑气不断破坏，若非有仙愈印辅助早就倒下了。

　　肌肉乃至经脉都受到了或轻或重的伤害，就连五脏六腑都遭到不轻的震荡，如此伤势已经多少年没尝试过了？

　　辰寒心里一阵苦笑，他真的不想就这么死了，然而以他今时今日的身份，根本不可能开口求助。

　　哪怕是身边的人主动出手，也将让他颜面尽失，以后还谈什么领袖群伦？

　　不能就那么死了！

　　父母的仇还没有报，仇人就在眼前还没了来得及诛杀。

　　家族还没有真正崛起，惊云会也没有称霸天下。

　　还有那些兄弟，还有心爱的人，都需要自己去守护。

　　“我不能死！我不会死！我要活下去，好好的活下去！拼了……去他娘的！”

　　骨子里的倔强和坚持全面爆发，他突然间发动奔雷身法破碎虚空，不顾袭来的剑光出现在青虚子身后。

　　破碎虚空横跨百米，如同瞬移一般没人知道他会现身之处，青虚子根本没反应过来，就被他拦腰紧紧抱住。当年海底激战艾薇拉的情形重现，只不过一男一女的旖旎，变成了一个大男人跟一个不人不妖的怪物，看起来就没那么赏心悦目了。

　　轰……

　　神念驾驭着发出的剑光，狠狠轰在辰寒后背，极品灵器衣服当场碎裂，脊梁炸开一片血雾。

　　不过，这件衣服刚刚被仙剑粉碎，第二件同等品质的防御法宝，从元神中祭出浮于体外。

　　辰寒拼尽全力用双腿夹住青虚子的腰，腾出双手发疯似的轰在他身上，没有了远攻时反震倒飞的耽搁，他的攻击速度恐怖到极点，每一秒都有成百上千的拳影，毫无保留的轰在对方的护身真罡上。

　　哪怕青虚子融合了蛟龙内丹，能量磅礴无穷无尽，肉身更是比以前强大百倍，更是有极品灵器战衣防御，也顶不住如此狂风骤雨般的攻击。

　　他发出惊怒交加的嘶吼，如同龙吟震惊四野，不断捏动剑诀驾驭仙剑轰向辰寒。

　　轰隆隆……

　　根本不理会不抵挡的情况下，单凭肉身对抗仙剑正面攻击，辰寒身上飙出大量血箭留下极深的创口。以攻击对攻击都会被震上成那样，何况让对方的攻击直接落在身上，转眼间他已经重伤在身。

　　他的拳头并没有半刻停止的迹象，青虚子的攻击越强，他的攻击好像也在加快加强，拳影撕裂了空间不断轰击护身真罡。

　　“辰寒！”

　　端木穹天再也忍不住就待出手，这样下去就算杀了青虚子，辰寒也会被仙剑劈成碎片尸首无存。

　　此时此刻，他后背上的皮肉都被绞成了肉酱，甚至可以看到晶莹如玉的脊椎骨，上面布满了大大小小的裂缝。

　　啵！

　　承受数以万次最强力的攻击，哪怕融合了蛟龙内丹之后妖元充裕，经脉也得到了百倍强化，能在短时间内提供巨量妖元支撑护身真罡，依然没能挡得住那近乎狂风骤雨般的疯狂打击。

　　护身真罡当场炸裂化为游离能量，已然被真罡震地皮肉成泥，可以看清骨骼的拳头终于轰在青虚子的身体上。

　　蛟龙的肉身确实强大，可那仅仅是相对而言，真正强大的依然是能量，而非纯粹的肌体力量。

　　在数以千万吨的无匹巨力中，刚刚成形的鳞甲漫天飞舞，鲜血激射出数十米，青虚子发出凄厉的惨叫声。

　　轰！轰！轰！

　　裹在强大妖元中的仙剑，发疯似的劈砍在辰寒身上，辰寒的拳头则疯狂地落在青虚子身体上。

　　两人都彻彻底底的疯了，目的就是先一步杀死对方！

　　可惜，仙剑的攻击固然强大，辰寒的肉身同样太过于强横，他的攻击速度更是远非仙剑可比。不过三两个呼吸间，伴随着一声清脆炸响，当他的脊椎骨被生生劈碎的刹那，青虚子的头骨被一拳轰碎，红的白的飞溅出老远。

　　这一击，将惨烈无比的战局锁定了结果，不仅天灵盖被轰成碎片，连同元神都受到了最直接的冲击。

　　正在疯狂御剑攻击的青虚子，七窍中同时喷出大量鲜血，呼啸着轰杀过来的仙剑顿时光芒黯淡，叮当一声落在了地面上。

　　“死！”

　　五指成爪探入大脑抓起一个小小的元神，血人般的辰寒仰天长啸，狠狠将青虚子的元神捏成碎片。

　　元神破碎的轻微响声，让所有人后心一阵发寒，这家伙简直是个疯子，他竟然把融合蛟龙内丹的青虚子杀掉了？！

　　各势力大佬相顾之间纷纷露出骇然之色，青虚子本身的战斗力，就已经是最顶尖的存在。

　　渡劫中期的境界修为，近乎两个品阶的增幅，凌羽宗的绝顶心法，加上无坚不摧的仙器飞剑。这样的人在融合了蛟龙内丹之后，再次提升一个品阶以上，依然被辰寒用最暴力的手段灭杀，他的战力到底强悍到何种程度？

　　辰寒杀气腾腾地目光扫过周遭，这才取出一大把极品灵丹塞进嘴里，直接盘坐在地上打出神武印。

　　伤势太重了！

　　修炼皇极撼天录的强悍肉身受损，修复难度远超过同阶修真者，那些极品灵丹的修复效果连普通修真者的十分之一都不到。就算有仙愈印在此基础上修复身体，有神武印间接治疗元神震荡，这一身伤势没有个把月时间也别想完全复原。

　　除了被余天派人追杀那次之外，后来任何一次所受的创伤，都远比不上这一次来得沉重。

　　足足花了五个多小时，他才算勉强接合了几处骨头和主要经脉，算是恢复了正常的行动力。

　　刑台之上，虚彦早已吓得面无人色。

　　他亲眼看着辰寒将他父亲杀死，不仅心中充满了悲愤，更多的还是恐惧和绝望，最后的希望也彻底破灭了。

　　脸色铁青极其虚弱的辰寒，手心里多出了五颗绿豆大小，隐隐散发着奇异气息的红色种子。

　　“这是……好像是上古时期的一种植物，叫做……”某个二线势力的家主皱眉，从记忆中搜索相关的资料。

　　“噬魂草！”

　　“对！可以稳固元神的噬魂草，他拿这些种子干什么？”

　　“苍天在上，他竟然……”

　　“噬魂草必须生活在阴灵丛生的地方，依靠吸收灵魂力量生长，难道他是要……”

　　人群中传来窃窃私语的声音，进而不少知道情况的人脸色剧变，如此手段已经不能用毒辣来形容了。

　　辰寒好像突然变成了外科医生，取出一柄极品灵器小刀，在撕心裂肺的惨叫声中，挨个撬开五个人的天灵盖。

　　一边把种子连同几颗芬芳扑鼻的丹药扔进大脑，一边温和的微笑着说道：“这些固神蕴灵丸可都是好东西，专门用来稳固灵魂蕴养真灵。在未来的一个月内，可以让你们的灵魂本源更加稳固，不至于马上死翘翘。”

　　除了那个屠灭摘星剑派的家伙只有金丹期修为，虚彦他们都有着至少分神期境界，只要元神不灭即可不死，天灵盖被撬开除了疼痛，事实上根本算不上什么伤势。

　　“你在我脑子里放了什么？那个种子是什么？”其中一个发出惊绝的尖叫。

　　“噬魂草，它们会不断吸收你们的灵魂本源生长，不过有了固神蕴灵丸就可以放心了，一时三刻根本死不了。”

　　“啊……”

　　第一个大脑中被放进丹药和种子的虚彦，发出凄厉的惨叫声，可惜他除了叫喊什么也做不了。

　　他们的身体行动力被禁锢了，好像树桩般被绑在刑台的柱子上。

　　随着轻微地奇异能量波动传来，可是看到那颗绿豆大小的种子伸出了根须，植根于他们的大脑之中。种子开始不断吞噬五人的灵魂本源，用于自身的生长，灵魂被吞噬的痛苦绝对比身体伤势痛上千万倍，那是真正的痛不欲生。

　　皮肤下的血管暴突起来，脖子上的大动脉几乎要爆裂一般，五人的眼角先后迸裂，惨叫声让所有人都心脏紧缩。

　　不少平民被吓得面无人色，只有接受皇命的记者，不得不强忍着精神崩溃的刺耳惨叫声，哆嗦着双手录制整个行刑过程。

　　“一个月之后，你们就会被吸干灵魂本源，连同整个身体都将成为噬魂草的肥料。到时候这五颗噬魂草会被炼制成丹药，然而喂给野狗吃，野狗会被炖成火锅喂鱼，大海就是你们最终的归宿，这样的结果满意吗？”

　　辰寒温和的呵呵轻笑着，冷漠地目光转过来，沉声说道：“雷泽，派几个族中高手在这里看守，如果有谁杀了他们五人，那就是我辰寒的敌人！”

　　别说那些平民，就连辰寒身边的人也有不少大惊失色，谁都没想到他竟然会用如此残忍的手段。

　　然而，也有为数不多的人拍手称快，比如端木霆等人，比如摘星剑派的掌门孟天河，他们跟那五人都有血海深仇，无论用什么方式处置，都不会觉得有丝毫不忍。

　　阿房宫外的刑台更像是一个标志，时刻在昭告天下修炼者，任何跟他辰寒为敌的人都将生不如死。

　　这次的事情足以在所有人心里留下阴影，除非有百分之百的把握干掉他，否则绝没有人敢招惹这个冷血煞星。

　　当辰寒回到酒店疗伤的第三天，零零散散的血族、狼人、黑暗巫师、光明骑士和教士出现在燕京城，真正的大事终于要发生了……


第206章 魔族起因

　　黑暗议会三方势力和光明教廷，这四个统治整个欧洲大陆，却又争斗了无数年的超级势力难得的全面合作起来。

　　然而，哪怕他们再怎么合作也无法对抗强大的魔族，偌大的欧洲在短短不到半个月时间内彻底沦陷。

　　数以亿计的平民和低阶修炼者，在魔气的侵蚀下进入魔化状态，他们将成为魔族最忠诚的奴仆。大量高手在战争中死去，四大超级势力没达到相当于元婴期的修炼者，被魔化之后全军覆没，对应元婴期以上的修炼者，也有了最少六成的战损。

　　这个数字非常惊人！

　　欧洲占了全球修炼势力的三分之一强，如此大的损失简直骇人听闻。

　　如果说还有什么值得庆幸的，那就是魔族刚刚降临急于适应这个世界，并争取一定范围内的绝对控制权，以打牢根基为接下来的征伐做准备。因此，对这些势力拼死抵抗者并未发动死战，更多精力花在肃清魔气覆盖区域，这才让各大势力顶尖高手损失不是很大。

　　这些人进入燕京城之后，直奔皇宫跟其他势力会面，有关魔族的大量资料总算浮出了水面，也包括魔族降临的直接原因。

　　二十几天前魔族降临并非偶然和巧合，事实上早在五十多年前就已经开始。

　　光明教廷对外公布的圣器总共有四件，也就是等同于仙器的瑰宝，分别是圣甲虫、荆棘冠、光明权杖和石中剑。前三种一直由教皇掌管，威力最为强大的石中剑，则由宗教裁判所所长掌管，然而在天怒之劫时石中剑遗失了。

　　要知道，天怒之劫前光明教廷并非教皇一手遮天，以教皇为首的光明教士，跟以宗教裁判所所长为首的光明骑士，构成整个光明教廷的两个部分，两者的身份完全等同。

　　可是随着四大圣器之首的石中剑丢失，宗教裁判所的地位明显下降，俨然成为教皇麾下的人马失去了主权。

　　五十多年前，在一场小规模的冲突中，几个高阶骑士被黑暗议会三方人马追杀。逃跑过程中无意发现了另一个绝地，也就是除了碧海草原上，那个死亡盆地之外的另外四个绝地之一的失魂峡谷。

　　在那附近他们发现了石中剑，其中一名顶阶骑士借助神剑威力，将追杀者悉数抹杀。

　　今日的光明教廷不是往日的教廷，无论教士还是骑士所效忠的都是教皇，恪守规则的光明骑士没有隐瞒石中剑的消息，最终石中剑落入教皇彼得隆萨手中。

　　多年前，石中剑没有遗失的时候，四大圣器就分别由两大巨头掌握，从来没有归于一人之手。

　　教廷中不乏魔武双修的人，将光明魔法和光明斗气一起修炼，弥补了两种修炼方式的各自不足。身为教皇的彼得隆萨就是首屈一指的强者，无论魔法还是斗气都达到了惊人地程度，四大圣器的前三件都是魔法装备，有了石中剑这件斗气装备，他的战斗力将得到大大提升。

　　然而，就在他将石中剑认主之后，骇然发现四件圣器产生了微妙共鸣，催生出一种奇异的精神指引。

　　顺着那个指引他开启了位于欧洲某处的地宫，也寻得了一些不错的宝贝，但地宫的主角却是一个巨大的传送阵，只不过被封印了。

　　事后当辰寒听说了这件事，才隐约猜到被封印的原因是不想被发现能量波动，其实是无数年前魔族埋下的暗棋。

　　可是彼得隆萨不那么想，他认为那才是真正的宝藏所在！

　　于是，他集中教廷所有的力量强行打破封印，数以万计强大的光明魔法师和骑士，花费了整整五十三年，分班次不眠不休的攻击封印，终于将那层仙级封印消磨掉。

　　二十多天前，当他欢呼雀跃准备接收宝藏时，骇然发现出现在眼前的竟然是一群紫发紫瞳的怪人。

　　拥有极其强大的肉身！

　　拥有类似东方人的容貌！

　　拥有惑人心神的魔力！

　　拥有类似于修真者的攻击方式！

　　他们用俯瞰众生的目光向彼得隆萨宣布，身为主人的他们回归了，这个世界将由他们统治。

　　先不说太古时期的格局，经历了这么多年，当年魔尊蚩尤麾下的异族，早就自立门户有了自己的教派，甚至根本不知道那些事。就算知道，他们身为一方霸主位高权重，又怎么会傻到给别人做奴仆？

　　彼得隆萨把对方的话当成放屁，当场下令斩杀那些魔族，可是魔族的数量越来越多，他心知不妙当机立断闪人了。

　　整个光明教廷的人马全部跟着他跑路，那些魔族并没有追赶，最后不知发生了什么事情，以梵蒂冈为中心一圈深紫色涟漪激荡开来，欧洲被一层紫色魔气完全笼罩。跟外界的联系全部中断，得到消息的黑暗议会三大势力，跟彼得隆萨碰头选择了暂时性合作，毕竟欧洲是他们共同的地盘不容侵犯。

　　全面战争随即打响了，这里没有正义和邪恶，有的仅仅是利益和生死。

　　不知道那个传送阵到底连接到哪里，总之魔族的数量不断增加，刚开始处于绝对优势是四大超级势力，逐渐陷入势均力敌乃至于完全落于下风。

　　战争持续了十来天，派往各处求援的使者被截杀大半，也没见到有其他势力出手，他们不得不暂时选择放弃。

　　显然，单凭他们几方势力已经不可能击败魔族，这是一个强大到不可思议的种族，真正称得上人山人海高手如云。

　　“报！”

　　就在彼得隆萨无奈的述说当日种种，甚至对黑暗议会三大势力的喝骂都不反驳时，身披战甲的王贲走进了群雄汇集的议政殿。

　　身为地主坐在皇位上的嬴政，顿时脸色一沉站了起来，分明有些明知故问的说道：“何事？”

　　分列坐在大殿上的各方势力大佬，一个个全都有些不自在起来，哪怕是刚从欧洲赶过来的四大超级势力，看到阿房宫外的刑台也从传闻中知道了很多事，包括辰寒如今的实力和狠辣手段。

　　“辰寒求见！”王贲就要单膝跪下。

　　“平身。”

　　嬴政心里充满了说不清的苦涩，表面上满脸笑容，：“快快有请！算了……朕亲自去迎他，诸位稍坐片刻。”

　　当着全球势力的面，他都死皮赖脸坐在宝座上，把自己当成全世界的皇帝。然而，听到辰寒来了立马变了张脸，竟然放低身段亲自出去迎接，能享受像他这种高傲之人如此礼遇的，恐怕当今世上也只有辰寒一人了。

　　不一会功夫，以辰寒为首的数十人从外面走进来，嬴政和他把手而来，一副亲近的不得了的模样。

　　只不过，走在辰寒身后的项狂和项琅，却一直在用不善的目光盯着嬴政脊梁骨。

　　项家跟他的仇恨太深了，先是七雄争霸大秦灭了大楚，后世也有了楚虽三户亦能亡秦的典故。

　　然后身为大楚皇裔的项羽率大军犯秦，火烧阿房宫诛杀大秦皇室后裔无数，可惜最终被刘邦得了皇权建立大汉。接下来的两千多年，项家所有进入昆仑之巅的先辈，都被嬴政下令斩杀殆尽，如此盘根错杂的深仇如何化解？

　　私仇自然需要私了，以项氏族人的高傲和骄狂，他们不愿意借助辰寒的力量，但是他们如今的实力太弱了。

　　最重要的是，魔族降临大敌当前，大秦无疑是炎黄修真势力的中流砥柱之一，暂时还不是找麻烦的时候。

　　嬴政对辰寒礼遇不代表对项家礼遇，眼睁睁看着项家的人迅速成长，若非因为辰寒的关系他早就出手了。哪怕碍于那个煞星不敢妄动，也别想对项家有任何好脸色，身为大秦皇者他也有自己的骄傲。

　　辰寒是谁？

　　经历了单挑青虚子的战斗，他已经是公认的天下战力最强者，全球修炼者之中的第一高手。

　　惊云会、端木世家、皇甫世家同气连枝，加上独眼巨人族和森林精灵族的长老之位，两大强力族群不遗余力的支持，更有雪云那个恐怖地战场绞肉机，当今世上根本没有任何一个势力敢跟他对抗。

　　当嬴政放低身段出殿迎接之后，见到他走进来，各方势力大佬纷纷主动起身，一个个脸上的笑容都快滴出蜜来。

　　这位爷绝不能得罪，别说任何一方势力斗不过他，哪怕这议政殿中所有势力联手，对上他恐怕也是九死一生。单凭雪云一个，哪怕你亿万修炼者也的百搭，真正剩下来的能有几个？

　　剩下那么点人就算修为再高，就算个个仙器在手，你能打得过十万修真者大军？你能打得过武装到牙齿的两大异族？

　　走在最前面的赫然竟是雪云，可爱的让人忍不住想抱在怀里的小家伙，大摇大摆的走在辰寒和嬴政前面，一副老娘天下第一的模样。

　　没有人敢去抱它！

　　它的威慑力远远超过辰寒，这么个小家伙才是各方势力最大的忌讳，它一个就象征着去除天赋增幅之外，大乘初期以下修炼者全部变成摆设和美食。

　　天下修炼者数以百万计，然而算上天赋增幅能达到大乘初期的，数量之少绝对不足千人。

　　嗖！

　　在众人惊愕的眼神中，小家伙直接跳上了嬴政的皇帝宝座上，眼神中满是人性化的神情呜呜乱叫。

　　嬴政那张脸可谓精彩到了极点，半天才缓过神来，尴尬的讪笑道：“不用介意，朕也非常喜欢雪云这样的性格，很可爱嘛。”

　　可是这话听起来怎么都不那么诚恳，而且很像是自我安慰，更重要的是雪云压根就不领情，对着他一阵张牙舞爪，好像在说：本小姐可爱还用你说，不稀罕你的夸奖，有辰寒喜欢就行了，你算什么东西？


第207章 唇枪舌战

　　就在两人把臂进来的片刻，嬴政已经把相关魔族的事情，通过传音简要的跟辰寒说了一遍。

　　辰寒招了招手把雪云唤过来，抱着它坐在下首的一个位置上，倒也没有真正喧宾夺主的强势。

　　毕竟，非常时期最重要的是对付魔族，如果太过于强势引来各方势力反弹，出了什么事就算灭杀了这些势力，对付魔族的担子还不是落到自己身上？

　　那绝对不是他想要的结果，他更愿意充当螳螂和蝉身后的黄雀。

　　在场除了全球十一个超级势力，还有类似于独眼巨人族的近十个特殊族群。

　　这些种族天赋极强，却都存在繁衍困难的问题，向来不会参与到争霸之中。然而，今时今日魔族降临等于是所有种族的灾难，他们也不得不离开族地来到燕京城，要不然魔族一旦突袭单凭他们一族之力，根本无力对抗只有灭族。

　　辰寒这边除了炎黄修真势力，独眼巨人族和森林精灵族两方族长，也都以各自的身份列席。

　　看到不远处同样扎堆坐在一起的暗精灵族、矮人族和西方龙族，伊芙琳的脸色非常难看，反倒是帝卢隆卡满脸揶揄的笑容。

　　“帝卢，你笑什么笑？！”身高不超过一米三，身上肌肉高高隆起，相貌丑陋的死矮人怒声喝道。

　　“不在一个档次，你丫没有跟我爷爷说话的资格。”

　　雷泽从爷爷身后跳了出来，嘎嘎大笑道：“死矮子，魔族降临欧洲你们是不是被揍的很爽啊？”

　　魔族的出现不仅让欧洲四大势力损失惨重，同样身在欧洲的几个特殊族群，也都受到了不少的创伤。

　　听到雷泽戏谑的大笑声，矮人族族长摩顿发扬了矮人族易怒的性格，当场勃然大怒几乎要冲上来大宰活人。

　　“够了！”

　　重伤尚未痊愈的辰寒脸色依然有些苍白，冷冷看了摩顿一眼，沉声说道：“大敌当前，我希望所有人都能暂时放下以往的恩怨，如果有人想乱来，我就会认为他跟魔族有勾结，试图内战消耗我方力量，我会毫不犹豫的抹杀他。”

　　摩顿脸色顿时变得难看起来，打雷似的声音响起：“辰寒！本族跟独眼巨人族的恩怨所有人都知道，你不要以为自己修为强大就能乱扣罪名！”

　　“呜呜……”雪云向死矮子大叫起来，大眼睛里凶光闪烁。

　　“老子就喜欢乱扣罪名，你咬我啊？”

　　辰寒完全不把他放在眼里，呵呵笑道：“就你丫那么矮，想咬老子都够不着。摩顿，老子现在警告你，我也是独眼巨人族的一员，所以不要跟我说什么两族之间的恩怨，那恩怨也有老子一份，明白？”

　　“你……”死矮子被气得直翻白眼，在这么多人面前受辱，颜面全都丢尽了。

　　“你什么你？要不是魔族降临，老子早就把你们这些死矮子杀光了，不想死就给老子学乖一点低调做人！”

　　“辰寒先生，何必跟一些不知轻重的家伙生气呢？”

　　说话的是个中年男子，身穿极其考究的燕尾服，赫然正是血皇的皇者奥古斯汀，他身边除了坐着另外十二个氏族族长，还有紧挨着他面沉如水的血族公主艾薇拉，却是看都不看辰寒一眼。

　　那个以八尺琼勾玉幻化皇甫紫烟，跟自己一夕缠绵的女人，让辰寒心脏不由哆嗦了一下。

　　尽管今天皇甫紫烟和荆傲雪没来，跟一大群高手待在酒店里，但是心里的愧疚却一点也不少，可是这能怪他吗？

　　当晚恰好彻底解决了那段好几十年的感情纠葛，恰好看到小丫头穿着诱人的睡衣躺在自己房间，恰好自己跟荆傲雪有过亲密关系跟她没有，就算用脚趾头想都会认为，她是准备把一切交给自己。

　　接下来的事情水到渠成，天知道一切都是艾薇拉布局，偏偏对方不仅是血族公主，还把自己的第一次给了他，就算明知道被算计也不可能杀她。

　　“血皇前辈说得是，这次血族抗击魔族在前损失惨重，我建议在接下来的战斗中，血族退居二线好好休养一下。”

　　“辰寒，你……”

　　所有人都露出惊愕的表情，别说是来自全球的各方势力，包括他身边的人都满脸的疑惑。

　　要说辰寒真的这么想，认为战斗在第一线的人辛苦了，三岁小孩子都不会相信那骗人的鬼话。按照各方势力的计划，既然事情发生在欧洲，身在那里的势力在接下来的战斗中，依然会在各方压力下冲到第一线。

　　不然各方势力就不出手，看最后倒霉的是谁，等于是硬逼着他们伤上加上，这种结果也最符合各方的利益。

　　身为上位者要从群体利益角度考虑，要说辰寒良心发现，那绝对是无稽之谈，可他为什么会说这句话？

　　要知道，以他如今的影响力，他的话将起到极大作用，比其他所有势力的决定都要有效。

　　辰寒有些心虚的不敢看身边那些人的目光，把眼神投射到面前条案上的茶杯上，淡淡说道：“同为一颗星球上的修炼势力，在外敌入侵的时候本来就应该守望相助，就算把血族送上战场阖族尽灭，请问在座的各位，谁自认为自己就能成为全球霸主？”

　　霸主！

　　如今的霸主已经成了定论，非他辰寒莫属，从某些层面来说，他说得确实有道理，但是没有人会相信他的话。

　　当所有人都是三岁小孩子吗？

　　这种可笑的解释有谁会相信？

　　事实上，血皇也就是随口那么一说，试图跟辰寒拉近关系，他也没想到结果竟然是这样。身为血族的帝王他的智慧毋庸置疑，他不可能相信单凭简单一句话，对方会帮着自己说话。

　　为什么？

　　知道原因的只有两个人，一个是心里对两位老婆大人充满歉疚，无法给身边那些人合理解释的辰寒。

　　另一位，自然是为了拯救整个族群，将自己交给了辰寒的艾薇拉。

　　此刻，她依然平静地如同深夜里绽放的昙花，看都不看辰寒一眼，可以肯定连血皇都不知道内情。

　　彼得隆萨深深舒了口气，作为魔潮爆发的所在地，在这次为期半个月的战争中，光明教廷的损失比任何一方都要大。按照辰寒所说的理论，光明教廷将获得更长的修养时间，终于不用上阵拼命了，可惜他的梦想在下一刻被打成粉碎。

　　“至于光明教廷，作为释放了魔族的始作俑者，将所有人都连累进去，我建议他们必须受到惩罚。”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　辰寒这边话刚落音，除了跟教廷暗中有着不少勾搭的西方龙族，其他势力第一时间做出了发自内心的决定。

　　不仅仅因为光明教廷灭亡少了个竞争对手，魔族降临完全出自彼得隆萨之手，所有势力对光明教廷都恨之入骨。如果不是这些该死的混蛋，他们也不用面对如此困境，如果不让光明教廷受到严厉的惩罚，每一个人心里都会窝着一口气。

　　“你……你们……这不公平！”彼得隆萨气得老脸铁青，明眼人都能看出来，他的情绪到了发作的边缘。

　　“这是所有人的意见，不过没人让你们冲在最前面做炮灰，仅仅是不能躲在后方修养罢了。”

　　辰寒不得不给出相应的解释，他不想亲手灭了光明教廷，让这颗星球上的修炼者战前折损。毕竟，已经知道魔族实力非常强大，到底强到什么程度连彼得隆萨都不清楚，死一个就少一份战力。

　　如果他要把光明教廷送去当炮灰，彼得隆萨铁定会选择当场鱼死网破，那也不是他希望看到的结果。

　　“知道吗？你们有最为完美的匹配，战场上很需要。”

　　辰寒若有所指的看了看几方势力，淡淡笑道：“西方龙族跟光明教廷，你们搭配成的龙骑士战力绝伦。矮人族跟黑暗巫师，这是战士跟魔法师的最佳组合，暗精灵和狼人的搭配同样如此，你们不上战场我方战力会有极大缩减，明白吗？”

　　他所说的不仅仅是确实互补的搭配方式，事实上也是这三大异族所勾搭的对象，这也是独眼巨人族为什么一直找不到外族盟友的原因。欧洲总共四大超级势力，其中三个都被作为对手的族群搭上了，仅剩的血族由于同为黑暗议会的关系，也不愿意因为跟独眼巨人族的结盟，得罪另外两方名义上的盟友。

　　“辰寒！”

　　矮人族族长摩顿拍案而起，厉声喝道：“你这分明是报复，而且还隐藏着见不得人的东西，要不然为什么欧洲所有势力全部要参展，只有血族可以不加入？”

　　“还要我说明白一点吗？你们之间勾勾搭搭世人皆知，我是独眼巨人族和森林精灵族的长老，难道你还认为我会感激你？”

　　“你就是想让所有势力全部参战，自己好躲在后面捡便宜，你把所有人都算计进去了，当我们都是傻瓜吗？！”

　　“你哪只耳朵听到我说不我不参战了？”

　　“那血族……”

　　“我喜欢、我乐意就这么简单，不仅我会参战，独眼巨人族和森林精灵族也会参战，所有在场的诸位不要抱着侥幸心理，可以在背后做黄雀。”

　　辰寒冷厉地目光扫过在场所有人，如今证实了魔族的强大，他不得不参战，只不过参战的人马数量会有所不同。只要保证上场的全都是高阶力量，最多也就是消耗一些真元，安全方面却不会有太大威胁，更何况还有雪云贴身保护？

　　议政殿上各方势力唇枪舌战，为了出战的排序、人马数量、指挥权等等细节，为己方争取最大的利益，不知不觉已是夜半时分……


第208章 李斯谋局

　　当各方势力一番争论结束各自散去，离开时辰寒趁机告诉血皇，让他转告艾薇拉自己答应她的事情完成了，从今以后各不相欠形如陌路，搞得完全不知情的血皇傻愣在当场：看这样子女儿跟他好像有什么约定，可是到底是什么约定呢？

　　接下来的日子里，所有势力开始集结人马，炎黄极西濒临欧洲的青藏高原，无疑成为总攻基地的最佳位置。

　　事实上，除了跟魔族大战之后全线崩溃，不得不暂时离开的欧洲修炼势力，其他超级势力和异族群体，在核心高层前往炎黄的时候，麾下人马早已囤积于炎黄边境。

　　待在祖居地太不安全了，天知道魔族会不会随时发动进攻，然而在没有商量出结果之前，数以十万计的人马开赴炎黄境内，很容易引起不必要的误会，因此一直都在炎黄边境待命。

　　这让集结速度超乎想象的迅速，燕京城这边的高层刚发布了令讯，大量绝顶高手赶赴青藏高原时，边境线外的中、低阶人马也都开动了。

　　全球各国势力彻底空乏，这颗星球上的原住修炼者，只要达到了对应元婴期境界，不会受到魔气的影响，全部集中到炎黄的极西之地。

　　隐瞒？

　　各方在其他势力境内都有安插眼线，也许高端战力可以隐瞒一些，中、低阶人马数量绝对逃不过监视。

　　不过，中、低阶人马修为相对差了很多，在表面积增加了百倍的情况下，跨越数以百万公里的路程需要不短的时间。

　　反倒是从燕京城出来的各方魁首，全都是高手中的高手，哪怕燕京城距离青藏高原足有百万里以上，三五天之后也就赶到了。

　　在这次天地逆转中，再次平均拔高了两千米以上的高原西侧，原炎黄疆域的边界线之外，一个个占地巨大的营盘按照势力不同分成将近二十处，呈扇形迎向欧洲所在的西方搭建而成。

　　此战辰寒被选拔成中军元帅，拥有居中调度所有势力的最高权限，这也是预料中的结果。

　　当然，他的调度建立在早先的约定之上，不能针对任何一方陷害，否则该势力不可能听命于他。

　　右副帅的位置争议并不大，除了内部分成诸多门阀，实力虽强却不团结的炎黄，非洲太阳神族的实力极其强大，族长迈尔金斯成为大军右副帅。然而，左副帅的人选却出乎所有人的预料之外，也是由辰寒极力提名推选的人，那就是嬴政麾下的文臣之首——大秦丞相李斯。

　　他为什么会选这个人担任副帅？

　　很简单，大秦武将强者如云，白起、王翦、蒙恬全都是高手中的高手，这个世界从来不乏高手。但是，真正对兵法、谋略、大局调动都极其精通的，却不是那些武将，大秦的整个体系更不是嬴政撑起来的，这一切的功臣正是李斯。

　　这也是嬴政对他极其倚重的原因，他也是嬴政最信任的人，当年大秦开疆辟土争霸天下，他所起到的作用无人可及。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　从来没有经历过百万人规模战争的辰寒，在这方面无疑是个菜鸟，大局调动远远比不过李斯。

　　中军营帐之中，连嬴政都没有资格在这里，只有区区三人。

　　全息投影仪以激光绘制成虚无的地图，身穿白色长衫目露寒光的李斯，跟现代科技的激光全息设备格格不入。可是，当他那种指点江山的气势显露出来，却是让迈尔金斯都不得不承认辰寒选对了人。

　　炎黄的底蕴。

　　精妙的兵法。

　　李斯的谋略。

　　充满了让人热血沸腾的魅力，这种百万修炼者为基准的超级战争，绝对会给人一种冲上沙场的冲动和激情。

　　“元帅，以末将之见暂时不要妄动，主动进攻诸多弊端，以逸待劳不失上佳之选！”李斯一口气分析完整个局势做出了结论。

　　“如果魔族稳定下来，对我方极为不利，主动进攻不是可以打他们措手不及么？”

　　“不！”

　　李斯显示出非常自信的气势，完全不在意辰寒的身份，沉声说道：“时间已经过去近一个月，早已错过主动进攻的最佳时机，现在进攻不可能让对方措手不及。我方防守与此，首先可以避免进入欧洲受到魔气影响，其次可以在百万大军之外，布下其他天罗地网守株待兔增强战力，不费一兵一卒就能先取对方十万首级！”

　　“魔族知道我们在这里，又怎么会上当冲过来自投罗网？”

　　“明知不可为而为之自古已有，任何人不免都有弱点，只要激发他们的冲动，就会义无反顾的自投罗网。”

　　“你的意思是……”

　　“小股人马前往挑衅引对方出战，以末将道听途说对魔族的了解，若非险境对方必定十倍人马迎击。先诈败逃遁再以禁仙珍珑塔出奇兵，将这批人马一举吞下，换作是元帅上了次当损失兵力，又见到如此瑰宝该如何？”

　　“大军挺进抢夺瑰宝！”

　　“不错！”

　　“但是如果魔族势大，我们的人来不及逃回来，岂不是自寻死路？”

　　“禁仙珍珑塔可装高山，大可以佯装不敌将所有人马收进去，以元帅跟残血风灵之体配合，世间能追上你们的能有几人？”

　　“好！”

　　辰寒不由拍案叫绝，换做任何人麾下被计谋灭团，又见到中品古仙器在前，也会发动绝对优势的兵力追杀。

　　到时候，根本就无法警觉到陷阱的存在，一头扎进来还不是大败亏输的结果？

　　先是挑衅再出奇兵这本来就是一计，然而却是个小小的开端，为更大的谋略铺平了道路，李斯的能力让他心里一阵讶然，这家伙太强大了！

　　不过……

　　并不一定都要按照他说的去做，也许还有更好的办法引蛇出洞，辰寒心思一转让两人退下传令小刀。

　　“大元帅，找属下何事啊？”小刀满脸戏谑的笑容，这里只有他们两个，兄弟之间自然不需要一本正经。

　　“你这家伙……”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，说道：“陷入欧洲的那些人还有多少联系不上？时间已经过去二十多天了，回来了几个？”

　　小刀一屁股坐在椅子上，无奈说道：“他们都是单人行动，魔族倒也不会花那些心里针对他们，前五天时间就跑回来了大部分。只是……剩下董千重和曹骏两人，一直都没有消息不知道是依然身陷欧洲，还是已经……”

　　他的话意再明显不过，这么长时间该回来已经回来了，到现在都没有消息，八成被魔族干掉了。

　　“我要去欧洲一趟。”辰寒说出了心里的想法。

　　“什么？”

　　小刀霍然起身脸色大变，急忙说道：“魔族的情况咱们根本不了解，就算有雪云，就算你跟我一起带上禁仙珍珑塔，到了那片魔气覆盖的地方，天知道会不会有什么无法对抗的变故？”

　　辰寒露出一抹微笑，走过去拍了拍他的肩膀，说道：“不！你不能跟我去，你要跟独眼巨人族和森林精灵族的人在一起。只有我们这边的所有力量一直在一起，才有足够的资本威慑所有势力，否则我怕离开之后他们会有什么异动。”

　　“开什么玩笑，一个人去欧洲？我不同意！我现在就告诉爷爷去！”他跟着辰寒称呼端木霆为爷爷，毕竟两人是最好的兄弟。

　　“小刀！”

　　一把拉住就要离开的小刀，辰寒沉声喝道：“我知道你是为我的安全着想，先不说我的实力你很清楚，要知道董千重和曹骏也是我兄弟。在没有确定他们死亡之前，我绝对不能因为欧洲危险而放弃他们，否则还有谁愿意做我辰寒的兄弟？”

　　“可是……我知道你跟雪云配合能应付很多情况，没有其他人同行，你还能隐匿气息不被发现，可是你现在伤势只恢复了不到五成，根本发挥不了全部战斗力！”

　　“只有我最适合过去，你们只要被魔族高手灵识一扫，立马就能确定修真者的身份加以诛杀，他们发现不了我的行踪，明白吗？”

　　“辰哥，你到现在还不明白，你不代表你一个人，你现在是几方的主心骨，你不能出事！”

　　“小刀，我保证不会出事，我不能不顾自己的兄弟！”

　　话都说到这个份上了，小刀也没法再反驳，他要去救援自己的兄弟，这是作为男人的义气所在。

　　两人约定好在覆盖大半个欧洲的魔气外接头，延续李斯所指定的布局之后，辰寒没有跟任何人打招呼，神不知鬼不觉的离开了营盘。

　　此行除了营救生死难测的董千重和曹骏，另一个目的就是打探魔族的真实情况，混战中的欧洲各族给出的信息很模糊。

　　魔族的高端战力到底有多强？

　　那个通往位置空间的传送阵，到底没有关闭？

　　有没有继续传送魔族高手过来？

　　魔族的总兵力和综合战力怎么样？

　　种种问题都没有详细的答案，所谓知己知彼百战不殆，他并不认为有了雪云就万事大吉，魔族绝非想象中那么简单。

　　至少，魔族这些年都在大肆发展，而这颗星球上却是争斗连年，两者之间的实力绝对存在差距。

　　欧洲！

　　所有的真相都在那里，一旦进入必将失去所有援助，连对外通讯的机会都没有。如果被发现身份，就等于陷入彻底的孤军奋战境况，结果非常不乐观，可是他有太多必须过去的理由。

　　三天后，被小刀送到魔气覆盖区域边缘，辰寒毫不犹豫踏入那块变得陌生的大陆，同时步入全新的篇章……


第5卷 傲气凌云篇


第209章 仇深似海

　　碧海草原。

　　独眼巨人族、森林精灵族、矮人族、暗精灵族以及西方龙族，所聚居那片方圆数十万里区域中的一片草原，同时也是死亡盆地的所在之处。

　　一艘艘长有三百多米，通体呈紫黑色萦绕着丝丝魔气，飞行速度极快的梭形物，降落在死亡盆地外面。

　　伴随着飞行器降落舱门打开，大量普通人和出窍期以下修炼者，整齐列队从里面走下来。他们看起来跟往常一样，唯一不同的是眸子变成了淡紫色，分明已被魔气侵蚀沦为魔族的奴隶。

　　跟那些被血族初拥的人类不同，被魔气侵蚀之后不仅拥有了强大的力量，而且拥有了一丝并不强大的魔能。

　　如果只是几百几千人倒没什么大不了，整个欧洲的平民总数足有十亿以上，当这些人全部拥有了魔能，开始进入修炼世界，今后的实力不可思议。

　　每艘飞行器上都有数千到上万个人类，不需要那些魔族吩咐，他们飞快冲向死亡盆地，越过外围犬牙交错的石峰跑了进去。

　　同样的情形在五个不同的地方悄然发生，也正是封印蚩尤肉身的五个绝地，偏偏这五个地方都在欧洲。

　　死亡盆地的环境跟以前明显不同了。

　　当年，上空魔云翻滚电闪雷鸣，如今却有一个覆盖整个死亡盆地上空，由无数诡秘符篆组合成的法阵徐徐运转。一束巨大的紫黑色光华直冲云霄，五大绝地的情况如出一辙，这五道魔能遥相呼应，形成类似于空间结界的区域，恰好就是覆盖大半个欧洲的紫色魔罩。

　　仿佛开启了某种奇异的防护，五大绝地将这片区域跟外界隔绝，在这里修炼者按照修为不同受到或多或少的影响，魔族的战斗力却有了一定提升。

　　如果辰寒在现场定然会吓个半死，魔族将一部特异的修炼心法，传授给那些被魔气侵蚀的普通人，又将他们驱赶到绝地内部，这种行为代表着什么？

　　尽管千百年来有很多修炼者误入绝地，被怨灵控制了神智，成为破坏轩辕黄帝所设封印的助力。

　　然而，明知道这是绝地进来的毕竟不多，加起来总共也就数十万，在遗失仙界受到天地规则束缚，最强只能修炼到大乘期。这么多年来，数十万奴隶拼命攻击封印，按照轩辕黄帝分身的说法，还是要数百到数千年才有可能破开。

　　如果这数以亿计的人类被放进去，有上品心法修炼提升，有魔尊蚩尤肢体释放的魔气强大，提升速度肯定非常迅速。

　　有了这些人的加入，封印被破开的时间将会大大缩减，届时蚩尤魔躯脱离封印，整个遗失仙界还有谁是对手？

　　哪怕是堪比大罗金仙的应龙，没有被封住一身修为，面对蚩尤魔尊那种存在也不堪一击！

　　反正这些平民对魔族来说没什么意义，反倒成为破开封印的最大臂助，连续将近一个月下来，整个欧洲已经有超过四亿人进入绝地。

　　所有修炼势力都想错了，认为魔族降临是为了争霸。

　　没错！

　　灭杀死对头固然是他们的目标，然而更重要的还是解除始祖蚩尤的封印，只要魔尊重现那些蝼蚁还能挡得住吗？

　　他们并不急于攻击各方势力，眼下最重要的是转移平民进入绝地，就算要战也要等到整个大计划完成。

　　距离死亡盆地八万里外，几条身影快若流星般疾飞。

　　前面三个欧洲人伤痕累累，身上不少地方都留有深可见骨的伤痕，明显已经被追杀了很久。他们每一个都有着不下于出窍中期的修为，然而跟身后追杀他们的两个东方人比起来，根本不在同一层次上。

　　那两人的修为竟然达到了合体期，分明就有秒杀这三人的实力，却始终玩着猫捉老鼠的游戏。

　　咻！

　　剑光速度之快无与伦比，区区出窍期修炼者别说抵挡，连反应的机会都没有，就被剑气洞穿了大腿惨叫喷血。

　　两个大境界的差距，让他们连燃烧灵魂的资格都没有，明知道对方要慢慢玩死他们，除了拼命逃跑还能怎么办？

　　“混蛋！你们到底是谁？想杀就杀，为什么要这样对待我们？”

　　三个欧洲人早已到了强弩之末，完全是生存的意志驱使着他们逃命，其中一个厉声大喝道：“你们到底是谁？我们身属光明教廷十字军，你们就不怕光明教廷的报复吗？有胆量就报出姓名！”

　　咻！

　　雪亮剑光撕裂苍穹诡异的一绕，突然出现在说话那人前面，以迅雷不及掩耳之势绞碎了他满嘴大牙，连同舌头都被割了下来。

　　出剑的由始至终都是一个人，另外一人好像是陪衬似的跟在身边，他们正是弑神战队失踪的两个成员——董千重和曹骏。

　　发动攻击的是董千重，易容后的脸庞波澜不惊，眼神深处却满布着快意的杀机。

　　追杀已经持续了三天三夜，在此之前另外一拨人，更是在他的追杀下跑了五天五夜，最终在惊恐和绝望中油尽灯枯。在那几个人了临死之前，董千重得到了这三人的消息，一路追杀至今同样要让他们最痛苦的死去。

　　本来他是按照辰寒的吩咐，被分配到欧洲做杀手任务磨练，后来魔族降临事发突然大家都选择了尽快离开。

　　那些魔族来去匆匆好像有什么事，根本无暇顾及他们这些小虾米，连欧洲那些超级势力好像都没花费太多心思对付，逃离欧洲并非很难。

　　魔气虽然屏蔽了整个欧洲，跟外系无法取得联系，但是同在魔气屏障内部却能联络。就在同样深陷欧洲的十多人取得联系，准备一起会合后离开的时候，一直在一起执行任务的董千重和曹骏遇到了一帮人。

　　这批人马隶属教廷外围组织十字军，正在跟几个魔族打得难解难分，双方修为最强的也才分神初期境界。

　　原本董千重根本不会插手，只想着尽快离开这个是非之地，然而他在那群十字军人马中发现了几张熟悉的面孔。

　　这几张脸从踏入武学一途至今，就镌刻在他脑子里成为烙印和梦魇，没有一天不会想起。

　　父亲被残忍的杀死，母亲和姐姐被凌辱致死，一个让人羡慕的幸福家庭，在短短几个小时之间支离破碎，而他也被挑断了手脚筋成了废人。那是他这辈子永远的噩梦，偏偏这个仇报起来太难了，那时的他只是个普通人，不知道仇家的姓名，更不可能像修真者那样记住他们的气息。

　　当他修炼武学大成之后，人海茫茫穷尽多年，也没能找到这些仅仅知道容貌的灭家死仇的踪迹。

　　十字军！

　　没想到当年那几个普通的杀手，竟然成为教廷外围组织的一员，并且拥有了不弱的修为。

　　事实上，报仇的事连他自己都快要放弃了，从家里的灾难发生至今，时间已经过去了百年。这么长的时间仇家恐怕早就死了，毕竟只是很普通的低阶武者，除非有什么天大的机缘，否则也就是活上几十年。

　　人算不如天算，没想到时隔百年竟然遇上了他们，尽管只有其中的一部分，但是不难从他们口中找到其他人的下落。

　　他没有让曹骏插手这件事，如此深仇必须由自己亲自报仇，他单人仗剑灭杀在场十多名魔族和十字军人马。剩下的两个仇人还没来得及感激，以为被什么前辈高手给救了，接下来面临的就是无休止的虐杀。

　　不会命中要害的攻击，受伤后最痛苦的部位，足以让出窍期修炼者也无法忍受的剧烈痛苦，最重要的是被追杀的人根本不认识他。

　　杀！

　　当年的仇恨在心头挥之不去，曹骏虽然不是他当年那几个兄弟之一，却也听说过他身上发生的事情。

　　甚至于，早年惊云会所有修炼者手上，都有辰寒分发下去，由董千重凭记忆绘制的图片。任何人只要遇到照片上的人，第一时间通知辰寒，然而他们潜心修炼本来就很少离开禁仙珍珑塔，况且世界之大哪有那么巧遇上？

　　明知道此地不宜久留，可是看到董千重深沉的杀机，大仇得报的淋漓尽致，作为兄弟他能说什么呢？

　　只能陪在他身边，然而就在他们准备联系其他人，把情况转告让那些人先走时，其他兄弟发出的好几条讯息都没有回复，以为他们出了什么事，早就已经撤离了欧洲，毕竟时间已经过去了五天。

　　没有方向性的狂奔持续了一天多，前面是三人全身浴血，到了油尽灯枯的极限随时都可能倒下。

　　扑通……

　　其中一人最先倒了下去，死狗般躺在地上喘得连肺都快喷出来了，鲜血从七窍中不断溢出。

　　见到同伴倒下，另外两人仅存的坚持也当场瓦解，先后跌倒站不起来，用惊绝的眼神看着眼神骇人的董千重。

　　“九十八年前，你们杀了一个叫董宇的男人，他是我父亲。你们将一对母女凌辱致死，她们是我的母亲和姐姐，你们将一个少年手脚筋挑断，那个人就是我。真该感谢光明教廷让你们成为修炼者，要不然百年光阴我还如何报仇雪恨？”

　　“你……”

　　“你们没力气说话了，留着点力气叫喊吧。”

　　董千重挥手间轻易禁制了三人的能量，数以百计的剑光在他们身上游走，每一次都有细小的肉丝连着鲜血飞起，这就是小刀曾经用过的酷刑——凌迟。

　　就在这时，连续近十天没有动静的传讯令符，突然产生一丝波动。

　　董千重和曹骏同时一愣取出各自的令符，里面传来辰寒的传音声：“王八蛋！还以为你们两个死在欧洲了，知不知道这里被魔族侵占了，竟然让老子冒险来找你们，现在在哪里？快点给老子滚过来，要不然活阉了你们！”


第210章 魔族异动

　　喝骂声在耳边回荡着，两人却同时露出一抹充满温馨和感激的笑容，连董千重脸上的杀气都淡了几分。

　　现在的欧洲可不是以前的欧洲，早已沦为魔族的领地，就连光明教廷那种超级势力都夹着尾巴逃跑了，还有谁敢留在这里？

　　魔族确实看起来没工夫理会他们，然而真的正面遇到魔族高手，对方并不介意浪费一个弹指的时间大宰活人。

　　这种情况下，辰寒竟然独自一人跑来找他们，这种情谊怎不让人感动不已？

　　要知道，他们在惊云会里算不上什么核心成员，修为也算不了什么，秦阳等人哪一个都比他们身份高。以他们合体期的可怜修为，对于如今的辰寒来说还真是可有可无，能让他亲自冒险找过来，除了兄弟之情还能是什么原因？

　　“你们很幸运，要不是辰哥来到欧洲，你们会多吃点苦头。”

　　剑光在血淋淋的三人身上一绕，地上留下三堆碎肉，董千重看了看周围的环境，连忙朝传讯令符说道：“老大，我们好像是在碧海草原，你在哪？我们去找你？”

　　“找个屁！就你们那点修为还找我，遇到个稍微厉害的就等死吧！”

　　“那怎么办？”

　　“就在原地找个安全的地方待着，尽可能收敛气息别被人发现，老子去找你们！”

　　“那你自己小心，千万别被人给宰了。”

　　“爬！你死老子都没死，乌鸦嘴，不跟你们说了，好好等着。”

　　传讯令符里的声音直接消失，董千重和曹骏互视一眼，不约而同的朝地上的肉糜吐了下口水，同时哈哈大笑起来。

　　大仇得报本来就是值得高兴的事，能有这样的老大万里迢迢，不顾危险的找过来，更是一件值得开心的事情。

　　两人合计了一下，在这里等着也没什么意思，以前就听辰寒说过碧海草原上有个死亡盆地，他跟雷泽以前差点死在里面没出来。反正距离没多远，他们也没打算进去找死，心里好奇去看看也好，于是收敛了气息伪装成普通人向死亡盆地走去。

　　当然了，就算不使用任何真元，毕竟是合体期的修真者，肌体力量还是比普通人强大了太多，跑起来速度也不慢。

　　按照他们两人的修为境界，极力收敛气息的情况下，百里之外哪怕渡劫期高手不是特别关注，也很难发现他们修真者的身份。

　　嗖！

　　紫黑色的梭形飞行器从高天上掠过，若非两人目力惊人根本发现不了，最多只能看到一抹流光。

　　这些天，他们不止一次看到魔族的专用交通工具，特别是前往死亡盆地的五天，这种飞行器出现的频率越来越高。

　　“董大哥，你看那里是什么？”

　　曹骏屈指指向极远处冲天而起的紫黑光柱，那里正是死亡盆地所在，然而情况跟辰寒说过的完全不同。

　　当初在俗世里厮混了那么久，董千重的见识和心智远非曹骏可比，他联系这几天所见的种种细节，突然间脸色勃然大变。

　　“不好！出大事了，按照老大当年跟我们说的情况，死亡盆地里面封印着魔尊蚩尤，所有魔族好像都在往这里跑，连对付其他修炼者都没怎么在意，难不成是要帮助蚩尤破开封印？”

　　“不会吧……听辰哥说那里面有几十万被迷惑心智的修炼者，其中还有大乘期的绝顶强者，连那些人都没能破开封印，就凭魔族怎么可能破开？”

　　“确切方法是什么我也不清楚，不过可以肯定魔族有其他阴谋！”

　　董千重看着那道光柱沉思了片刻，说道：“我们装成普通人继续接近，看看到底发生了什么事，然后把情况告诉老大。反正我总觉得这件事不简单，如果真被蚩尤跑出来，咱们这些人还不够他一巴掌拍的，快走！”

　　两人连奔跑都不敢了，极力隐匿气息用普通人的行走速度，不断接近百里外开的死亡盆地。

　　碧海草原横跨数万里之遥，地势平坦没有什么障碍物，以他们二人合体中期修为的目力，哪怕不使用灵识也能看清三十里之内的一草一木。

　　终于，两人在百里距离缩短了大半之后，躲在半人高的草丛中，看清了死亡盆地外面的全部情况。

　　尽快离开！

　　几乎没有任何犹豫的悄然离开，这里绝对不是辰寒口中的安全地带，既然知道了情况就没有待下去的必要了。何况，死亡盆地周围魔族数量极多，其中不乏绝顶高手，就凭他们的修为一旦被发现，连打个水漂的资格都没有。

　　就在他们神不知鬼不觉闪人的同时，距离十多万公里的地方，易容成欧洲人的辰寒抱着雪云正在飞驰。

　　他从进入被魔气覆盖的欧洲至今，并没有发现魔族有任何特殊动静，甚至于连魔族都没有见到几个。

　　一路畅通无阻到了这里，也得到了一些比较基础的常识。

　　魔气覆盖区域内，按照修为强弱对非魔族修炼者，有一定程度的削弱。出窍期以下会被直接魔化，出窍期实力至少下降四倍，分神期也削弱两倍左右，合体期则是五成，一旦达到渡劫期就几乎没什么削弱了。

　　中间他还找了个落单的倒霉鬼做实验，那个合体中期魔族在这里，同样存在一定程度的增幅。

　　最重要的是，雪云好像也受到了某种神秘力量的制约，吞噬能力有了极大下降。

　　按照它合体后期的境界，原本只要是大乘初期以下，全部逃不了它的小嘴巴。然而经过几次实验证明，在这里它的竟然失去了跨阶吞噬能力，也就是说最多只能吞噬同阶合体后期的修炼者。

　　确切原因还不清楚为什么，但是在炎黄南海有过吞噬魔族的经历，对照可是看出跟神秘的魔气有极大关系。

　　进入魔气覆盖的区域之后，它明显变得不安起来，就像当年在死亡盆地中，看到魔尊蚩尤的肢体时它也非常不安。

　　“咦！”

　　不敢释放灵识担心被魔族察觉的辰寒，突然听到上空传来的惊疑声，早就见识过的魔族运载工具降落下来。

　　只不过，眼前的飞行器明显比以前见过的小很多。

　　这些天见到的飞行器外形都是统一的，长度一般都是五百米左右，这艘飞行器却只有五十米。然而，外表萦绕的气息之强，却远远超过以前所见，按照上面散发的能量波动可以肯定，没有渡劫期的修为连防御都别想破开。

　　一个紫发垂到腰间，身材极为高挑足有一米八以上，却一点也不显得臃肿，反而给人极其秀美感觉的魔族女子走下来。

　　除了紫色重瞳和紫色长发之外，她跟炎黄人类相貌几乎一模一样，眼前的魔族女子看起来二十出头，容貌堪称绝世。

　　稍微有点脑子的人都能猜出，这个女子的身份不简单，应该是魔族的高层人物，从随行族人对她恭敬到近乎敬畏的神情就能看出来。

　　她的目光并没有在辰寒身上停留，而是落在了他怀里的雪云身上，深紫色的眉头紧紧皱起。

　　过了片刻，她一副若有所思的喃喃自语起来，竟然是炎黄古语：“在哪里见过……忘记了……把它带过来！”

　　顿时，几个有着不弱于渡劫初期的魔族，毕恭毕敬向女子的行礼之后，向辰寒走了过来。

　　修炼皇极撼天录好处很多，其中最大的好处就是元神强度，比同阶修炼者强大一个品阶以上。换句话说，辰寒的元神堪比普通渡劫中期修真者，加上他体内不存在常规攻击性能量，除非通过肢体接触灵识入体查看，或者比他高出一个大境界直接查探真灵波动，否则何难看出他的修为境界。

　　由始至终都没有人在意他的修为，就在那四名魔族高手走过来的时候，突然间把注意力转移到他身上。

　　不对啊！

　　这个人看起来跟普通人一样，不存在修炼者的能量波动，可是他为什么没有被魔气侵蚀魔化？

　　魔气可不是什么病毒，还说有极个别具有抗体的人能够例外，只要没有达到对应出窍初期境界，铁定会被侵蚀控制。

　　四名魔族同时倒退了一步，其中一人喝道：“你是谁？！”

　　“老子打酱油的，别找我麻烦啊！”

　　“酱油？”

　　“你大爷的！”

　　明知道躲不过去的情况下，辰寒把雪云往肩膀上一放，唤出流云战刀兜头劈来：“小魔崽子，死吧！”

　　魔气对他根本起不到削弱效果，渡劫初期境界即便没有天力印增幅，也拥有堪比渡劫后期巅峰的战斗力，防御力更是惊人到极点。

　　双方距离太近加上辰寒贴身近战速度极快，双方修为又存在不小的差距，战刀几乎在出现的瞬间，已经到了对方头顶。同时，一片腿影将周遭空间完全封锁，根本找不到规避的角度。

　　嗖！

　　雪云小嘴一张，虚空顿时变得扭曲继而破碎，另外十来个合体期的魔族，当场化为流光钻进它嘴里。就连其他人的魔能，在它的吞噬下也有了明显削弱，四名渡劫初期魔族临时发动的攻击本来就无法达到全盛状态，被它这么一吸威力还不到三成。

　　突变太快对方来不及反应，当光影闪烁间攻击撞在一起，四名魔族高手同时喷出大口紫色鲜血飞退。

　　尽管双方修为有一定的差距，但毕竟也是渡劫期高手，辰寒受到反震虽没有受伤，却还是忍不住退开了十几步。

　　飞行器上总共搭乘了三十多人，听到响动剩下的十来人全部冲了出来，竟然全都是渡劫初期到渡劫中期修为。从那个女子只有渡劫初期，却可以命令所有人的情况来看，这些人应该是负责保护她的贴身随从。


第211章 强收男宠

　　除了十多个仆人身份的合体期魔族，其中全都是渡劫期修为，先不说这魔族女子的身份有多高，降临的魔族中到底有多少强者？

　　“保护殿下，此人就是传说中的辰寒！”

　　“乖乖……老子的名字连魔族都知道，有没有搞错？”

　　看到好几个渡劫中期魔族，好像屏障般把女子牢牢保护在中央，辰寒心里又是惊讶又是兴奋：“殿下？哈哈……竟然被老子遇到个魔族核心层，要是把她给抓了，多少能对魔族有点威胁吧？”

　　女子手里陡然出现一柄战戟，身上披了层紫金色的秀丽铠甲，厉声喝道：“放肆！本宫还需要你们这群废物保护么？给我滚开，看本宫如何取他首级！”

　　本来还想抓了她做人质，然而当那些魔族高手听令退下，女子的气息全面散发，辰寒不由心中一凝。

　　这个女人绝非绣花枕头，加上那柄堪比初品仙器的战戟，她的战力不下于没有融合蛟龙内丹的青虚子。

　　然而，青虚子是渡劫中期境界，拥有将近两个品阶的增幅，岂不是说她的增幅超过了两个品阶？

　　第一次！

　　这是辰寒第一次见到，除了自己之外天赋增幅超过两个品阶的修炼者，哪怕庚金之体的小刀，增幅也刚好只有两品。

　　至于神魔不灭体的欧阳英鸿，他仅仅是由于五行灵体的完美融合，各方面表现的都极其完美，说到战力增幅依然是两个品阶。只不过，由于有了庚金之体的战力，戊土之体的防御，乙木之体的恢复能力等等，战斗力更加强大罢了，本身的天赋增幅并没有任何本质上的增加。

　　当然，哪怕超过两个品阶的增幅，她依然不是辰寒的对手，就好像没有融合蛟龙内丹的青虚子，同样不是他的对手一样。

　　“天魔镇天戟——魔动九霄！”

　　“裂虚——灭天斩！”

　　趁机加持了玄印的辰寒战刀一振，奔雷身法在身后曳起雪白气障，跟迎面而来的紫色匹练撞在一起。

　　他呼啸着倒飞的同时，继续打出其他玄印，虽然对方的实力还不足以破开他的全部防御，仙品法宝的存在还是能勉强破防。倘若她那些随从也出手围攻，布置出攻击增幅的战阵来，结果将会完全改变。

　　修炼者的阵法跟武者的阵法不同，那是可以通过量变引起质变的合击之术。

　　在场将近二十名渡劫期强者一旦联手，哪怕只有一件仙器主阵引导，也将融合成最低大乘中期的攻击力，这还是其他人没有强大增幅的前提之下，否则将达到另一个不可思议的层次。

　　禁元印！

　　早就通过实践证明玄印对魔族同样有效，当紫色符篆在倒飞出去的女子头顶破碎，她的魔能当场被削弱了一倍。

　　魔族对辰寒的了解并不多，大多数都还是七十年前的情况，他刚刚出关魔族就恰好降临，在炎黄流传的消息根本来不及传到欧洲。

　　辰寒的天赋增幅很强大。

　　身后有几个势力撑腰。

　　修炼速度非常快。

　　肌体力量和防御匪夷所思。

　　身边有个能吞噬能量的小狗。

　　武器是一柄狭长的战刀。

　　因此，当辰寒没有使用任何能量爆发出极强的攻击力，通过种种现象对方很容易猜出他的真实身份。

　　女子魔能莫名其妙的一滞，当场下跌了一倍，俏脸顿时大变：“辰寒？很好！很奇异的功法，很强大的战斗力，今日本宫就将你拿下，看看你修炼的是什么心法。此间传言你种种事迹，如今修为更是如此惊人，你有资格成为本宫的男宠，来吧！”

　　男宠？

　　辰寒几乎不相信自己的耳朵，这个女人到底在说什么？难道魔族还实行一妻多夫的制度么？

　　他当然不可能知道，在力量和身份代表一切的魔族，一妻多夫和一夫多妻再正常不过了。男人有足够的实力就能娶很多女人，反过来实力强大的女人，特别是眼前这位魔族五公主地位和修为都达到了极高层次，她身边的男宠足有数百之多，这种事放在魔族几乎随处可见。

　　就在辰寒思索着她怎么应付那么多男人，那些男人之间会不会争风吃醋时，战戟卷起漫天紫华轰杀而来。

　　厚土印！

　　发动削弱对方速度玄印的同时，他直接破碎虚空出现在魔族公主身后，战刀从天灵盖狠狠劈下。

　　战斗之中施展瞬移？

　　这是晋级到渡劫期才拥有的能力，炎黄那边很多人都知道，可是魔族这边还不清楚状况。

　　魔族公主以及一群随从脸色顿时剧变，那些人再也顾不上她不准出手的命令，纷纷唤出武器将最强攻击轰了过来。攻其必救，面对这种情况也是唯一的办法，辰寒跟公主的距离太近了，想从中间挡下他的攻击根本不可能。

　　仙器！

　　总共十八个渡劫初、中期的魔族，竟然持有足足八件仙器，其他人手上也都是极品灵器级别的法宝，简直是骇人听闻。

　　最重要的是，这些人全部都拥有一定的增幅，最弱也达到了一个品阶，甚至有三人拥有两个品阶的增幅。这三人还有两个达到了渡劫中期，也就是说他们的战斗力同样堪比青虚子。

　　本来还打算拼着一点皮外伤，也要将魔族公主拿下的辰寒，面对如此强大的攻击只能反击。

　　诚然，这种层次的攻击还无法对他造成致命威胁，然而却足以让他受点轻伤。这里是魔族的地盘，跟外界根本联系不上，只要魔族公主一声令下，立马就会有更多人赶过来，到时候上天入地都跑不掉了。

　　不能受伤！

　　一旦受伤就更没有机会离开了，他连忙挥刀迎击腿影爆轰而出，雪云也适时的发动了吞噬能力，不同程度削弱这些人的攻击力。

　　幸好突然发动对方没机会结阵，只不过是攻击数量极多，并非借助阵法通过量变引起质变。

　　轰隆隆……

　　深紫色的涟漪一圈圈激荡开来，余波所过之处万物皆成齑粉，地面上多出个直径三百里的圆形大坑。

　　就在天空云层都被震地支离破碎，辰寒身上多出了几道伤痕，呼啸着被轰飞了好几百米。

　　“谁让你们出手的？”

　　啪地一声，魔族公主伸手就是几个耳光，把离她最近的随从抽飞，厉声喝道：“他是本宫看中的男宠，你们竟敢杀死他，我要灭你们全族！”

　　滞空印！

　　她那边话刚落音，一个玄印在她头顶上爆裂，由于双方有些距离又没有防备，都以为他被杀了，连续三个滞空印脱手飞出。

　　陷入地面的辰寒嘿嘿怪笑着站起来，双手继续捏起了玄印，从他身上看不到任何死亡的迹象。

　　以他如今的修为，哪怕对手有仙器级别的武器，增幅后的战力没有大乘初期也很难破防。在场真正拥有大乘初期战斗力的，也只有那两个渡劫中期境界，并拥有两个品阶增幅的魔族高手。

　　即便是这两人在仙器的辅助下，除非攻击直接落在辰寒身上，否则依然起不到实质性的伤害。

　　“怎么可能……”

　　在场的魔族全都傻了眼，只可惜他们并不知道，修炼皇极撼天录具备的纯粹肌体力量和防御，跟常规修炼者有明显不同。

　　打个比方来说，如果一名渡劫后期修真者，对上十名渡劫中期修真者。

　　哪怕不使用阵法合击，渡劫后期修真者同时迎战十人，他用于攻击的真元也会被其中三、四人抵消，剩下的攻击还是会对他造成伤害。然而，那名渡劫期修真者如果换成同等战力的辰寒，只要那十人不使用阵法引起质变，任凭再多十倍百倍，你破不了防就是破不了防，人数再多也是枉然。

　　连同公主在内十九名渡劫期高手，只有两人能够勉强破防，而且还是勉强并不能造成死亡威胁。

　　只要辰寒不被他们直接砍在身上，挡住了那两人的攻击，以攻对攻形成的反震跟直接砍在身上不同，因此一点也不会有事。

　　没错，他准备跑路了！

　　单打独斗他能把这些魔族高手斩尽杀绝，不使用阵法的情况下，他一样能把他们活活磨死。然而，这种想法根本不切实际，当他打出第四个滞空印的时候，公主也不再呵斥手下了，反而大喊着布阵全力攻击。

　　辰寒毫不犹豫转身就跑，不给对方布阵合围的机会，其中四人被滞空印命中失去了御空飞行的能力，单凭两条腿子哪能跑得过他？

　　一边跑路一边释放滞空印，魔族高手一边追击一边下饺子似的，一个接一个从半空中掉下去。

　　刚跑出十多里地，连同公主在内的十九人全部被命中。

　　他们心知辰寒战力极强根本不敢分开，深怕被他逮住各个击破的机会，眼看追下去也跑不过他，公主只能鼓荡着魔能大叫：“辰寒，只要你从了本宫，本宫就把其他男宠全部杀掉，以后只宠幸你一人，如何？”

　　“老子对你这种被N个男人上过的女人没兴趣，就算做了修补手术也不要，哈哈……再追也没用，咱是有老婆的人啦！”

　　“辰寒……”

　　公主跑路的速度明显慢了很多，上气不接下气的叫道：“记住！你是本宫看中的男人，不管你跑到哪里，总有一天还是本宫的入幕之宾，你逃不掉的！”

　　辰寒才懒得理这种疯女人，很快将他们甩开百里之外，收敛气息逐渐从对方灵识中消失，哪怕公主想调集人马围追堵截也来不及了。

　　也就是他刚刚跑出千把里的样子，传讯令符出现了轻微波动，当他取出来灵识沉入其中的时候，脸色顿时变得极其难看起来。

　　目标直指死亡盆地，他将速度提升到极限！


第212章 计划实施

　　“辰哥！”

　　在碧海草原某处等待的董千重和曹骏，见到辰寒风尘仆仆的出现在面前，立马满脸激动的迎了上去来了个熊抱。

　　从百万公里之外的炎黄，赶到这个由魔族统辖的地方，专门为了寻找其他人认定已经死去的人，如此行为怎不让两人感动万分？

　　什么叫兄弟？

　　什么叫义气？

　　什么叫肝胆相照？

　　什么叫不离不弃？

　　这种浴血沙场同生死共命运的感情，绝对不是每个人都能拥有的，值得用生命和一辈子的记忆去珍惜。

　　如今的辰寒统辖十万修真者，更是两大异族中炙手可热的长老，身份之尊贵、实力之强悍达到了不可思议的地步。这种情况下的他，理论上根本不介意两个并无极强天资的合体期属下死活，不应该冒着生命危险来找他们。

　　可是他来了，仅仅这一点就让两人以往对他的敬畏，变成了真正的兄弟之情，生死不弃！

　　传讯中并没有说详细的情形，经过不放过每一个细节的讲述，辰寒的脸色变得难看起来。

　　以他对死亡盆地和上古史料的了解，已经可以肯定魔族的意图，如果放任如此继续下去，最多百年等那些被魔化的平民修炼起来，那个本来最少要几百年，最多甚至需要数千年才能破开的封印，肯定会提升冰消瓦解。

　　数以亿计的修炼者足以形成质变，毕竟封印只是死物并非真正的仙人，放任攻击能量总有耗尽的一天。

　　要想破除魔族的阴谋，唯一的办法就是杀死所有被魔化的人，然而事情远没有想象中那么简单！

　　每一处绝地应该都跟死亡盆地相似，有大量魔族高手存在，而且平民是分批不断运过来的。就算奇袭绝地，能杀灭现场的那部分魔化平民，但那个数字仅仅是九牛一毛罢了，魔族肯定会派更多的人马过来，并且停止向这个地方转移平民。

　　更何况，按照董千重形容的情况和过去的时间对比，以魔族运送平民的速度，应该已经有至少四亿平民进入五大绝地。

　　那么，就算阻止了接下来的运送，这四亿之众又该怎么办？

　　唯一的办法就是深入绝地狙杀所有人，这些刚刚拥有一丝魔气的平民，倒是不存在任何的威胁，关键绝地之中还有大量修为强大的修炼者。每一个绝地都有数十万强者，其中不乏大乘期的绝世高手，这些平民一旦从外层的死亡墓地，进入内层封印蚩尤尸体的空间，跟那些被怨灵控制心智的强者会合，再想杀死他们就没什么可能了。

　　除非跟那数以十万计的修炼者来一场大决战，然而面对近十万年来，或者误入或者探险进入，拥有大量同代之中佼佼者，被怨灵控制了心智的修炼者，他们战胜的希望无限接近于零。

　　说白了，一名大乘后期修真者倘若拥有特殊体质，一个人的战力就可以对抗整个惊云会有余。

　　这样的人在那里不是没有，甚至不止个位数，全球修炼者进去恐怕都无法溅起半点水花。

　　到底该怎么办？

　　辰寒紧皱着眉头坐在草地上，唯今之计首先还是要阻止魔族继续往绝地运输平民，还有就是寄望那些平民没有进入第二层封印。

　　这也不是没有可能的事，毕竟第二层封印里面是战斗场所，禁制着蚩尤的尸体。这些刚刚拥有一丝魔气，最多只算是筑基期的平民，根本起不到一丝作用，而且任何一点攻击余波都能让他们万劫不复。

　　因此，很有可能他们会待在第一层墓地修炼，达到一定实力之后再进去。

　　这种看起来符合情理的推论，还必须满足一个前提，那就是魔族不知道这件事被他发现。

　　否则只要辰寒为了杀死那些人进入绝地，魔族就会派更多高手追进去阻止，或者前往其他绝地进行防御，并且派人进去通知平民，让他们先进入第二层封印空间。

　　换句换说，要想真正有效的解决这件事，必须在阻止魔族运送平民的基础上，还要让他们完全不知情。此外，就算进入绝地杀死那些平民，同样要在魔族不知道的情况下，神不知鬼不觉的秘密进行。

　　“梵蒂冈的传送阵！”

　　辰寒突然间眼前一亮，一骨碌从地上爬起来，说道：“要想阻止他们运输平民，又不被发现我们的真实目的，最好的办法就是攻其必救，让他们没有时间做其他事情。不过，直接前往梵蒂冈进入欧洲境内，等于以己之短攻敌之长，那么……先用李斯的计划对敌，大量消耗他们的有生力量，再转过来反攻直取梵蒂冈！”

　　“如果那些平民要进入第二层封印，我们现在进去也已经来不及了，如果不进去至少未来的几十年，他们都会待在第一层墓地中修炼。”

　　“没错！”

　　巴掌拍在曹骏的肩膀上，辰寒总算露出了一抹笑容：“走！先离开这里再说，跟他们好好玩一场！”

　　董千重好像突然想到了什么，急忙说道：“不对！你刚才说跟魔族高手遭遇，还打了一场，如果你是在场的魔族会怎么想？”

　　他这么一说，辰寒的脸色顿时变得凝重起来，如果自己是魔族会怎么想？

　　肯定会误认为拥有隐藏气息能力的他，来欧洲是为了侦查敌情，这种误会很可能导致魔族的计划作出调整，担心被他发现端倪作出不好的事情。

　　那么，必须想办法让魔族消除误会，要不然很可能影响整个布局！

　　“看来老子要当一次劫机犯了。”

　　辰寒若有所指的抬起头，极远处正有一艘魔族飞行器，散发着并不强大的能量波动急速飞来，目标显然是数万里之外的死亡盆地：“不过，不能在这里拦截，离死亡盆地太近了同样会被误会。”

　　三人匿息易容伪装成普通人，飞行器也没有注意到他们，从万米高空上飞掠而过。

　　避过了死亡盆地周围这片相对复杂的环境，董千重和曹骏直接选择了御剑飞行，行进速度立马加快了很多。偶尔有魔族发现三人行踪，只不过这些落单家伙不可能是他们的对手，全都被辰寒用最直接的方式灭杀。

　　几天之后，一行人距离魔气笼罩区域边缘只剩几万里，眼看着就要脱离这片区域，这里的魔族相对更加稀少了。

　　嗖！

　　梭形飞行器跨越了长空，两柄飞剑上的三人电射而起，挡在了飞行器前面。

　　辰寒身形展开从飞剑上弹射出去，化身白色气障以近百倍音速迎上，五指一曲抓向飞行器前舱。

　　这可不是魔族公主的专用座驾，尽管也属于法宝之列，然而本身就是载人的运输工具品质能高到哪里去？

　　前臂势如破竹刺入飞行器之中，辰寒用力一挥手臂，飞行器当即失去了控制力，跟着他一起从空中栽了下去。尚在空中舱门就打开了，七八个魔族从里面飞了出来，最强的不过合体初期修为，也是这支魔族小队里的队长。

　　他手中陡然多出一柄紫黑战戟，正要发动的时候，突然好像想起了什么似的，惊叫道：“辰寒！快通知五公主殿下，她的男宠在这里，快啊！”

　　男宠？

　　辰寒可没有把这档子事告诉董千重和曹骏，两人以对快速度发动攻击的同时，看向老大的目光充满了暧昧。

　　乖乖……

　　老大就是老大果然非同凡响，这才来欧洲多久，竟然就跟魔族公主搭上关系了，简直就是传说中的公主终结者！

　　皇甫紫烟就不用说了，当年也是皇甫世家的小公主。

　　荆傲雪贵为大烟上将军荆轲之女，几乎等同于一国公主的身份。

　　那个要死要活要嫁给他的姬儿，同样是精灵族的小公主。

　　还有以前跟他打生打死，一路追杀到东太平洋，据应龙说多少有点暧昧的艾薇拉，有着血族公主的高贵身份。

　　现在冒出来个魔族五公主，竟然要把他拉去当男宠，他绝对无愧公主终结者的称呼，跟他有关系的女人好像都不简单啊！

　　“看你大爷的，那种女人老子可没兴趣，要不介绍给你们？”

　　辰寒随手把飞行器往下扔去，狠狠撞向地面，还在本空往下掉的同时，手中凭空多出了一张大弓：“小魔崽子们，你们还有机会通知谁吗？去死……看老子弯弓射傻叉，给我下来！”

　　最强的一个也只有合体初期，哪怕在魔气覆盖区域拥有一定增幅，面对渡劫初期的辰寒也是不堪一击。

　　那货刚刚取出传讯器，只见一抹暗金色流光飞来，速度之快连反应的机会都没有，当场被箭矢洞穿眉心，整个脑袋凌空炸成了烂西瓜。董千重和曹骏并没有攻击这些人，当雪云张嘴把十多人彻底吞噬的同时，两人早已冲进了飞行器里面。

　　控制飞行器的两名魔族还没来得及发出讯息，就被合体中期全副武装的两人绞杀于当场。

　　辰寒慢悠悠地走进飞行器里面，看着这个庞然大物的内舱，坐满了被魔气控制的平民，以及为数不多的几个来自欧洲超级势力，修为低于出窍期的修炼者。

　　这些人的实力毕竟太差了，当他们反应过来的时候，辰寒已经挥下了右手。

　　杀！

　　被魔气侵蚀根本不可能恢复本性，董千重和曹骏剑光在舱内那么一绕，将近两千人转眼死了个干干净净。

　　在高阶修真者的飞剑面前，平民的生命好像纸张般孱弱，一招秒杀几千几万人只不过是小菜一碟。


第213章 帝位之争

　　辰寒头都没回直奔舱内的控制区域，按照前些天诛杀的魔族记忆中所得资料，轻易控制了飞行器并接驳到魔族五公主的频率。

　　他脸上带着放肆的笑容，一本正经地说道：“亲爱的贱人公主殿下，我说过你斗不过老子，看到了吗？这两位就是我的兄弟，我轻易就把他们救出来了，我抢了你们的云梭杀了你们的人，现在正准备离开，你能把我怎么样呢？哈哈……”

　　“你……辰寒……”

　　五公主明显楞了楞，展现在类似全息投影上的脸色一滞，厉声喝道：“该死的混蛋！你来这里是为了救这两个人？你到底想干什么？”

　　很惫懒无赖的耸了耸肩膀，辰寒嘿嘿笑道：“干什么？救我的兄弟，然后带领大军干死你们这些王八蛋，有一件事你大概还不知道，老子另外一个身份就是全球修炼者联军最高统帅。”

　　“该死！”

　　“该死的是你们，等待着老子的蹂躏吧，哈哈……”

　　直接切断了跟五公主的联系，辰寒的笑容变得极其古怪，对有些发愣的董千重和曹骏说道：“看到了吧，这个魔族公主除了男人多一点，长相身材没的说。到时候把她给抓了，先让你们俩那啥怎么样？嘿嘿……”

　　“呜呜……”

　　“喂！死狗……别咬……”

　　“呜呜……”

　　“雪云……麻烦你高抬贵嘴，我错了还不成吗？”

　　魔族特有的长途运输工具云梭，慢悠悠的向欧洲境外飞去，然而此时此刻的魔族高层却被这个消息惊呆了。

　　全球修炼者联军最高统帅！

　　五公主为了面子那次说了假话，这里面也存在一部分私心，强大而又英俊的辰寒，被她当成了男宠的人选。如果把他的真实修为说出来，被认定为存在极大威胁，一定会遭到魔族高手的全力追杀。

　　因此，从她口中得知辰寒修为确实不错，却没有达到惊世骇俗的程度，魔族正在展开大计划也没心思理会。

　　当辰寒身为全球修炼者联军最高统帅的消息爆出，她终于意思到问题的严重性，这个男人的存亡很可能关系到整个大局。就算是她，一旦耽误了解封始祖的万年大计，也会被毫不留情的抹杀，所以她第一时间把事实说了出来。

　　强大的肌体力量和防御。

　　神妙万分威力极大的玄印。

　　隐匿气息的奇异能力。

　　再加上他一人独战近二十名渡劫期强者，却没有受到任何实质性伤害，轻而易举的从容逃离，这些事实对应他的身份足够取信于人。

　　被敌对的修炼者统帅进入领地，竟然没有人在意他的行踪，眼看着就要不受阻拦的离开，这简直是天大的笑话！

　　欧洲某处。

　　一个巨大的传送阵附近，魔族最精锐的人马大多驻守在这里，从魔族降临至今过去了一个月出头，依然有高手不断从传送阵过来。连着星空彼岸的传送阵，将负责把整个魔族迁徙过来，单凭这一点就不容有半点闪失，因此魔族大军多数都集结于此。

　　啪！

　　刚说完真实情况的五公主，被一个中年男人的耳光抽飞。

　　见她撞在舱壁上当场喷了口鲜血，中年男人眸子里紫光闪烁，厉声喝道：“黎嫣！你好大的胆子，竟然隐瞒如此大事不报，想死么？”

　　“父皇饶命！”

　　五公主脸色剧变也顾不上脸颊火辣辣的剧痛，跪在地上不断磕头，惊慌尖叫道：“儿臣再也不敢了，只求父皇再给儿臣一次机会，这次我一定会把他诛杀当场，绝对不会徇私留下后患。”

　　“哼！值此解封始祖紧要关头，别说我不顾念父女情面，任何人行事对大局不利，本王都定杀不饶！”

　　“父皇……”

　　“看在你知错的份上再给你一次机会，跟你三皇兄一起过去，既然那个人无法飞行，速度也快不到哪里去。他只知道云梭的基本控制方法，并不知道每个云梭都有精神烙印，先联系在他附近的人马全力阻击，你带人追去把他斩杀！”

　　“遵命！”

　　另一个看起来二十出头的英俊男子走出来，狠狠瞪了一眼五公主，沉声喝道：“小五，你后宫已有男宠数百，值此本族万年大计，怎么能以一己之私不顾大局？”

　　他在说这番话的时候，语气义正言辞确实很有兄长的威严，然而眸子里却闪烁着幸灾乐祸的神色。

　　在魔族之中没有重男轻女的说法，也没有皇子才能继承皇位的说法，只要是魔帝的子女都有机会继承皇位，前提是对魔族的贡献和个人实力。

　　有了贡献就会被记录下来。

　　有了过错也会被记录下来。

　　以前，星空彼岸魔族并没有什么大事发生，也谈不上什么大是大非的事情，因此主要还是看个人修为。在数十名皇子公主之中，五公主的天资和修炼速度，远在所有兄弟姐妹之上，几乎被认定为下一任魔帝的不二人选。

　　这也就很容易解释了，为什么在众多皇子公主之中，仅仅她一人身边的护卫，就有渡劫期强者近二十人，其中更有拥有两品增幅的渡劫中期强者，以及好几件仙器。

　　然而，这次的事情足以在她身上抹下浓重的污点，让她继承皇位的机会从绝对变成了不确定。

　　为了男女情欲枉顾种族大计，这样的人能不能作为魔帝还真值得商榷。

　　“多谢皇兄提点，嫣儿知错了。”

　　五公主黎嫣表面上乖巧的认错，眸子深处却闪烁着阴冷杀机，暗中冷笑道：“三皇兄，就算本宫再怎么错，就算本宫暂时失去了父皇的信任，凭你也没资格争夺帝位。大皇兄在本族根深蒂固资历远非你可比，十三皇弟文韬武略天资极佳，只不过因为修炼日浅个人修为还不够，又岂是你能争得过的？”

　　她心里想的这两人，也是除了她之外最有可能上位的皇室嫡系，放在以前同样对她没有威胁，发生了这件事她以前的优势也将被拉平。

　　至于眼前的三皇兄她还真没放在眼里，比她大了一百多岁，至今才不过合体后期。其他方面也就是狐假虎威，拍马屁的工夫了得，真正的本事那是一点都没有，魔帝绝非那种只知道听好话的昏庸之人，因此他那一套没什么实际用处。

　　“知错就好，本王给你机会戴罪立功，魔云星梭暂时给你用。”

　　魔帝手中凭空多出一个长约三寸，通体呈紫金色的梭形法宝，脸色郑重地塞给她，这才继续说道：“若非始祖布下的星空传送阵关系本族命脉，本王不敢有丝毫大意，必须日夜坚守此地，定然亲自出手击杀辰寒，你哪还有戴罪立功的机会？点齐十万精锐，滚！”

　　被骂得狗血淋头的五公主黎嫣，眼神中竟然多出了一抹喜悦，反倒是三皇子眸子里充满了隐晦的愤怒和不甘。

　　魔云星梭，那可是仙器级别的宝物。

　　事实上仙器在魔族并少见，虽然珍贵但身为皇子并不在乎，关键是这件仙器不是后世炼制而成，乃是出自于太古时期的古仙器。炼制方法早已失传，尽管没有什么攻击力，然而却是兼顾防御、逃遁、追敌的绝顶瑰宝，魔族能有云梭这种运载工具，就跟魔云星梭脱不了关系。

　　云梭的雏形就是魔云星梭，两者在功能方面如出一辙，只不过飞行速度和防御力却存在着天地之别。

　　既然两人同时出战，魔帝把这件绝顶仙器赐予了黎嫣，这里面的意思就明显了。

　　首先，这表示在魔帝心里，哪怕犯下了滔天大错的五公主，地位依然比他这个皇兄高一筹。

　　其次，接下魔云星梭的黎嫣，无疑是此行的最高统帅，他也就是陪同前往跑跑腿做样子罢了。

　　不一会工夫，十万名最弱也有出窍初期境界，最强达到渡劫中期的魔族精锐，聚集在距离星空传送阵不远的校场上，这也是魔云星梭的极限负载数量。黎嫣披挂铠甲满脸傲然的悬浮在空中，冷笑着看了三皇兄黎靳一眼，右手轻挥金光顿时脱手而出，正是魔帝赐下的魔云星梭。

　　只见魔云星梭迎风涨大千万倍，变成一艘跟寻常云梭外形近乎一模一样，长度不过区区百米的暗金色梭形飞行器。

　　不同的是它散发着仙器的强大气息，如果有足够的强者灌输能量，哪怕天仙徒手都难以攻破。

　　最为难得的是它内中如同禁仙珍珑塔一般，拥有神奇的芥子须弥空间，长度只有百米的内部足以装下十万之众。这也是初品仙器跟中品仙器的区别，禁仙珍珑塔同为古仙器的一种，它内部的空间远超魔云星梭。

　　十万精锐鱼贯钻进了星梭里面，随着一批渡劫期强者提供能量支援，一道金光冲天而起顿时没了踪影，速度比渡劫期修真者御剑飞行都快了数倍。

　　此时此刻，辰寒正慢慢悠悠地驾驭着云梭散步，他就是要等待魔族大军的到来。

　　“辰哥，你说魔族会有大批人马过来吗？”

　　曹骏当初由项狂从惊云会数万小弟中甄选出来，当初还是个不到二十岁的小子，一直跟帮会的兄弟在疯狂修炼，跟外界接触的机会并不多，那些勾心斗角的经验远比不上董千重之流。

　　“当然会来。”董千重很肯定的说道。

　　“可是我们都快到边界了，他们会傻傻地追过来？”

　　“如果只有我们两个，魔族除非脑袋有问题才会追来，可是这里有个全球修炼者联军的大元帅，他们不来才是脑袋被驴踢过。这是杀死辰哥的最好时机，等他回到联军之中还想杀他难于登天。”

　　“来了！”

　　“不急，不过是从附近调来的小杂鱼，先阻挡咱们的行程，哪有那么快赶到？”

　　曹骏的惊呼声刚刚发出，辰寒已经给出了肯定的答案，哪怕有魔云星梭在手，那几十万里的距离也不是说来就来的。


第214章 守株待兔

　　当辰寒通过云梭里的传讯装置跟五公主联系时，已经到了魔气覆盖区域边缘，哪怕他再怎么控制速度，几万里还是很快越过了。

　　魔族忙着往五大绝地运输魔化平民，星空传送阵那边又需要大量高手守护，因此周边防卫根本就谈不上。

　　边缘区域的魔族数量极少，为了阻止辰寒回程临时调集过来的，人数又能多得到哪里去？

　　没错！

　　他们刚才就脱离了魔气覆盖区域，这里的东欧边缘地带，传讯令符可以使用了。

　　看着临时跑来阻挠的十几个，最强只有合体初期的魔族，辰寒连参战的欲望都没有，直接让董千重和曹骏出手解决他们。

　　另一边，取出了传讯令符接通小刀的频率，嘴角勾勒出一抹冷笑：“小刀，我快到预定目标了，传讯李斯布局准备启动，你快点过来接应！”

　　小刀在魔云覆盖区域外缘，足足等了小半个月，一直没看到辰寒出现，深怕他出了什么事，差点就要传讯回去带领大队人马冲杀进去了。

　　这边刚收到传讯立马眼前一亮，当即把消息转告李斯，跟后来追过来的残血迎向这艘云梭的回程路线。

　　魔族的传讯工具好像没有受到魔气影响，能够在魔云覆盖区域内外传递消息，那些临时从附近调集过来的家伙，总是能很准确的追踪到云梭，越来越多的魔族追踪过来对辰寒围追堵截。

　　轰……

　　云梭早已被辰寒收起，一圈巨大的涟漪激荡开来，两个渡劫初期魔族被震飞出去脸色煞白。

　　此时此刻，四面八方被数百名魔族修炼者围了个水泄不通，其中包括两名渡劫初期和九名合体期强者，其他的最低也有出窍期修为。

　　原本脱离了魔云覆盖区域，雪云的极限吞噬力已然恢复，然而为了接下来的大计划没有让它发挥真实能力。

　　魔族对辰寒的了解仅限于七十年前，现今的消息也仅仅看出他个人实力极强，对于雪云的了解根本不够。当时对战五公主的时候，它表现的吞噬力只达到合体后期，对渡劫期高手也就是吞噬攻击力造成一定削弱。

　　这是一个最大的杀手锏！

　　等到真正魔族大军出现的时候，单凭雪云就能给对方造成惊人地损失，打他们一个措手不及。

　　“辰寒，快点束手就擒吧，陛下的人马很快就会到达，你根本逃不掉的！”渡劫初期魔族放声狂笑道。

　　“这里离你们的营地足有几十万公里，就算你现在传讯也来不及了，你失去了所有的机会！”另一个渡劫初期魔族冷笑连连。

　　“雪云！”

　　“呜呜……”

　　巨大的抽吸之力凭空出现，围攻的数百名魔族根本就无力抗拒，当场化作流光进了雪云的小肚皮。

　　本来还人多势众的魔族，当场只剩下两个渡劫期高手，这还是为了隐藏实力口下留情的原因。

　　亲眼见证了雪云恐怖能力的两个魔族，顿时大惊失色面露惊惧，雪云的存在几乎是渡劫期以下修炼者的噩梦。

　　难怪辰寒有资格成为全球修炼者的统帅，单凭这一点就能让其他势力忌讳万分！

　　对付雪云的唯一办法，就是以渡劫期高手围困攻杀，让它没有机会渡劫期之下的修炼者。

　　嗖！嗖！嗖！

　　更多接到命令的魔族追尾过来，不具备飞行能力的辰寒单凭两条腿跑路，速度还比不上出窍期修真者御剑飞行。

　　除了战斗他根本不可能强行脱困，滞空印同样不可能对付数量太多的魔族，他有多少玄气也不够那么浪费。

　　数以千计的魔族奋不顾身，哪怕知道雪云拥有强大的吞噬能力，哪怕知道冲上来也是死路一条，偏偏这个种族好像不怕死似的。

　　渡劫期以下根本就是个笑话，不管来多少都被一口吞下，不过随着附近越来越多的魔族闻讯而来，存留的渡劫期高手也多了起来。追杀辰寒的渡劫期强者数量，已经从刚开始的两人，增加到惊人的十三人之多，而且最开始的两个渡劫初期魔族，早就被他斩杀于流云战刀之下。

　　“辰哥，我和残血前辈到了，已经感应到你那边的能量波动。”传讯令符里传递着小刀发来的讯息。

　　“随时待命。”

　　回应一条最为简短的讯息，辰寒盘算着也该真正大杀四方了，要不然等不到魔族大军到来，就会集结数量惊人地渡劫期高手，到时甚至不得不让雪云的能力提前曝光，所有计划都将功亏一篑。

　　十三名渡劫期魔族，其中渡劫中期只有两人，而且这些并非出于魔族核心层的渡劫期高手，并没有特别强的天赋增幅，仙器更是一件都没看到。

　　这些人，连破开他防御的资格都没有，哪怕十三人中的十二个，组成了类似十二元辰的法阵。

　　“老董，曹骏，跟着雪云不要妄动，我来破阵！”

　　两个有着合体中期修为的家伙，无疑给辰寒的战斗带来了影响，哪怕有极品灵器套装也不可能对抗渡劫期魔族的攻击。一边要保护他们两个的周全，随时挡下针对二人的攻击，让辰寒不免有些无暇分身。

　　董千重和曹骏互相看了对方一眼，同时取出一枚丹药服下，张口喷出本元心血大声喝道：“辰哥，你放心灭杀那些家伙，不用管我们！”

　　极品灵丹短时间内催生出大量本元心血，加上极品灵器飞剑和护甲的攻防增幅，附带雪云吞噬攻击中的能量，他们相对于那些魔族的差距顿时拉近了很多。

　　除非所有魔族把攻击全部指向他们，其中一小部分的攻击短时间内，很难对他们造成致命伤害了。

　　这样一来，辰寒也就放心了不少，经过各种玄印加持之后，一应能力也攀升到了极限状态。

　　凝元印！

　　连续两个闪烁着紫色光华的玄印，分别释放到董千重和曹骏身上，跟禁元印截然相反的玄印，让两人的真元当场提升了三倍，等于强行提升了一个品阶。在本元心血的增幅之下，两人的战斗力足以比拟普通渡劫初期高手，防御力更是惊人到极点。

　　这下子辰寒完全放心了，神色间顿时升起一片冰冷杀机，一边用破天腿法轻易挡下阵法合击，一边向为首的几个渡劫中期魔族发动禁元印。

　　风神印！

　　最后一个玄印加持到自己身上，速度凭空提升了一倍，同时也带来了攻击力的部分增幅。

　　奔雷——破碎虚空！

　　他破开虚空躲过了十三柄战戟融合发动，堪比大乘初期高手一击的流光，赫然出现在某个魔族面前。

　　根本不理会那道攻击重新锁定之后，从背后呼啸着调转袭杀过来，流云战刀兜头劈向那名惊慌失措的魔族高手。

　　能量攻击一次凝聚发出，再次发动就要重新凝聚，这中间按照修为强弱总是需要一段短暂的时间。当然，也不是说这个时候完全没有战斗力，只不过临时勉强调动能量，所能发挥的威力比平时要低很多。

　　轰……

　　那个渡劫中期魔族本来就被禁元印削弱了五成，此时所能调动的能量更是只有四成不到。

　　拥有不到一个品阶增幅的他，所发挥的实际战力，也就相当于正常的渡劫中期。然而，在天力印直接的力量加成，以及风神印速度增幅形成的攻击加成下，还有战技方面的绝对差距，辰寒的攻击力全面达到了大乘初期程度。

　　两个品阶的差距无法逾越，何况双方的法宝虽然都是极品灵器，已达到渡劫期的辰寒炼制的极品灵器，除了材料方面的不足，很多方面都无限接近于仙器了。

　　冲击波撕碎了苍穹和大地，那个魔族高手当场喷出大口鲜血，呼啸着倒飞出好几千米远。

　　啪啪啪……

　　反震让他的身体炸开十几个大大小小的血洞，巨量鲜血从七窍和伤口中喷出，眼看就算不死也丢了大半条命，哪还有能力再战？

　　蓬！

　　融合十二名魔族的攻击，悍然轰在了辰寒后心上，然而尚在半空中的他非但没有受伤迹象，竟然再次破碎虚空出现在另外一名魔族面前。

　　只达到大乘初期攻击力的阵法，引导攻击的法宝只有极品灵器，这种层次的攻击连破开他防御的资格都没有。要知道，融合了先天戊土精英之后，他的防御力再次提升，在不灭印的加持下，哪怕直接击中肉身要想破防，最低也要大乘中期的攻击力，或者大乘初期攻击以仙器为引。

　　先前那些魔族高手还以为困住了他，心想他并没有五公主所说的那么强，直到此时此刻才明白对方根本没用全力。

　　为什么？

　　现在他们没有思索原因的时间，连续四次破碎虚空之后，四名渡劫中期高手被击杀当场，只剩下九名渡劫初期的魔族。

　　对应渡劫期的奔雷身法破碎虚空，对体力的消耗非常恐怖，四次之后辰寒不敢再使用了，要不然体力的消耗会直接影响到战斗力。

　　噗！

　　失去了四名最强者的支撑，哪怕不使用破碎虚空身法奇袭，在雪云吞噬能力和董千重二人的辅助下，辰寒还是以恐怖地速度斩杀敌人。眼看着两名渡劫期魔族被劈成碎片，他寻思着是不是该装出后力不济的样子，再让更多的魔族汇集过来。

　　要不然，等到他斩杀了现场所有魔族，真正追杀他的大军还没有赶到，难不成坐在地上等人？

　　那不就显得太假了，明显有什么不可告人的阴谋吗？

　　就在辰寒准备装腔作势拖延时间，一道暗金色流光从极远的天际飞来，速度之快比渡劫期高手御剑还要惊人，忽闪间出现在数百米开外。没等他反应过来怎么回事，密密麻麻的人影从梭形飞行器中钻出来，数量足有惊人的十万之巨，为首的赫然正是要收他为男宠的五公主黎嫣！


第215章 全军覆没

　　五公主黎嫣看到正在灭杀渡劫期魔族的辰寒，双眸中闪烁着复杂到极点的光芒。

　　出于魔族公主的身份，敌人斩杀自己的子民，她的情绪只有无以复加的愤怒。然而，一个被视为男宠的男人，以傲然雄姿大战四方，如此英伟雄风又何尝不让她心动，不让她倾心不已？

　　“辰寒！”

　　她手持仙品战戟悬浮在高天之上，身后十万之众凝聚成漫天魔云，超过两百名渡劫期强者在她两侧一字排开，正是为了应对拥有吞噬能力的雪云。

　　任凭剩下的几个渡劫初期魔族，飞也似的逃回十万大军阵营，辰寒把流云战刀抱在怀里连连冷笑：“速度比我想象中快得多，看来都是那个仙器云梭的功劳，那么……你想怎么样呢？”

　　英俊帅气！

　　杀伐果断！

　　战力惊人！

　　身份高贵！

　　这样一个极品男人是所有女人心目中的英雄，特别是对于崇拜实力的魔族而言，辰寒几乎让黎嫣为之失去理智。

　　杀了他自然是舍不得，可是放过他同样不可能，魔帝要是知道非把她宰了。早在过来的路上就想好了对策，这样的英雄人物最好是威逼利诱加以降服，为魔族所用那是最好不过的结果。

　　到时候，不仅能让魔族战力暴增，还能满足自己的期望，岂不是一箭双雕的好事？

　　身材容貌无一不佳的黎嫣，此时此刻身穿战甲手持金戈，英姿飒爽无出其右。一手轻轻勾起鬓角秀发，英气中顿时多了七分让男人无法自拔的柔媚，她秋波似水的看向冷着脸的辰寒，朱唇轻启：“辰寒，你说本宫漂亮吗？”

　　辰寒跟董千重、曹骏相视间一阵愕然，他几乎是毫不犹豫的点了点头，客观上来说谁都无法否认黎嫣的绝世姿容。

　　“你虽然不是本宫的第一个男人，但却是第一个得到本宫真心的男人。”黎嫣毫不忌讳十万人马在场，三皇子黎靳不由皱起了眉头。

　　“我要你的心做什么？”辰寒冷笑不已。

　　“你们人族男人，不是最希望得到女人的真心么？”

　　“真心和身体我情愿选择后者，爱老子的女人不差你一个，不过像你这种被几百个男人上过的女人，老子自问没兴趣戴那么多绿帽子，明白？”

　　“你……”

　　“所以，你就别浪费表情了，就算你把下面给修补了，还不是被很多人捅过？旧成那样的货色，给老子当贱婢都嫌脏，滚吧你！”

　　“放肆！”

　　哪怕后宫男宠百余人，也确实跟其他更多的男人有染，但是当着十万大军的面被说得如此不堪，脸皮再厚的女人也会发怒。

　　发现五皇子黎靳明显有些幸灾乐祸的眼神，她更是怒火冲天：“辰寒，不要以为本宫是在求你！眼下十万大军围困于此，任你插翅难飞，此地距离你等营地足有八十万公里，就算你离开魔云覆盖区域立即传讯，他们也不可能赶得及救你！”

　　“我很怀疑你的智商，你确定没有人接应我？”辰寒的笑容充满了诡异。

　　“你……不可能！”

　　“那就让你知道什么叫可能！”

　　“杀！”

　　就在辰寒取出传讯令符的时候，黎嫣感觉到不对劲发出了格杀令，她不敢再因为姑息辰寒引来魔帝的怒火。

　　小刀和残血本身就有着渡劫中期巅峰的境界，藏匿在数百里外只要注意收敛气息，任凭十万魔族也不可能轻易发现。甚至于，凭借他们二人的惊人听力，这里的对话早已落入耳中了，魔族发动的同时他们已直接瞬移出现在辰寒身边。

　　十万魔族潮水般倾泻而来，这边小刀放声大笑，天灵中一片金霞冲天而起，禁仙珍珑塔在虚空中拟化真形，来自惊云会、端木世家、皇甫世家三方，总共十万修真者大军鱼贯冲了出来。

　　双方数量几乎没什么差距，辰寒这边胜在装备精良无比，魔族那边则是平均实力更甚一筹。

　　毕竟，他们那边平均高端战力相对多一点，渡劫期高手数量也多了不少。

　　正在前冲的魔族顿时被黎嫣喝退，她不可置信的看着这十万修真者，看着那座高有数百米的金色巨塔。

　　震惊！

　　更多的则是无可抗拒的欲望，眼前竟然是一件来自太古不可仿造的古仙器，品质则达到了惊人地中品。

　　如此重宝价值无法估量，比起魔云星梭不知要珍贵多少倍，绝对有资格成为魔族的镇族至宝。

　　可以肯定，只要她把禁仙珍珑塔带回去献给魔帝，就算没有干掉辰寒，就算十万大军死了个精光，依然会得到不可思议的奖励，下一任魔帝的位子几乎无人可以撼动！

　　“杀！给我杀光他们，不管用什么办法，杀光他们，抢夺仙器！杀！”

　　深紫色双眸中闪烁着无尽魔气，黎嫣这个时候根本顾不上什么男宠，日后登基成了新的魔帝，什么样的男人得不到？

　　魔族拥有着极其稳固的忠诚度，拥有着悍不畏死的性格，这些不仅跟这个种族的性格有关，还跟他们森严的等级制度和奖惩措施有关。

　　战斗中，任何敢于后退的魔族都将受到严厉的惩罚，不仅当事人要受到惩处，就连整个家族都会跟着遭殃。同理，在战争中奋勇杀敌者，哪怕阵亡家族也会按照功绩大小，获得价值不菲的赏赐和荣耀，因此他们在战场上不容后退。

　　十万之众潮水般涌来弥天极地，漫天魔气让清朗的天空都变成了一片紫黑，狂暴魔能汇集成攻击浪潮轰杀而来。

　　“螳臂当车，不自量力！”辰寒冷笑着将流云战刀一横，毫不畏惧的冲在最前面。

　　“起阵！”

　　端木穹天长笑一声，当初从东方执那里夺来的仙剑，化作流光冲天而起：“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　惊云会和两大世家总共十万修真者，按照平时千百次的演练，瞬间组合成强大无匹的鬼谷战阵。

　　魔族那边同样联合成阵杀来，然而就在这千钧一发之际，雪云小小身体曳着白光非窜出去。

　　呼……

　　合体后期吞噬之力可覆盖方圆千里，千里虚空顿时黯淡下来，就连空中魔云都凭空消散了大半。

　　这片区域之内除了仅存不多的魔云，空气、光线、灵气、微尘尽数湮灭。

　　原本以为能通过渡劫期高手挡在前面的方式，消除它吞噬能力的恐怖威胁，然而这种想法在那一瞬间成了笑话。

　　十万魔族纷纷化作流光消失，包括绝大多数渡劫期强者，根本无力抵挡雪云吞天噬地的能力。

　　正在前冲攻击的魔族，连同他们的攻击消失了九成九，十万大军在下一秒只剩下可怜的不足二十人。这些都是渡劫期高手中的精锐，在天赋增幅下超越了渡劫后期，或者有仙器抵抗吞噬之力，这才有机会逃过一劫。

　　五公主黎嫣惊呆了。

　　剩下的魔族惊呆了。

　　三皇子黎靳连震惊的机会都没有，以他的修为根本驾驭不了仙器，况且区区合体期就算有仙器也挡不住吞噬之力，他早已进了雪云的小肚皮。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　在端木穹天主导下以仙器为引的战阵，无穷剑光汇聚成九柄百米光剑，呼啸着上升到万米高空。以九宫之势排列化为九道流光，向仅存的不到二十名魔族顶尖高手轰去，就在攻击临近时，九柄光剑很突兀的炸开成千上万的剑光。

　　汇集十万修真者的全部真元，加上战阵的惊人增幅，哪怕成千上万的剑光中最弱的一束，也达到了合体期的惊人攻击力，最强的甚至堪比渡劫初期一击！

　　万千光剑转眼就要将那些人完全吞噬，别说是十几个渡劫期的精英，纵然是十几个大乘期高手在如此攻击中，也只有饮恨当场的结果。

　　“殿下，快走！”

　　“敌情有误，速速禀报陛下！”

　　十几个魔族精锐全身燃烧起紫黑魔焰，奋不顾身的迎向剑光，危急关头他们选择了燃烧灵魂。

　　黎嫣惊叫一声钻进魔云星梭，兼顾防御和逃命为一体的仙器，其速度之快已经不能用常规速度定论。不过是眨眼间的工夫，已经到了万米之外，避过了凌霄绝仙阵的致命一击最强核心剑意。

　　事实上，以灵识为引的攻击根本无从躲避，只要被锁定就会一路追杀，除非逃离攻击范围之外。

　　然而，当她飞快钻进魔云星梭的时候，仙器阻断了她的气息，灵识锁定也宣告暂时失效。

　　轰隆隆……

　　十八名拥有渡劫期修为，拥有不弱天赋增幅的魔族精锐，同时自爆的威力不可谓不强大。可惜，在十万大军布置的战阵面前，就显得太过于孱弱了，仅仅是短暂的挡住剑光不到半秒，给黎嫣的逃离争取了微不足道的时间。

　　甚至于，哪怕对阵中修为最弱的出窍期修真者，造成一丝气血震荡的资格都没有，两方根本不在同一个层次上。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……尊天剑，斩！”

　　端木穹天的声音洞破苍穹，正如成千上万剑光融合之后，突兀形成的那柄超过三千米长的巨型七色光剑。

　　天地无尽，万剑归宗。

　　巨剑以不可思议的速度横跨虚空，哪怕魔云星梭速度之快超过渡劫期修真者御剑，然而比起巨剑的飞行速度依然慢了不少。剑尖朝上直指九霄，剑光流转由下而上斜刺里轰向急速飞掠的魔云星梭，方圆百里虚空当场化为齑粉。

　　可以想象魔云星梭之中，五公主黎嫣惊绝地娇颜，无论魔云星梭的防御力有多么强大，前提还不是在于驾驭者的实力？

　　控制它的人跟仙器连成一体，哪怕她在星梭内部，所受到的反震极其有限，但是如此磅礴的攻击哪怕一丝渗透，其威力都足以让人绝望！


第216章 谋划开启

　　蓬！

　　魔云星梭被巨剑命中腹部，长有百米的舰体直接被巨力轰上高天，跟地面不足万米的距离瞬间拉开了到上百公里。

　　强如这种古仙器也被轰飞百里，十万修真者布下的凌霄绝仙阵威力之强可见一斑，已经达到了匪夷所思的程度。哪怕是渡劫后期强者单独面对那一剑，恐怕也是九死一生的惨烈结局，十万人的真元融合成一击，根本不是简单的数字能推算的。

　　噗噗噗……

　　星梭中的黎嫣全身同时炸开数十个血洞，若非被星梭本身挡下了九成九的攻击力，又有仙品铠甲防御卸力，她早就连尸体都不剩了。

　　七窍中喷出粘稠的血液，她体内经脉断了大半，五脏几乎粉碎，元神和元婴都受到难以想象的伤害。

　　惊恐绝望的控制住魔云星梭，接驳到魔帝的频率，尖利大叫：“父皇救命啊……辰寒埋有伏兵，那只死狗竟然连渡劫期高手都能吞噬，十万大军几乎在一息之间全军覆没，他们手上有中品古仙器……”

　　百万里之外的梵蒂冈星空传送阵附近，静坐在宫殿中的魔帝收到消息，脸色当场大变霍然站了起来。

　　吞噬渡劫期高手的雪云！

　　秒杀十万精锐的伏兵！

　　如果说这些都还不能让他震惊，那么中品古仙器足以让他心动，这类拥有奇异功效的古仙器，远非普通仙器可比。更重要的是，这是一件少之又少的中品仙器，整个魔族也不过三两件而已，还都是普通的攻防属性。

　　所谓古仙器，就是太古时期之前通过失传密法炼制的仙器，拥有着极其强大而又特殊的属性。

　　炎黄现今所用的仙器，大多数都是天怒之劫以前炼制，哪怕辰寒手上所掌握的无数炼器密法，也都是那个年代的法门。因此，就算学习的人天资再高，所能炼制的也都是些普通仙器，太古时期的炼器法门早就失传了。

　　太古，最低也要追溯都好几万年之前，也就是神魔大战以前的时代。

　　那个时候这个宇宙被称之为遗失仙界，炼器的法门也都是仙阶，后来随着大多数人进入新的空间，剩下的仙人也在神魔之战中死伤殆尽，仙品炼器法门和仙器彻底消失。受到新的天地规则制约，遗失仙界沦为最强只有大乘期修真者的世界，威力惊人的古仙器也就成了镜花水月。

　　哪怕是现今的炎黄，九成九的仙器都出自神魔之战以后，真正源于太古的仙器，应该也就是原本属于应龙却被封印了威力，成为伊势神宫三神器的那三件了。

　　可惜应龙被禁制了修为，三件仙器封印无法解开，依然发挥不了古仙器的强大威力。

　　同样是仙品材料由修真者用元婴真火炼制，跟仙人用仙炎炼制，两者之间的威力根本不可对比。

　　“拖住他们！就算死，你也要给本王把他们引过来，如果你能做到，回来之后本王立刻让你成为本族储君！”

　　魔帝恩威并施给黎嫣下达了死令，对静静守在不远处好像雕塑一般，全身笼罩在黑袍中的男子喝道：“影卫，诏令历代隐修先辈全部出来，集中本族所有自身境界和天赋增幅超过渡劫期的高手，随本王夺取绝世仙兵！”

　　自身境界和天赋增幅超过渡劫期的高手，绝不仅仅是现有的这些，魔族在星空彼岸没有敌人谈不上消耗，数万年的累积天知道有多少强者？

　　即便是魔帝，在位时间也是有限制的，一旦达到限制必须退位隐修，将皇位传给嫡系储君。不仅仅是魔帝，还有整个黎氏皇族，皇族之外的所有魔族，只要达到了一定境界全都进入潜修阶段，这些人才是魔族真正的力量所在。

　　表面上看到的这些魔族精锐，事实上连百分之一都不到，相比起来根本算不上真正的精锐。

　　当魔帝这边再也忍不住中品古仙器诱惑，再也无力继续坚守传送阵，召集雪云无法吞噬的绝顶强者，准备前往抢夺禁仙珍珑塔的时候，远在百万里之外也是群情激奋。

　　“仙器……哈哈……”

　　“不到两百个渡劫期高手，就有十几件仙器！”

　　“魔族的仙器怎么跟咱们的仙器不一样？”

　　“没事，反正材料还是仙品的材料，拿出去重铸不就行了？”

　　“哈哈，这次真的发达了！”

　　剩下十几个渡劫期魔族刚刚自爆，无法在自爆中消泯的十几件仙器，顿时变成了无主之物。

　　十万修真者大军里传来沸沸扬扬的惊呼声，小刀随手一卷收起了所有仙器，辰寒挥手喝道：“初品仙器而已，有什么值得高兴的？追！所有渡劫期以下全部进入禁仙珍珑塔，其他人直接用瞬移追上那个女人，演戏也要有点样子嘛！”

　　演戏？

　　追杀黎嫣本来就是计划的一部分，甚至她能活下来也是端木穹天手下留情，要不然真的以为有仙器就能抵挡尊天剑一击？

　　一个渡劫初期修真者哪怕她天赋惊世，哪怕她能驾驭中品仙器，面对最强达到渡劫后期的十万修真者联手合击，也不可能有活下来的机会。手下留情不过是让她有机会传递消息，让魔帝有机会追过来，让后面的计划更完美的实施。

　　这里，距离梵蒂冈足有百万公里之遥，距离全球修炼者大本营只有几十万公里，倘若把十万人马全部塞进禁仙珍珑塔回营，就算魔帝怎么追也不可能追的上吧？

　　因此放过黎嫣给她传讯的机会，再做做样子追杀一番，目的正是让魔帝有追上来的机会。

　　十万人马转眼只剩下十几个，全都是渡劫期之中的佼佼者，一个个直接发动瞬移破碎虚空而去。

　　魔云星梭速度再怎么快，飞行总需要一定的时间，达到渡劫期修为的修真者，不需要任何时间间隔的瞬移，一次足有三五百里。不管黎嫣飞得再快也很难逃脱，最多也就是利用星梭的强大防御拖延时间，争取让魔帝率领的大军早一点过来。

　　当然了，为了演戏他们会给她足够的时间，绝不会立马痛下杀手。

　　十几个渡劫期高手悉数离开了，现场只剩下三个人，也是最经常一起单溜的杀人和逃跑最佳组合——战力奇强的庚金之体小刀、速度绝伦的风灵之体残血、攻防兼备的霸王龙辰寒，另外还有战场绞肉机雪云。

　　“看情况魔帝肯定会带高手来抢夺禁仙珍珑塔，一旦陷入李斯布下的陷阱不会那么快脱出，欧洲内部力量短期内会比较空虚。不过，魔帝有前车之鉴带来的，应该以不会被雪云吞噬的绝顶高手为主，但是欧洲依然还存在很多人马。”

　　“所以只让那些人去追黎嫣，你不能留下来帮忙。”

　　看了一眼眉头紧皱的小刀，辰寒呵呵笑道：“他们十几人是端木世家最强的渡劫期高手，对付黎嫣逃回营地都足够了。黎嫣认为我们都在追杀她，无论最后能不能把她杀掉，老祖宗他们都会将魔帝带领的人马拖到大本营。”

　　残血露出一抹了然之色，点头接道：“我明白了，真正用于诱敌的只有那十几人，我和小刀借魔帝带领大军离开梵蒂冈，前往偷袭传送阵把五大绝地的人马也吸引过去。”

　　“思路没问题，不过不完全正确。”

　　“还有什么？”

　　“前辈，您觉得魔族的实力到底怎么样？”

　　“这……”

　　“很强！”

　　小刀脸色沉重地接过话茬，深吸了一口气：“仅仅是一个公主带领过来对付你一人，就有十万人马渡劫期强者一百余人，可以想象魔族的实力绝对在我们之上！”

　　辰寒点了点头露出认同的眼神，叹道：“如果只有你们，加上禁仙珍珑塔里面的那些人，面对驻守传送阵的魔族，还有从各地赶来的援兵，就算能吸引火力我们也会损失惨重，所以雪云要跟你们一起去。”

　　“那你……你一个人怎么行？”

　　倒也不是担心他的修为问题，一旦五大绝地高手全部被吸引到梵蒂冈，以辰寒的修为根本无人能挡。

　　关键是，他对初级修炼者的杀伤力，远远比不上正常的修真者。

　　打个比方来说，一名元婴期修真者以法术或剑气攻击，一秒之内就能斩杀成千上万的凡人。他没有外放性的攻击能量，必须近身攻击才能杀人，在高端战斗中固然战力非凡，可是面对数以亿计的平民，这种杀伤速度连元婴期修真者都远远不如。

　　五大绝地之中有数亿刚刚拥有一丝魔气，连筑基期都算不上的魔化平民，他一个人天知道要杀到什么时候？

　　“当然不是，给我四名合体后期高手，同时进入五大绝地不就行了？”辰寒呵呵笑了起来。

　　“对哦！”

　　小刀很为自己一时没反应过来尴尬，挠了挠脑袋神色郑重起来：“不过，合体期还是要小心，他们可不像你那么强，如果强行进入被魔族发现的话，肯定也会派人进去追杀。”

　　这一点主要还是看他和残血的了，魔帝带领族中最强精锐抢夺禁仙珍珑塔，梵蒂冈星空传送阵防御空虚。只要他们俩制造足够强大的态势，让其他地方的魔族不得不前往增援，五大绝地再也没有高手存在，合体后期修真者就能凭借强大境界，避过现场并不强大的魔族视线，伪装成魔化平民神不知鬼不觉的潜入绝地。

　　当残血提出进入绝地非常危险，完全可以派其他人过去，而且有辰寒在梵蒂冈还能增强战力的时候，被辰寒简单的理由拒绝了。

　　无疑，进入绝地是最危险的事情，上次被轩辕黄帝的分身救下，这一次就不知道会怎么样了。

　　可是正因为吸引魔帝、佯攻梵蒂冈、进入绝地三件事情中，第三种是最危险的一个，作为势力领袖乃至修炼者联盟统帅的他，更应该身先士卒的进去，这样还可以堵住其他势力高层的嘴巴。


第217章 太虚破灭

　　当以辰寒为首的五人悄然前往五大绝地，小刀和残血带着游说了好久，才愿意暂时离开辰寒跟他们前往的雪云，绕过魔帝人马直线行进的路线前往梵蒂冈时，端木穹天等人针对黎嫣的追杀也快接近尾声了。

　　他们总共只有十几名渡劫期高手，也是整个端木世家最精锐的强者，在整个布局中的作用只有一个，那就是假借追杀黎嫣吸引魔帝，把他为首的魔族高端战力，全部骗到李斯的布局之中。

　　十八人最低都是渡劫中期修为，都拥有或多或少的天赋增幅，其中更有一个拥有雷罡仙体的天才人物，那是堪比风灵之体和五行灵体的特殊体质。

　　其中，端木穹天等四位老祖宗的修为，已经达到了惊人的渡劫后期，战斗力之强不可思议。

　　“先前这魔族公主从梵蒂冈过来的速度，比想象中快了很多，魔帝很可能也有类似的长途输运仙器。”端木穹天传音给所有人说道。

　　“既然如此，现在可以收网了吧？”

　　“好！”

　　端木穹天做出了最后的决定，传音沉声喝道：“此女乃魔族公主，身份不凡，若能降服那是最好，不然就杀了吧！”

　　任何一个魔族都不是轻易屈服的人，他们的心智甚至比人类修炼者更加坚定，那是族群体制和自幼灌输的观念，经过长年累月形成的特性。

　　不等劝降的话喊完，黎嫣杀气盈然的喝声传遍虚空：“让本宫投降？哈哈……本族从父皇至下，从来不知道什么叫投降，十万之众尚无法杀死本宫，就凭你们十几人能拿本宫怎么样？”

　　在她看来，这些人都是辰寒身边最强的高手，由他们负责追击再自然不过，辰寒等人速度方面并不擅长，根本不可能追得上魔云星梭。

　　然而，她打破脑袋都想不到，此行的目标人物并非在后面继续追，而是已经有了其他的动作。

　　嗖！

　　光影一闪，修为跟端木穹天不相上下的端木凌天，直接一个瞬息挡在了魔云星梭的飞行路线前面。

　　魔云星梭尽管比不了瞬移的速度，然而飞行速度就连残血都难追上。

　　正准备像先前那样故技重施，快速避开拦截的高手继续逃窜，端木穹天陡然双手交织成一片光霞，冷声喝道：“无知魔女，真以为我等拿你没有办法吗？天罗地网，太虚大破灭结界……起！”

　　十八名渡劫期高手同时发动，修炼端木世家嫡传心法，一模一样性质的真元充斥在方圆千里空间。

　　青紫色的光霞幻化成一片光罩笼罩千里，当魔云星梭暴力冲向其他一方时，那个部位的光罩陡然浓郁了百倍。伴随着轰然一声巨响，星梭立马弹了回来，毕竟是防御兼运输型的仙器，攻击方面根本不是强项，何况还是十八名渡劫期高手的真元凝聚？

　　这下子黎嫣彻底被吓到了，她一直认为有魔云星梭在手，这些人压根就拿她没辙，直到现在才隐约猜到点什么。

　　“你们……你们故意放我离开，到底有什么企图？！”尖锐叫喊在空中回荡着。

　　“引你魔族高手过来，群起灭之！”

　　“该死！你们不可能得逞的，父皇马上就会知道，你们什么也做不了！”

　　“魔女，你认为在我端木世家的太虚大破灭结界之中，魔族的传讯方式就能将消息传出去么？”

　　事实跟端木穹天说的一样，任凭黎嫣如何催动魔云星梭里的传讯晶石，或者是身上的传讯令符，根本无法跟魔帝那边取得联系，干着急却什么也做不了。

　　十八人双手结印不断往中间聚拢，覆盖千里的结界转眼间缩小了千倍不止，形成直接不到五百米的青紫光罩。

　　“放我出去！你们这些该死的人族，我要让你们不得好死，跟你们同归于尽！”

　　“就凭你还没有资格跟我们同归于尽，无知！”

　　黎嫣心知失去了最后的机会，直接从魔云星梭里冲了出来，也不知道她服用了什么极品灵丹，一路追逃了半天身上的伤势竟然恢复大半，重新变成那个魔能惊世，天纵之资的魔族五公主。

　　本身就拥有着超过两品的天赋增幅，渡劫初期的她战斗力堪比普通大乘初期，只可惜她面对的却是四名渡劫后期和十四名渡劫中期高手。

　　这些人同样存在或高或低的增幅，单单持有仙器的端木穹天一人，就不比她弱上一星半点，更何况是十八人联手？

　　“天魔镇天戟——魔动九霄！”

　　“不自量力！”

　　足以秒杀寻常渡劫中期高手的匹练划破苍穹，然而平时轻易可以破碎虚空的一击，仅仅让周遭空间颤动了一下。

　　青紫光罩随着不断缩小强度更甚，这片方圆数百米的空间稳定性，已经提升了十倍不止的程度。

　　恐怖压力从四面八方涌来，惊天匹练刚刚轰出，在飞行过程中威力竟然飞速削弱。等到达端木穹天面前的时候，在增强了百倍的空间重压下，已然从大乘初期以上的威力，下降到刚达到大乘初期级别。

　　蓬！

　　十八人皆在光罩之外，裹在魔气中的仙品战戟本体，落在端木穹天数米开外的光罩上面，一圈涟漪随之激荡开来。

　　端木穹天脸色不由有了些许变化，对方的攻击力之强确实匪夷所思，若非辰寒早就跟他说过，他怎么也不相信世上除了辰寒之外，还有人单凭天赋增幅就超过两个品阶，简直是骇人听闻。

　　“天罗地网，太虚大破灭结界……困仙！”

　　随着清喝声传来直入云霄，十八人连续转化手印，真元运转方式和数量都有了明显变化。

　　结界顿时爆发出一圈绚丽的霞光，范围从直径五百米缩减到不足两百米，内中压力再次提升了好几倍。哪怕黎嫣不再使用隔空攻击，导致攻击在跨越虚空时消耗，而是选择近身直接攻击，可惜她悲哀的发现那股压力开始侵入体内。

　　事实上，魔族和人类除了细微的差别之外，都可以被称之为修真者，只因为体质跟心法有那么一点差别，能量的属性有所不同罢了。

　　当那股压力进入身体，她所能调动的真元明显减少了很多，体内能量仿佛被无穷大力压住动弹不得，攻击力再次下降数倍。

　　“天罗地网，太虚大破灭结界……裂空！”

　　十八人继续向中央聚拢，手中的诀印继续变化，输出的真元从平和变得狂暴，光罩也从纯粹的防御和围困，变成真正粉碎万物的绝伦强压。

　　咔嚓！

　　缩小到直径五十多米的光罩之内，虚空出现了第一丝漆黑裂缝，紧接着是第二道、第三道。

　　眨眼间的工夫，数以千计的细碎裂缝布满了结界之内的空间，任凭惊慌失措的黎嫣疯狂攻击，甚至连本元心血都用上了，却已经失去了先机无力撼动分毫。如果刚开始她就使用本元心血，再弄出点极品灵器自爆什么的，也许还有一线逃离的机会，而今所能调动的真元下降几十倍，哪还有机会做出有效反击？

　　“放我出去……你们这些该死的人族修真者，本宫要将你们碎尸万段，父皇不会让你们好过的！”

　　“天魔镇天戟——魔惊天下！”

　　“天罗地网，太虚大破灭结界……碎灵！”

　　端木穹天冷笑着捏动印诀，这是端木世家专门用来对付绝顶高手的结界，可以说是家族最高的不传密法之一，没有达到合体期修为根本无法使用，威力之强难以想象。

　　如果不使用这种密法，待在星梭里面的黎嫣有仙器星梭防御，身上还穿着强大的仙品铠甲，就凭他们十八人还真不容易杀她。毕竟，刚开始能轻而易举将她重伤，甚至足以将她秒杀而手下留情，是集中了十万之众的真元。

　　这个魔族公主是魔族中的天才，渡劫初期的她实际战斗力，甚至不弱于十八人中最强的端木穹天。

　　因此，若非她早先身后重伤不敢离开魔云星梭，他们哪怕想追上都很难，更别说把她逼到这步田地了。

　　只有彻彻底底将她困入绝境，利用太虚大破灭结界的恐怖威力，才能在不被她狗急跳墙自爆杀伤其他人的前提下，通过最直接的手段将其灭杀。

　　以黎嫣的修为即便重伤不敌这些人，一旦自爆依然会造成极大的毁灭性。

　　咔嚓……

　　虚空中的裂缝越来越多，内部压力达到了匪夷所思的程度，太虚大破灭结界就是这样一种兼顾禁制和杀伐的联击手段，之所以没有达到合体期无法施展，正是因为合体期以下根本不具备彻底破碎虚空的能力。

　　无数空间裂缝传来恐怖吸力的同时，一旦在身体所在的空间出现，就等于是无影无形的杀人利器。

　　伴随着不时传来的嗤嗤作响声，黎嫣身上凭空出现无数大大小小的血痕，那里的虚空在重压下破碎，空间裂缝直接将对应身体的部位湮灭。她不是肉身强悍到极限的辰寒，连护身真罡都被重压碎去，肉身根本挡不住空间裂缝的撕裂和吞噬。

　　她本人在结界中占据了空间，结界的力量又布满了整个空间，因此杀伤力绝不仅限于身体表面，身体内外的每一个地方都出现裂痕。

　　有的伤口仅仅划破表皮，有的却深可见骨，诡异的是伤口处看不到丝毫血迹，蜂拥而出的紫色魔血早已被空间裂缝吸走。

　　啊……

　　太虚大破灭结界一旦进入最后的‘碎灵’阶段，等于是将敌人处以凌迟极刑，黎嫣发出凄厉不似人声的惨叫，全身上下布满了数以百计的伤口。

　　结界中的空间裂缝越来越大，眼看着整个内空间都将变成黑洞，到那时就算大罗金仙被黑洞吞噬都只有魂飞魄散的结果。

　　就在这时，渡劫后期灵识足以感知万里的端木穹天，脸色大变转身就跑：“走！魔族精锐高手过来了，就在万里之外，三千八百名渡劫期高手，加上天赋增幅全都是最低大乘初期修为，速退！”


第218章 短兵相接

　　魔帝率领的固然都是一等一的好手，以端木穹天为首的十八人，同样是端木世家最高端的精锐。

　　当然，也许如端木穹天之流境界很高，然而天赋增幅相对差了点，平均实力跟魔帝麾下进四千之众差了一线。

　　这小小的一丝差距对应的是彼此超过一万公里的距离，因此他们必须先一步跑回修炼者联军的大本营。否则，十八人面对数千同等修为魔族的攻击，唯一的结果就是被秒杀，此时此刻端木穹天心中的震惊无法用言语形容。

　　超过三千八百名渡劫期高手，这个数量并不比全球修炼者中的同阶高手多，关键在于这些人不是普通的渡劫期，每一个都拥有最低一个品阶增幅，天赋增幅和境界修为加在一起全部超过渡劫期的绝顶高手。

　　这样的人，在全球修炼者之中不会超过两百人！

　　从黎嫣带来的人马就可以推测出，魔族的实力比他们这边强大，只不过他并没有多少担心。毕竟，只要不是在魔云覆盖的欧洲大陆内部，雪云一个就能灭杀所有大乘初期以下修炼者，就算魔族人马数量众多也是枉然。

　　被雪云吞噬之后剩下的还能有多少？

　　被全球数百万修炼者围殴那点人有什么用？

　　然而，他万万没想到魔族的实力竟然强大到这种程度，如此强大的修炼者全球也不到两百人，他们竟然有将近四千之众，那是全球极高端战力的二十倍以上！

　　单凭这股力量就能让联军大本营喝一壶，数量虽少却是个个强悍，几百万大军数量很多偏偏顶尖高手有限。这样层次的一个人，就能轻易灭杀数千出窍期修真者，灭杀数百分神期修真者，又或是数十合体期修真者。

　　敌情判断有误！

　　李斯的布局到底有多大用处不清楚，但是想对魔族造成致命杀伤，明显是不可能了。

　　况且，从黎嫣带过来的人马可以看出，魔族的仙器拥有数量远非他们这边可比，如果这三四千人个个都有仙器在手，后果不堪设想。

　　当十八人发力狂奔前往青藏高原上的大营时，小刀和残血已然悄悄奔赴以前的光明教廷老巢梵蒂冈。

　　辰寒和另外四人也在前往五大绝地的路上，只不过他们不能马上发动，必须等到驻扎在绝地的高手被引开，才能神不知鬼不觉的进入绝地，这两批肩负不同任务的人马，并不知道魔帝带去的高手强大到那种程度，而且受到魔气影响无法跟端木穹天取得联系。

　　时间一点点流逝，魔帝那边以稍微强上一丁点的修为，不断拉近跟端木穹天等人的距离。同时，跟青藏高原的距离也在飞速拉近，就看是端木穹天等人先到达目标，还是魔帝先一步把他们拦截下来了。

　　转眼间，两天时间过去了。

　　将近四千人马将一万公里距离，拉近到不到千里，跟大营的距离同样从八十万公里，缩短到将近十万公里。

　　急忙把极品灵丹塞进嘴里，端木穹天张口喷出一股本元心血，直接发动瞬移到了数百里之外。

　　他趁着蓄力发动下一次瞬移的空当，取出传讯令符将相同的讯息，同时发送给联军数百高层：魔帝携四千人马来袭，综合战力皆在渡劫期以上，敌方实力判断严重错误，速速集结人马全力对抗。

　　青藏高原某处，来自全球各方势力的营盘，驻扎在这片空旷辽阔的土地上，这些天所有人都在等待着最终时刻的降临。

　　突然！

　　原本极少见到有人走动静悄悄的大营，东西南北不同方位同时传来惊呼声，紧接着就听到李斯的厉喝在空中响起：“大军集结！集结！十吸之内到达各自预定位置，违令者以联军法例，斩！”

　　来自全球的超级势力和异族族群，总共超过八百万强弱不等，但最低都有出窍期境界的修炼者，以最快的速度奔向早已安排好的位置。

　　面对从另一片星空来袭的魔族，内部个势力无论以前有什么宿怨，无论以前的矛盾如何沉重，这一刻都紧密的团结在一起，抵抗入侵维护主权，这也是身为同一颗星球修炼者的天职和责任。

　　一个又一个巨大的战阵，以最快的速度组合成形，借助布置了超过两个月的法阵，收敛气息隐匿其中，哪怕渡劫期高手都难以发现，毕竟布置这些隐匿法阵的，同样是渡劫期之中的精英。

　　数以千计的营盘凭空消失，这片区域连个鬼影子都看不到，在短短不到三分钟内归于彻底的死寂。

　　天空深邃，大地辽阔。

　　依然是原来那个世界屋脊青藏高原，丝毫看不到生命的痕迹，看不到人为开发的蛛丝马迹。

　　虚空中，联军左副帅李斯和右副帅太阳神族族长迈尔金斯，面色凝重悬浮着好像在等待着什么，他们也是这片区域仅有的两个人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十八条身影接二连三很突兀的出现在百里开外，最先现身的端木穹天脸色铁青，一路上为了加快瞬移距离提高速度，他不断以极品灵丹催发本元心血，这种借助丹药透支本源的方式，对身体造成的压力无法想法。

　　也就在这些人刚出现，朝李斯和迈尔金斯所在方向飞来的时候，数千人影也紧跟着接踵而至。

　　修为之间的一线之差在追踪八十万公里之后，终于将先前一万公里的距离缩短到前脚到后脚的程度，魔帝率领三千八百多名超级强者追杀而来。

　　“交出那件中品古仙器，本王给你们一个痛快！”

　　见到端木穹天等人不再施展瞬移，魔帝带着数千人马快速飞掠而来，他们并没有使用本元心血，有足够的丹药补充能量，几乎没有太大的消耗。他也知道，所追踪的人都在往自家地盘逃命，脱离了魔云覆盖区域之后，更是可以跟大本营取得联系，随时都有可能遭遇敌人，绝对不能拼着使用本元心血造成太大消耗。

　　至于跟这颗星球的修炼者遭遇，他并没有抱什么担心的心理，数月前跟欧洲超级势力交手过程中，他已经查出了全球超级势力的真实实力，根本不放在眼里。

　　之所以没有发动总攻，只因还有更重要的事情要做。

　　首先是驻守星空传送阵，把所有族人全部接过来，其次把亿万平民送去五大绝地，尽快解封始祖的封印。甚至于，跟欧洲超级势力的对决中，他都没花什么心思，更没有展现出真实力量，等到正事办完再大军压境势如破竹毁灭他们也不迟。

　　况且，如果能让始祖从封印中解脱出来，根本就不需要他牺牲族人，就能轻易将全球所有势力轻易征服，何必花费那么大的代价呢？

　　“魔帝陛下？”李斯询问似的遥遥拱手。

　　“你是何人？”

　　魔帝早就察觉到有问题，然而以他的实力和骄傲，根本不在意任何埋伏。按照对这颗星球上的修炼者势力估算，他带来的四千之众就算不能破敌，也不是对方所能灭杀的，根本不用担心什么，此外他还有不为人知的布局。

　　“在下大秦丞相李斯，忝为联军左副帅。”

　　李斯身上看不到丝毫杀气，淡淡一笑：“同时，也是取你性命之人，陛下以为如何？四相吞天，起阵！”

　　呼啦……

　　原本空旷无物的地面和空中，顿时多出无数影影绰绰的修炼者，没等魔帝做出任何反应，这些人连同李斯、端木穹天等人凭空消失了。

　　不！

　　并非真正意义上的消失，也不是施展了瞬移法门，事实上在能量波动极强的情况下，根本不能使用任何瞬移、空间转移能力。这完全是大阵的奇异功效，比如幻阵对视线乃至于灵识的错误引导，比如隐逸阵对视线和灵识的隔绝。

　　清朗的天空变得一片阴翳，无尽青黑色的云层不知从哪钻出来，仿佛要将整个天地都塞满似的。

　　丝丝缕缕的雪亮闪电在云层中游弋着，偶尔有三两束落下来，将高原上的树木岩石轰成粉碎。

　　魔帝一动不动的悬浮在空中，冷眼看着一个个巨大的战阵营造出的无匹杀机。

　　他需要惊讶吗？

　　答案是否定的，早就知道了这颗星球修炼者的实力，也只有辰寒和雪云是个异数。然而，雪云对他带来的这些人，根本起不到威胁，至于辰寒虽然个人战力惊人，然而那也只是相对来说。

　　他带来的这将近四千之中，随便拉十个出来都能暂时困住辰寒，异数也仅仅是针对普通战力，在魔族隐藏的惊世强者面前，所能起到的作用还真不大。

　　“解阵！”

　　“分割！”

　　李斯的声音在虚空中回荡，由来自全球各大超级势力，修炼不同类型功法的修炼者，组成的不同阵势分解成各自势力拿手的阵法，要不然不同修炼者组合在一起，那战阵也就不伦不类无法发挥威力了。

　　本来他还布置了大量威力极强的埋伏，那些不需要修炼者主阵，以灵石或者法宝甚至干脆就是单纯的真元灌注，布置成的各种各样杀伐之阵。

　　可惜，谁都没有想到魔族的实力强大到这种程度，更没想到过来的竟然全都是综合战力超越渡劫期的强者。

　　面对这种层次的高手，那种没有修炼者引导的法阵，已经起不到杀伤作用了。

　　魔帝以不变应万变任凭李斯施为，当分割两个字刚出现，他冷声喝道：“诸位小心，接下来各自为战，务必扬我族之威击杀敌人！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　数千人的声浪汇集成河流，将高天上的云层震成碎片，激荡着紫色魔气的法宝纷纷唤出。


第219章 金戈铁马1

　　此时此刻，借助法阵隐藏在中枢区域指挥战场的李斯，脸色陡然间变得极其难看。他赫然发现来到这数千魔族精英，将近一半持有仙器，也就是说单单来这里的人，有拥有超过一千五百件初品仙器。

　　这个数字让他几乎崩溃，修炼者联军拥有初品仙器的法宝，就算隐藏的加起来最多不过两百件吧？

　　最高战力存在超过二十倍的差距。

　　最强法宝相差最少十倍以上。

　　魔族的实力超出预计不知多少，这样的对手还有战胜的可能吗？

　　哪怕有个人战力第一的辰寒，哪怕有吞噬所有大乘初期以下的雪云，面对如此强大的魔族又能起到多少作用？

　　仅仅眼前近四千魔族顶尖强者，绝对有抗衡整个联军的实力，这还是在仙器数量彼此相当的情况下。

　　八百万修炼者组成各种各样的阵势，低阶修炼者在这种层次的战斗中，根本起不到一丝一毫的作用，因此全都充当起替高阶修炼者补充能量的储备。这边李斯的分割命令刚刚下达，整片空间变得模糊不清迷雾重重，数千魔族原本挤在一块，却突然间发现只剩下自己再也看不到其他族人。

　　当如同幻觉的变化平复下来，近四千魔族已然被分割开来，划分成大大小小上千个部分。

　　有的是一个人被阵法围困，有的则是两三个、五六个数量不等，所面对的战阵威力也完全不同。

　　“天魔！”

　　“狂杀！”

　　然而，早有准备的魔族精英没有半点恐惧，反倒一个个双眸中跳跃着浓浓战意，有一些潜修日久的老古董，更加兴奋的嗷嗷大叫。

　　魔族嗜战这也是从应龙口中听说的，战斗对他们来说就像猫对鱼的眷念，那些退位后隐修多年的老家伙很少有战斗的机会，今天能有如此高难度的战争，体内的战斗基因早已开始咆哮。

　　除了辰寒手上有神奇的鬼谷战阵凌霄绝仙，能把各阶段战力的修炼者整合到一个阵法之中，寻常战阵最多只能融合两个大境界之内的修炼者。

　　况且，凌霄绝仙阵也存在一定的限制，首先就是法宝方面的制式统一，单凭这一点其他势力就不容易做到。其次就算他愿意把这个阵法传给别人，那些跟修真者完全不同的修炼者，同样也施展不了，这也是修炼方式和战斗方式上的差别。

　　因此对付来袭的数千魔族精英，真正能起到攻击作用的，只有合体期和渡劫期两个大境界的修炼者。

　　这还是在组合成阵势的情况下，要不然除了渡劫期之外，其他中、低阶修炼者根本没用。毕竟，面对综合实力最低都有大乘初期的高手，没有渡劫期修为连灵识锁定对方都不可能，攻击速度甚至比不上对方的身法速度，还谈什么战斗？

　　八百万联军看起来很多，说是最低都有出窍期修为，但是单单出窍期就占了八成以上，剩下的分神期同样占了绝大多数。

　　真正达到合体期和渡劫期，有资格参战的修炼者，加起来不超过四万人马。

　　其中，渡劫期只有五六千人，这些人里面能达到敌人那种层次的，顶多也就是三四百人。

　　前任魔帝也就是现任魔帝的父亲黎绝，跟另外两个族人被矮人族和黑暗巫师，数百顶尖好手组成的联击阵法合围。

　　这两个不同的修炼者种族，看起来根本不属于同一种族，理应无法组成阵势，然而所有人都知道他们之间早就有勾搭。同时，正是由于修炼方式和优点缺陷上的不同，一旦相辅相成融合在一起，更加能发挥出彼此的优势。

　　矮人族肉身极其强悍超越狼人和血族，修炼了斗气的他们近身战力绝伦，此刻超过两百名最低也有合体初期的矮人，手持双刃战斧组成一个巨大的战阵。

　　黑暗巫师事实上根本不在战阵之中，将近两百名黑暗巫师躲在外面，开始吟唱威力恐怖的黑暗魔法。

　　“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡……”

　　无尽的暗元素从四面八方汇集而来，这些最弱也有合体初期境界的黑暗巫师，足以控制方圆数千公里之内的元素之力。

　　“在此我以暗之贤者的身份号令，聚集在我手中，化为我的利刃……”

　　这是黑暗魔法中威力最恐怖的超阶魔法，由这么多人联手释放，威力绝对不下于大乘后期。

　　黑暗的力量！

　　杀戮的力量！

　　然而，如此强大的魔力需要大量时间凝聚，矮人族无疑成为暂时对抗魔族高手的屏障，只有这样才能给他们争取足够的时间。

　　前任魔帝黎绝已有渡劫中期巅峰的境界，随时都有可能突破到渡劫后期，超过两个品阶的天赋增幅，让他的战斗力更在现任魔帝之上。他一个人的战斗力，就堪比寻常大乘中期强者，这还不算那柄长有三米的初品仙器巨剑，所带来的恐怖增幅。

　　天地逆转。

　　事实上，逆转的不仅仅是这一颗星球，而是整个遗失仙界的逆转。从以往的封印中重新有了提升的契机，时间过去还不到百年，因此魔族的最强者同样也只有渡劫中期巅峰。单论境界修为达到渡劫后期的，只有端木世家四位老祖宗，那还是融合了地心灵脉精髓造成的结果。

　　“卑微的矮人，本族曾经的下等子民，今日就让你们知道叛离本族的下场！”

　　他跟另外两个族人面对数百高手围攻，脸上却充满了无尽的狞笑，没有丝毫怯战和惧意。

　　大剑激荡起惊人魔气贯穿长天，那魔能仿佛能侵入心神一般，除了渡劫期的矮人其他合体期族人被魔气一激，竟然有了百分之一秒的停滞。

　　百分之一秒看似极短，但是对黎绝和他那两个族人足够了。

　　紫色重瞳的眸子闪烁着摄人紫华，他发出低沉地嘶吼，全身魔能凝聚在大剑之上。拥有初品仙器战甲的他，甚至没有保留一丝魔能用于防御，狂笑声直入云霄：“卑贱之人，安敢跟本族一较高低，死来……狂魔绝狱剑——轮回！”

　　天魔镇天戟——魔惊天下！

　　另外两人手持魔族惯用的战戟，其中一人攻击力比黎绝只差一线，另外一个也有了大乘初期顶峰的恐怖实力。

　　两百多个矮人只有二十多个渡劫期没有受到影响，其他人全部有了几不可见的一丝停滞。

　　战意恢宏——狂涛！

　　明知那些人受到魔能影响，战阵很难发挥全部威力，二十多个渡劫期矮人不得不发动个人最强一击，根本不可能凭借战阵合击拒敌。

　　轰……

　　天翻地覆日月无光，狂暴的魔能和斗气交织出无尽冲击波，虚空被撕开一条条巨大的裂缝。

　　二十多个矮人同时喷出一口鲜血，近乎八比一的惊人比例，依然无法抗拒三个魔族强者的攻击。对方的修为比他们强大，法宝更是威力恐怖地仙器，哪怕他们的数量再增加一倍，结果也好不到哪里去。

　　当剩下的合体期矮人回过神来，黎绝已然长笑一声持剑杀到，二十多个族中巅峰强者却被震退，战阵几乎当场崩溃：“狂魔绝狱剑——九幽！”

　　“战！”

　　如同源自于心神之力的冲击，魔能激荡之下，让这些刚刚清醒的矮人，脑子里再次幻想重生。

　　噗！噗！噗！

　　大剑过处鲜血喷射而出，一颗颗大好头颅跟身体分离，仿佛刻意让血液溅了一身的黎绝如同魔神降世：“儿郎们，本族神威冲天岂会在意这些昔日贱民？杀！给本王杀光所有土鸡瓦狗……”

　　狂魔绝狱剑——黄泉！

　　天魔镇天戟——魔云万里！

　　等到那二十多个渡劫期矮人冲过来，已经有超过八十名合体期族人被斩杀，黎绝和另外两人的杀戮速度堪称绝世。

　　类似的情况在很多战阵中出现，本来还认为有一战之力的李斯，脸色顿时变得极其难看起来。

　　曾经就听欧洲那些超级势力的大佬说过，魔族拥有一种极其强大的能力，那就是对付比自身等级低太多的修炼者，可以通过魔气影响对方的攻击。只是他万万没有想到，连合体期修炼者都会受到这么大的影响，如此一来等于除了渡劫期之外，其他修炼者在魔族面前根本没有还手之力。

　　怎么办？

　　就在这时，他发现精灵族和澳洲祭祀那边，通过某种生命魔法和自然魔族，竟然可以抵制魔族的精神冲击。

　　“快！”

　　李斯眼前不由一亮，传音厉喝道：“狼人族、独眼巨人族、炎黄三方，各派人马接替精灵族和澳洲祭祀。所有精灵族和澳洲祭祀，分开进入所有战阵，抵御魔族的心神攻击，快快快！”

　　也就是这眨眼间的工夫，已经有超过五千名合体期修炼者被斩杀，损失之大简直难以想象。

　　与此同时，在李斯的吩咐下，一群修为从分神期到合体期不等，身穿白衣长衫的年轻人不知从哪冒了出来。他们的打扮几乎一模一样，气质举止跟李斯有几分相似，也不说话直接取出了一张古琴盘坐在虚空中。

　　“魔崽子们，以为只有你们才懂精神攻击么？”

　　李斯眦目尽裂大声狂喝，右手一挥：“本相今日就跟你们来一次真正对决，试试我暗中培养千年不曾使用的天音卫，给我专门攻击某一个魔族，各个击破！”

　　天龙八音！

　　上古时期某个被大秦灭杀的门派，所拥有的诡异法门，当初被李斯所得专门找了一支人马培养。多年来，都作为大秦的暗棋之子从未用过，就连凌羽宗和东方世家，都不知道大秦麾下还有这么一支奇兵。


第220章 金戈铁马2

　　数以千计的精灵和祭祀，分布到各个战阵之中，为所有参战修炼者加持极其相似的生命魔法和自然魔法，转眼间受到魔能侵蚀的情况得到了缓解。

　　这个时候没有任何人会有藏私，唇亡齿寒的道理几岁孩子都懂，其他数百万名中、低阶修炼者，也在为各自所属的阵营参战高手，输送经过法阵精粹的强大能量，作为持续战斗的支撑。

　　至少，在持续作战能力方面，联军远远超过这四千魔族。

　　总共五百名白衣修真者盘坐在虚空上，五百张最低都有中品灵器层次，最强达到极品灵器级别的古琴，激荡出一圈圈水波般的涟漪。

　　轻柔悦耳却激荡人心的琴音，转瞬间变成了令人血脉贲张的音律，李斯同样取出一张古琴，无匹真元连同元神之力融合其中，冷声喝道：“东南八千米外凌羽宗战阵，取那两名魔族最强一人，天龙八音——镇魂！”

　　啵！

　　原本不具备攻击力呈涟漪四散的音波，陡然间以李斯那张仙器古琴发挥的音波为核心，敛聚成一股透明的束状音波激荡而去。

　　跟寻常攻击不同的是，音波并非像剑气那样一抹即止，而是源源不绝好像无穷无尽似的。

　　那边，两名魔族高手跟凌羽宗战阵呈胶着状态，一时之间谁也奈何不了谁。

　　最强的那名无限接近大乘中期的魔族，不仅有仙器级别的攻击法宝，更有一件仙品盔甲护身。以他本身的修为，加上攻防兼备的仙器，凌羽宗根本就拿他没办法，反过来只要被他找到一个破绽，这个战阵也就岌岌可危了。

　　突然间，一缕透明音束透过战阵疾速飘来，那个魔族高手脸色一冷随手拍出漫天紫色掌劲。

　　原本以为这种莫名其妙的攻击，在他手中轻易就能撕碎，然而掌印竟然穿过音束毫不着力。没等他神色剧变想到了什么，音束咻地一声没入他的眉心，直到现在他才明白这是一种真元无法摧毁，雷同元神攻击的音波。

　　“流云道友，速杀！”

　　李斯在发动天龙八音时，就已经对这处战阵的主阵高手，凌羽宗四长老流云子发出了命令。

　　流云子顿时眼前一亮，明显看到那名战力绝强防御惊人的魔族，竟然眼神中一片呆滞好像中邪了似的，悬浮在虚空中动也不动。

　　没错！

　　尽管连李斯也不是他的对手，身为魔族一员他本身又精通这类攻击，然而那是五百人的合力一击。加上李斯以仙琴为引，天龙八音足以让他产生片刻的思维停顿，镇魂曲说白了就是让灵魂本源短暂陷入停滞。

　　“天剑玄意，五行归元……凌虚斩！”

　　“杀！”

　　上百名凌羽宗高手发出震天大吼，无匹剑意幻化成一柄银色巨剑，兜头轰向那名被天龙八音所伤的魔族。

　　另外一名魔族脸色大变，他很清楚一旦同伴被杀他的结果也好不到哪里去，竟然不管自身修为稍有不足毅然迎了上去。

　　蓬……

　　巨响伴随着能量涟漪激荡开来，凌羽宗战阵丝毫无损，那个魔族却狂喷鲜血，被从天而降的巨剑轰入地下百米，明显受到了极其沉重地伤势。

　　此时，那个被天龙八音所上的魔族清醒过来，厉声狂喝冲杀：“乌烈，出手救助之恩本座终生不忘，就待本座杀了这些贱种，为你报仇！”

　　“天龙八音——催心！”

　　李斯充满杀机的冰冷声音，仿佛在每个人耳边回荡，又是一道音束轰杀向刚刚发动的那名魔族高手。

　　噗！

　　元神仿佛被铁锤狠狠砸了一下，大口鲜血从那名魔族嘴巴里喷出，七窍中也都沁出了缕缕血迹。就在他攻击不免一阵削弱的时候，流云子长啸入云，战阵再次凝聚成无匹剑光，从天而降轰向对方天灵。

　　魔族勉强驾驭着明显孱弱了一倍不止的攻击，喷出一股本元心血迎向光剑，最终还是被打入地面数十米，从里面跳出来的时候再次狂喷鲜血。

　　毕竟是精于元神类的攻击，自身境界也都极高，这些魔族高手即使被战阵隔开，有一部分灵识依然能渗透到阵外取得联系。李斯借用天龙八音反攻，在几分钟内灭杀了十多个魔族精英，消息很快传到了同样被战阵围困的魔帝耳中。

　　他随手一击轰退了嬴政联合大秦无数高手，迎面攻来的无匹剑光，随手捏碎了一片黑色玉符。

　　“天龙八音——破元！”

　　透明音束传递到十里之外，李斯的喝声在光明教廷战阵中回荡：“教皇彼得隆萨，灭杀那名魔族高手！”

　　这里，完全由光明教廷骑士和教士组成，外加西方龙族融合威力惊人的大阵，足足围困了九名魔族精锐，只不过双方一直处于胶着状态。

　　其中一名魔族高手突然脸色铁青，音束势如破竹轰入体内，丹田中的元婴当场裂开了一条小小的口子。在这一瞬间，他的魔能遭到了极大的创伤，战斗力下降了好几倍，只要一个大招冲击就能让他死无葬身之地。

　　一手拿着光明权杖咏唱高阶魔族，一手借助仙品级别的石中剑，不断引导大招攻击的彼得隆萨，眸子里突然闪过一丝紫光。

　　“以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量……”

　　超过三百名最低合体期教士，共同吟唱的终阶光明魔法进入了尾声，彼得隆萨锁定被围困魔族的精神力，陡然间转移到另一个地方：“辉耀天堂！光明教廷的圣徒们，迎接圣主的日子来临了，杀！”

　　“陛下小心！”

　　“光明教廷反叛了！”

　　“该死！”

　　“他们早就被魔族控制了！”

　　五芒星阵从彼得隆萨等人的头顶，仿佛瞬移般出现在嬴政主持的战阵上方，巨量长达百米的极光之矛倾泻下来，最低都有着渡劫初期攻击力，光明教廷的反叛出乎所有人意料之外。

　　没错！

　　这正是魔帝安插在联军中的棋子，幸好辰寒的计划只有李斯和迈尔金斯知道，要不然所做的一切努力都将成为笑话。

　　当然了，魔帝并不知道这里有埋伏的事，毕竟端木穹天刚开始同样只联系了李斯。后来通报所有势力大佬传讯，那个时候已经到了决战关头，如果彼得隆萨那个时候给魔帝传递消息，肯定会在第一时间被发现。

　　那个时候被发现的话，他这颗棋子的价值将大大降低，当战争呈现出胶着状态，他的反叛足以扭转整个局势。

　　几乎在他反叛的那一瞬间，西方巨龙身上化身为龙骑士的教廷骑士，同时把利剑刺入毫无防备的巨龙要害。

　　噗……

　　在整个同仇敌忾共抗外敌的关头，对其他修炼者连半点怀疑都没有的西方龙族，根本不可能想到那些骑士会对自己出手。更何况，三百多名有着惊人修为的骑士，如此近距离突袭也无力防备，三百多头西方巨龙全部被刺穿龙晶，当场魂飞魄散。

　　大片龙血从伤口中喷出，这一下几乎让西方龙族精英死了一半，加上光明教廷全体反叛此消彼长，整个战局发生了翻天覆地的变化。

　　嬴政的脸色变得极其难看，围困的魔族从内攻击，光明魔法从天而降，这一击足以让整个大秦精锐损失过半。

　　“朕，不是傻子！”

　　一道金光从百万里外的炎黄极北遁入虚空，几乎没有时间差，直接出现在远隔百万里的嬴政头顶上，他冷笑着厉声喝道：“炎黄一脉，诸位还要继续隐藏实力么？今日乃你死我活之局，千万年的内斗牵制，让其他修炼势力以为，我炎黄修真一脉真的跟他们并驾齐驱，现在就让他们知道炎黄的实力到底有多强！”

　　“这是……炎黄的万里长城？”

　　“它竟然是一件仙器法宝？”

　　“这么大的仙器法宝需要多少材料？”

　　“天啊！”

　　金光化为巨大的城墙绵延千里，也就在这一刻，嬴政那张脸变成了紫红色。尽管同样是初品仙器，然而这件仙器的体积注定了，要想驾驭它不仅需要对应的境界，所消耗的真元根本不是渡劫期修真者所能提供的。

　　结成战阵的数百名大秦精锐，以及阵外负责输送能量的低阶修炼者，纷纷把真元灌输到嬴政体内。

　　嗖！

　　通体呈暗金色的城墙再次膨胀起来，在数以十万计的修真者真元灌输下，最终化为长达万里的金色长城。

　　跟以往所看到的长城完全不同，它如同灵蛇般在虚空中飞舞、扭曲、隔绝，将分割成无数小单位的魔族，以及背叛的光明教廷束缚在里面。长城另一头围绕着嬴政，形成密不透风的强大防御，任凭上空的光矛轰杀下来，却无法撼动一分一毫。

　　事实上，其他修炼势力早就知道炎黄修真势力，拥有着极其恐怖地底蕴，若非内部分裂成大量门派和家族，任何一个超级势力都不可能相比。然而，万万没想到他们不仅隐藏的这么深，而且拥有的宝物威力更是超乎想象，单凭这个万里长城就足以让大秦的实力增强十倍。

　　仙器！

　　大量的仙器！

　　就连端木世家都出现了两件仙器，还有一支支不知从哪冒出来，数量不多却拥有古怪能力的人马。

　　时至今日，所有势力都没有继续隐藏了，隐藏的结果很可能是死路一条。

　　仅仅不到一个呼吸的时间，炎黄的仙器总数从数十件，增加到恐怖地三百多件，比其他各方势力所有品质的法宝加起来，都要多出将近一倍。那些暗中培养的卫队，也许个人实力并非绝顶，但是他们都修炼了某种古怪密法，综合战斗力惊人到极点，这才是炎黄的真实实力！


第221章 金戈铁马3

　　“哈哈……好！好好好！”

　　魔帝非但没有半点震惊反而一阵狂喜，放声大笑道：“本族生死宿敌轩辕之下炎黄一脉，如果你们太过孱弱本王反倒觉得可惜，那不是本王想要的结果。本族与轩辕一族不仅是宿敌，更是这个宇宙最强的族群，岂能跟其他族群相提并论？”

　　两方人马如今已暂停打斗，随着万里长城的出现，将两方人马彻底隔离开来，然而所有人都知道真正的战争还没有开始。

　　先前的战斗只算是战前热身运动，彼此之间探查对方的实力，接下来就算不是你死我活的决战，也将让一方甚至双方造成极大的创伤。

　　嬴政身穿龙袍头戴帝冠，面沉如水朗声喝道：“魔帝？黎破天？朕至今依然不清楚你如何降服彼得隆萨。”

　　“事到如今告诉你也无妨，光明教廷开启星空传送阵，那一刻封印开启之时也是魔气爆发的时刻，在场所有人都成了本族的附庸。”魔帝满脸傲然杀气不减反增，看了一眼恭顺的彼得隆萨。

　　“也就是说，你们跟教廷之战根本就是在演戏，为何？”

　　“这个你没必要知道。”

　　魔帝手中战戟往地面一杵，方圆百里裂开无数裂缝，喝道：“交出辰寒，交出那件中品古仙器，本王十年之内不会攻打你们，否则今日就让尔等血染此地，在场将无人能活得过明天！”

　　事实就是当初彼得隆萨在开启封印的时候，连同现场攻击封印的所有教廷精锐，都已经被魔族彻底控制了。

　　只不过，他们不是普通平民，全都拥有极为强大的实力，足以主动隐藏被控制的真相骗过天下人。随后的欧洲之战光明教廷确实有不少损伤，那些人也真正的死了，然而死的人并非变成魔族附庸的那些人，而是没有参与封印开启的另外一部分修炼者。

　　演戏的目的其实很简单，魔帝就是要通过他的嘴巴传达魔族强大的消息，让各方修炼者不敢随意动手，以争取魔族大计实施的时间。

　　同时，光明教廷也将成为联军内部的暗棋，随时给魔族提供消息，可惜辰寒的计划连彼得隆萨都不知情。

　　真正可以骗人的谎言，从来都不会毫无真相，只有大部分是真相，其中掺杂了小部分假话的谎言才能骗过所有人。因此，彼得隆萨带来的消息大部分都是真的，何况欧洲并不仅仅只有光明教廷，如果全部说假话立刻就会被其他势力拆穿，反而得不偿失了。

　　“陛下，辰寒这段时间根本没出现，这次也没有回来。”彼得隆萨恭敬地回答。

　　“什么？”

　　之前作为暗棋悄然发动，彼得隆萨跟魔帝之间没有太多联系，如今听他这么一说不由神色稍变。

　　他一直还以为辰寒也钻进禁仙珍珑塔，被端木穹天等人带回来了，没想到答案是没有回来。

　　很显然，如果辰寒跟端木穹天回到这里，战事一起他肯定会第一时间蹦跶出来。

　　不对！

　　魔帝脸色剧变突然想到了某种可能，急声大喝道：“撤退！星空传送阵有危险，那个该死的辰寒肯定去偷袭传送阵了！”

　　嬴政灵识稍动万里长城化为金霞，将三千多魔族高手全部圈了进去，沉声大喝道：“今日，无论如何要困住他们，不管付出多大代价，给辰寒争取时间！”

　　轰隆隆……

　　数千魔族强者连同光明教廷高手，同时向万里长城发动攻击，嬴政当场脸色苍白喷出口鲜血。那些负责输送真元的数十万修真者，更是齐齐惨叫一声，至少有十万人直接被反震爆体魂飞魄散。

　　各方势力不敢再有一丝犹豫，纷纷顺着嬴政开启的入口冲了进去，如果万里长城形成的困阵被攻破，再想困住这些魔族就不容易了。

　　“杀！全力攻击万里长城，突围！”

　　“知道朕为何要当这个皇帝吗？你们，都以为朕对俗世权力有多么眷念？哈哈……魔帝，你想脱困没那么容易，朕一人困你三日轻而易举！”

　　“可笑之极，你……”

　　这番话不仅听在魔帝耳中如同笑话，哪怕在同为炎黄修真一脉的其他势力看来，也觉得嬴政是不是被一击重伤神志不清了。集合全球数百万修炼者之力，数万名合体期和渡劫期强者，也没能把魔族精锐怎么样，就凭他一个人还想困住对方三天？

　　然而，伴随着一道明霞从嬴政头顶上升起，仅有不多的识货之人骇然色变：“这是……传国玉玺！可以吸收功德之气的传国玉玺，中品仙器！”

　　传闻当年大禹治水得天下民心，后建立炎黄第一个朝代大夏，天降奇印可容纳万民信仰之力，可传承无上功德之气，史称传国玉玺。

　　大夏末年夏桀残暴商汤反之，自此传国玉玺不知所踪，后世朝代尽管也有玉玺，却都是普通印玺而非功德之宝。传于数千年前的故事，到了后世很多人都当成了传说，没想到传说中的传国玉玺竟然在嬴政手上。

　　功德之宝！

　　这是唯一没有境界要求，完全凭借自身功德就能驾驭的宝物，史有嬴政残暴不仁的说法，然而谁都无法埋没他统一炎黄，让七国战争止戈的功德。

　　修建长城累死平民无数，却是为了防御外敌入侵，统一文字、颁布律法等等，从另一个角度来说又何尝不是功德？

　　他一心称帝在所有人看起来，都是为了过皇帝瘾，实际上没有一个人能猜到，他竟然是为了累积功德之气。这不仅能让他有能力驾驭中品仙器传国玉玺，功德之气本身运用于功德法宝上面，同样能产生某些神奇的作用。

　　功德法宝非杀伐利器不具备攻击力，然而有些妙用却堪称神迹！

　　传国玉玺刚出阴云密布的天空云开雾散，大片金光笼罩在嬴政身上，刚刚的内伤竟然瞬间恢复。

　　他骈指一划腕脉喷出大片金血，厉声喝道：“朕拼却一生累积的功德之气，今日也要让你们不得好死！传国玉玺，天地囚笼……封！”

　　血液喷洒在拳头大小，通体五色霞光流转的传国玉玺上，印体瞬间涨大千倍不止，悬浮在被长城围困的魔族和光明教廷高手上空。一片五色霞光垂落如同缨络，纯正庄严巍峨的气息四散开来，在长城之内又形成个巨大光罩。

　　多年来储存于玉玺中的功德之气，不断溢出成为不可破灭的防御，任凭魔帝拼尽全力攻击也只是溅起点点涟漪。

　　炎黄修真势力各有隐藏，然而此时所有人都被嬴政的手笔吓呆了，他隐藏的实力之强远远超过其他势力。

　　“朕说过天地囚笼困你三日，如何？”

　　嬴政全身沐浴在金霞之中如同神人，冷笑厉喝道：“所以人等悉力攻击，有传国玉玺以功德之气镇压，不用担心反震受伤，三日之内他们只能被动挨打。此外，所有伤者尽快疗伤恢复，李斯准备天龙八音，再以战阵在外围牵制各个击破！”

　　不会被反震所伤？

　　那就等于在未来的三天时间内，只有身在天地囚笼外面的联军发动攻击，里面的魔族反击打不出来，唯一的办法就是不断强撑下去。

　　魔帝出马，四千精锐。

　　可以肯定这里就是魔族最顶尖的强者，如果能把他们一锅端掉，群龙无首失去了绝顶高手护佑的魔族，也就没什么可怕的了，哪怕他们的数量和质量都远超联军，还是很难翻出什么浪花。

　　嬴政话刚落音就身先士卒冲上去，白起、王翦、蒙恬等人纷纷跟上，转眼组成个威力惊人的战阵。

　　其他势力也都迅速结阵，哪怕是不具备能量攻击的独眼巨人族，都开启了眉心竖目准备发动。

　　“大秦铁血！”

　　“永胜不败！”

　　“杀！”

　　震天狂喝声中，驾驭初品仙器飞剑的嬴政作为阵心，引导着铺天盖地的剑光，汇聚成一束只有拇指粗细的金色剑气，轰入正在攻击天地囚笼的魔族。

　　“天龙八音——催心！”

　　一名被嬴政主导的攻击锁定的魔族，联合另外几个魔族高手正准备发动反击，突然间张口喷出一大股鲜血。

　　提聚的魔元陡然消散九成，眼见那攻击迎面袭来只能咬牙迎上，至于准备援助他的几个魔族，同时面临其他战阵的攻击无暇分身。伴随着震天巨响声，仅仅被那个魔族反击削弱了不足两成的剑光，冲入他的眉心之中。

　　轰！

　　元神连同整个身体当场炸成碎片，反观结阵的嬴政等人，却是连一丁点反震都没有承受。

　　天地囚笼将反击的能量完全限制在光罩之内，反震根本传递不过来，又如何对外面的人造成丝毫伤害？

　　本来他还打算用隐藏的传国玉玺和万里长城对付辰寒，后来发现辰寒不仅个人实力强大，身后的势力也远非大秦可比，一时兴起的想法也就打消了。毕竟，就算趁机偷袭杀了辰寒，大秦也无法对抗他身后那些势力的怒火，那种结果不是他想要的，没想到这些隐藏的东西竟然用来对付魔族。

　　无数战阵的攻击铺天盖地涌入天地囚笼，根本不用担心反震的情况下，他们连护身真罡都不需要保留。

　　哪怕魔族战力非凡面对如此攻击，眨眼间也有两百多人被灭杀当场。

　　两百多人看起来确实很少，然而这些可都是综合战力超越了渡劫期的绝世强者，占了魔族最高战力的十几分之一。

　　魔帝很快回过神来，抖手打出一道蓝芒，狂喝道：“诸位，今日之局不死不休，随本王启动天水仙鼎，看看到底鹿死谁手！”

　　中品仙器！

　　同样的一件难得的功德法宝，魔帝身为一族帝王又岂能没有功德？

　　当天水仙鼎在魔元中幻化成千米高下，将一应攻击都拒之门外，联军刚刚还充满兴奋的神色不由大惊。却不知，当青藏高原上两方势力各出奇招打得昏天暗地，梵蒂冈那边也已经进入了战争倒计时……


第222章 直捣黄龙

　　梵蒂冈。

　　全球面积最小的国度，光明教廷大本营所在地，曾经的建筑早已零落成泥。另一种跟炎黄古建筑风格极其相似，充满了磅礴气息的建筑群挤满了方圆百里，大量集中了攻击、防御、迷幻等效能的法阵，将所有建筑笼罩在内。

　　在这片直径百里的空间中央，有个凹陷到地面以下万米的大坑，距离坑底千米的虚空中，悬浮在一层薄如蝉翼的深紫色阵图。

　　无数符篆萦绕交织不断吸收外界的灵气，形成一种微妙平衡，那一头连接了遥远的星空彼岸。

　　这正是魔帝一直坚守着的星空传送阵，将同样身处这个宇宙，却远隔无数光年的魔族从那里带过来。

　　当封印刚刚解开的时候，积累了数万年的能量一次性爆发，这才得以让大量魔族在极短时间内涌入这颗星球。也正是那巨量的魔气释放，导致开启封印的光明教廷高手，全部成为魔族的附庸。

　　随着积累的能量短时间内消耗殆尽，魔族只能以储存的灵石，保持星空传送阵大功率运行。

　　连通无数光年的星空彼岸，每一个人的传送都需要消耗惊人能量，魔族的灵石储备最终消耗殆尽。

　　最终，传送阵只能自主吸收转化天地灵气运作，然而随着能量支持的消失，传送速度比刚开始慢了千倍不止。按照如今的速度计算，依然在星空彼岸等待的魔族，大概需要数十年才能全部转移过来，这也是魔帝刚开始不愿意发动终极之战的原因。

　　梵蒂冈数百里开外的地方，一老一少外加一条小狗，全身几乎没有丝毫气息散发，眯着眼睛看向那片被法阵覆盖的建筑群。

　　“不知道魔帝到底带走了多少高手，如果这里依然高手如云，怎么办？”小刀有些疑虑的说道。

　　“有雪云帮忙渡劫期以下不成问题，我们这边也有十万人马，还有凌霄绝仙阵的辅助，单单对付渡劫期高手应该没什么问题，除非数量太多了。”

　　“呜呜……”

　　雪云呜呜低叫，毛绒绒地小爪子指着自己，眼神里分明写着‘别忘了还有我呢’，那叫一个得意。

　　小刀忍不住轻笑起来，这小家伙简直太可爱了，就在准备去抚摸它脑袋的时候，雪云立马龇牙咧嘴作势咬人。

　　某人连忙尴尬地把手缩回来，讪笑道：“行了，不碰你总行了吧？真是奇怪了，凭什么只有辰寒和傲雪能抱你，其他人就不能抱了？难道……天啊！你这小家伙好像是母的，你该不会是喜欢上辰寒了吧？人狗恋？”

　　“呜呜……”

　　“别咬！我错了……我乱说的行了吧？我该死……”

　　“呜呜……”

　　“干！你牙到底什么做的？渡劫中期护体真罡都能咬碎？”

　　“呜呜……”

　　“雪云，我求你别咬了，我真的知错了……”

　　小腿上和胳膊上多了好几个青紫色的牙印，小刀哭丧着脸好像斗败的鹌鹑，雪云却迈着得胜的八爷步，昂着脑袋走到残血旁边。

　　残血哭笑不得的看了看小刀，能让渡劫中期巅峰的庚金之体投降，这世上除了辰寒恐怕也只有雪云了。

　　“好了，不要闹了，辰寒他们五个已经就位，就等着我们这边发动。”残血脸色郑重起来。

　　“前辈，您说我做就行了。”

　　“现在主要是星空传送阵外面那层阵法，应该是很多魔族绝顶强者联手布置。我们这十万人马综合实力不够，短时间内根本破不开，还如何吸引五大绝地的高手过来？”

　　“呜呜……”

　　“雪云！别乱来！”

　　可惜残血和小刀的叫声完全没用，雪云化作一团白光冲了出去，转眼已在数百米开外的法阵之外。

　　它的异动顿时引起魔族注意，大量身影从法阵开启的门户里面钻出，残血和小刀只能苦笑一声发动瞬移追了上去。

　　呼……

　　远隔着几十里的距离，雪云的脑袋变得比一间屋子还大，惊人地抽吸之力凭空出现，附近那些负责巡逻修为并不太强的魔族，以及从法阵里面钻出来的几十人，全都在下一刹那进了它的肚皮。

　　虚空中，多出了一个直径百里的巨大黑洞，覆盖原梵蒂冈的法阵之中，磅礴能量正以可怖地速度流失。

　　“对啊！”

　　小刀连忙唤出禁仙珍珑塔，一边高声叫道：“雪云的吞噬之力，既然能破解修炼者布置的战阵，既然能在战斗中吞噬对手的攻击能量，当然也可以吞噬法阵的力量，以它的吞噬速度这些法阵根本撑不了多久。”

　　金光闪现，数百米的金色巨塔轰然落在地面上，脚底都传来隐隐震动，大量人影从里面飞掠出来。

　　早就演练了不知几百几千次，十万人马飞速结成能融合各阶修真者，发挥奇强攻击的鬼谷凌霄绝仙阵。

　　在雪云的奋力吞噬中，原本肉眼看不见的法阵现出形迹，上面光霞激荡涟漪滚滚，能量以可见的速度被吸收。按照这种速度来看，最多个把小时就会冰消瓦解，整个梵蒂冈的防御也将彻底崩溃。

　　就在这时！

　　法阵打开一道比先前大了几十倍的门户，数以十万计的魔族从里面飞出。

　　可惜绝大多数还没反应过来怎么回事，连同法阵的能量一起被雪云吞了下去，转眼间只剩下不足百人。

　　“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　“凌霄绝仙，主阵融元……绝仙剑，斩！”

　　随着端木穹天等人负责引走魔帝大军，战阵暂时变成了小刀执掌，他手上有辰寒当初从东方执那里弄来的另外一件仙器。

　　庚金之体主杀伐征战，如果说端木穹天引导的凌霄绝仙阵，给人的感觉是大气磅礴气势恢宏，那么小刀主持的战阵就变成了杀气冲天，单凭他凝聚十万之众催动的庚金杀气，就能让分神期以下修炼者元神破碎。

　　只剩下不足百名渡劫期魔族高手，他们类似精神攻击的魔能，根本不可能对十万之众造成实质性的影响。

　　或者干脆点说，雪云正是精神攻击的克星，它不仅能吞噬能量，同样也能吞噬精神力和元神之力。

　　凌霄绝仙阵仅有三式，破地剑攻击范围极大，气势磅礴适合大面积攻击，尊天剑可破苍穹重于凝聚，那是真正针对绝顶高手的一击。那么，端木穹天从未使用过的绝仙剑，则是彻彻底底的杀伐之式，他之所以不用正是因为他所修炼的心法，根本不可能发挥这一招的威力，那是本质上的冲突。

　　无疑，杀伐之式应该有杀伐之人主持，此人非小刀莫属。

　　他所拥有的庚金之体主杀伐。

　　他所修炼的白虎神诀主杀伐。

　　他所具备的天性举止主杀伐。

　　他就是一个彻头彻尾为杀而生的恶魔，加上庚金之体的杀气，加上他拥有的强大天赋增幅，加上仙品武器的引导，他主持的凌霄绝仙威力更在端木穹天之上。之所以以前让端木穹天主阵，就因为他是端木世家的老祖宗兼家主，辰寒不好意思让小刀取代他的位置，现在却没有这种顾虑了。

　　如同个人战斗时的方式，十万修真者的剑光融合成一股，被压缩为小指粗细的雪白流光。

　　没有尊天剑的千米巨剑，没有破地剑的千万光剑，有的只是那么小小的一束，汇集了十万修真者的全力一击。

　　穿透！

　　穿透！

　　在一连串的噗噗声中，那不足百名神态错愕，刚刚从雪云的恐怖能力中清醒，修为在魔族渡劫期高手里面相对较差的近百人，一个接一个奋力抵挡，却同样是一个接一个的接连倒下。

　　阵中所有修真者都发现一个问题，小刀发动的绝仙剑跟法阵所述明显不同，然而威力之强更甚一筹。

　　噗……

　　紫色魔元发动的剑光被摧枯拉朽般撕碎，连同极品灵器当场洞穿，紧接着眉心被流光穿透。

　　如同有了灵性般的流光，在上一个魔族元神破碎还来不及倒下的时候，已然从另一个魔族眉心穿过。集中了数十名渡劫期高手，上千名合体期高手，过万名分神期强者，剩下的也都是出窍期修为的十万大军，根本不是区区几十个魔族所能抗衡的。

　　当那道白金色的流光在短短一息之间，好像串糖葫芦似的灭杀数十名魔族之后，威力仅仅减弱了两成继续轰在那层法阵上。

　　哧！

　　不知由多少魔族顶尖好手布置的法阵，竟然被这道小指粗细的剑光，生生穿了个小洞轰了进去。

　　当然，这一击的功效也仅限于此，真正说到破阵那是绝对不可能的，哪怕十万修真者融入战阵，比起布置大阵的魔族高手也差了太多太多。破开的那么个小洞，很快就有魔能补上，尽管消耗了不少魔能，但对于整个法阵算不了什么。

　　好几万魔族刚出来就被秒杀，连个水漂都没能打出来，里面的魔族再也不敢出来了。

　　凌霄绝仙阵倒不是很可怕，真正可怕的是那条尺把长的小狗，有它在战阵就变成了笑话，有它在渡劫期以下成了摆设。随着五大绝地派出了不少高手坐镇，魔帝更是把族中最顶尖的强者全部带走了，梵蒂冈防御可谓空间衰弱。

　　人马倒是有好几百万之多，可怜渡劫期修为最多也就是三两千人，凭这点人在经过雪云的吞噬削弱，跟凌霄绝仙阵对抗很难讨到好处。

　　“不要慌！”

　　一天前刚刚从端木穹天等人手中逃回来，被太虚大破灭结界差点灭杀，幸好魔帝及时赶到才留下小命的五公主黎嫣，重伤未愈满脸苍白的悬浮在空中，厉声喝道：“该死的炎黄修真者太狡猾了，引开父皇竟然是为了偷袭星空传送阵。不用担心，我现在就传讯父皇，全部给本宫往法阵灌注真元，只要撑要父皇回来他们必死无疑！”


第223章 绝望深渊

　　法阵门户早已轰然关闭，随着数以百万计的魔族不断给法阵灌输能量，不断削弱的法阵总算暂时撑住了。

　　“我干！”

　　小刀忍不住大叫一声，急忙说道：“这怎么行？那么多人灌输能量，雪云一个总不能比他们还快，这样下去什么年月才能破阵？这些王八蛋感觉不到破阵的威胁，哪还会召集其他地方的人马？”

　　“呜呜……”

　　雪云扭头冲他叫嚷起来明显带着不满，大片雪白的光芒从身体中迸射出来，身体好像充了气似的暴涨。

　　它是绝对不会让任何人看扁的，如果是由超过渡劫期的强者灌输能量，还真吞噬不过来那么多。然而，以前法阵中储存的是最上品的魔元，如今输入进去的却是中低阶魔元，品质太低根本没什么用。

　　不过转眼间的工夫，它的形体膨胀了不知多少倍，背部距离地面足有百多米，张开血盆大口一阵狂吸。

　　数百万魔族灌输的能量，以可怖地速度消耗着，尽管它的吸收速度依然没有超过魔族的灌输速度，然而此时此刻法阵里面却传来惊恐惊叫。

　　噗！噗！噗！

　　几千个修为最低的出窍期魔族，同样仰天喷出大口鲜血，紧接着七窍也都喷出一片片血雾。

　　他们的身体瞬间干瘪下去，他们的元婴龟裂开无数小口子，他们的元神更是被某种强大的力量吸食，直接消失的无影无踪。好像连锁反应似的，相同的情况以几何速度加快，越来越多的出窍期魔族，如同被吞噬了所有本源变成碰一下就化成飞灰的干尸。

　　所有的精气神，所有的本源，所有的血液，都被雪云借助法阵为传导，强行吞噬到身体之中。

　　这种类似于隔山打牛的吞噬方法，也只能对相对低阶的魔族有用，不过这已经把黎嫣吓了个半死。

　　继续灌输魔元，就会有更多的族人死于非命。

　　停止灌输魔元，法阵难以为继一旦破碎不堪设想。

　　当她六神无主的给魔帝传讯，得到暂时中计被围困，至少要两天以上才能脱困的答案时，不得不接驳五大绝地驻守的强者。雪云和凌霄绝仙阵的组合太恐怖了，哪怕在魔气覆盖区域它只能吞噬同阶高手，以梵蒂冈如今的防御力量，也很难抵抗这股人马的入侵。

　　如果星空传送阵被毁灭，剩下的族人永世都要待在遥远的星空彼岸，这对魔族来说将是天大的打击。

　　不容发生！

　　五大绝地驻守的高手得到消息，其中所有合体期到渡劫期的强者，以最快的速度赶来梵蒂冈。

　　也就是在大群高手离开之后，现场连一个渡劫期魔族都没有留下，其中一处名为绝望深渊的绝地几百里开外，一片小树林里伸出个脑袋，赫然正是在这里隐藏行踪和气息，静候了一天多的辰寒。

　　取出从某个魔族小喽啰丹田里挖出来的元婴，掰成小块留下其中一块握在手里，很快易容成欧洲人的模样，连瞳孔都变成了诡异的紫红色，他飞快朝绝望深渊奔去。

　　此时，借助那一小块元婴散发的魔气，他收敛了自身的所有气息，怎么看都像个被魔化的元婴期修炼者。

　　加上从某个教廷骑士身上剥下来的衣服，除非有渡劫后期高手近距离以灵识查看，否则不可能拆穿他的身份。

　　只可惜，如今的绝望深渊别说渡劫期魔族，就连合体期都没有几个了。

　　一条长达几十公里不知多深的裂缝，很突兀的出现在南欧这片广袤大地上，紫黑色的光柱冲入云霄，延伸到渡劫期高手灵识都无法触及的地方。数以万计的魔族驻守在那条裂缝周围，不时有一艘艘云梭从四面八方飞过来，将大量被魔化的平民和低阶修炼者放下来，又急匆匆的离开运载更多的人。

　　这里就是五大绝地之一的绝望深渊，古往今来进入其中的修炼者无数，然而至今为止没有一个人活着出来。

　　“主人。”

　　跟其他被云梭运送过来的不同，一个做教廷骑士打扮，身上散发的魔气明显比普通人强大很多，眸子呈紫红色的壮年男子，从远处快速奔跑过来。

　　各方面看起来都还算正常，然而在见到魔族修炼者，感受到更纯净的魔气时，他立马变得恭顺无比以主人相称。

　　某个有着分神后期修为的魔族小头目，看都懒得看他一眼，对跟在身边的族人摆了摆手。

　　其中一个魔族立刻走了上来，飞指点向教廷骑士的眉心，过来大概一分钟时间，归队跟小头目行礼：“天魔典已经刻入记忆，可以让他进去了。”

　　“在第一层封印空间以最快的速度，修炼到出窍期以上修为，再进入第二层封印空间攻击禁制。”

　　小头目指着那道巨大的裂缝，颐指气使的冷喝道：“卑贱的下等种族，现在你可以滚进去了，这是你这辈子唯一的使命和荣耀，滚！”

　　骑士恭敬地行礼向绝望深渊走去，毫不犹豫跳了下去，却没有人看到他眼神中充满兴奋的笑容。

　　没错！

　　这个所谓的教廷骑士，正是伪装成被魔化的人，神不知鬼不觉进入绝地的辰寒。

　　修炼到出窍期以上再进入第二层？

　　魔族小头目的话让他彻底放心了，跟预料中一模一样，那些被魔化的平民和低阶修炼者，由于自身能力极其有限并没有进入第二层封印空间。这样一来，在对方不知情的情况下，拥有渡劫期修为的他大可以轻易灭杀所有人，让魔族所有的心血都失去意义，封印至少在未来的数百年内没有问题。

　　至于数百年之后，那就不是他所能干预的了。

　　也许到那时候这颗星球上的修炼者，已经发展到大乘期高手满地跑的程度，就有能力进去把所有被怨灵控制的修炼者杀光，让封印永远存在下去，让魔尊蚩尤永远没有翻身的机会吧？

　　跟第一次进入死亡盆地的情形如出一辙，并没有跌入深渊的下坠感觉，皮肤可以真切感受到周围的能量变化。

　　只不过那种变化太过于玄妙，根本不是现在的他所能理解的，他甚至可以肯定这并非轩辕黄帝所布的禁制。

　　并非凭借实力去对照相比，那种层次的力量他没能力分辨，而是最基本的逻辑问题。

　　如果五大绝地由轩辕黄帝所布置，除非他脑袋有问题，才会布置这种任凭修炼者进入，又被怨灵附体最终成为替蚩尤解封的傻叉禁制。那次从死亡盆地出来他就想过这个问题，只是没有机会找轩辕黄帝的分身印证，但是以前就算有禁制应该也不是这样的，轩辕黄帝绝对不想让人进入帮蚩尤解封。

　　以他那种天人般的修为即便身受重伤，随便布置的禁制也不是修真者所能破解，因此形成这种结果的唯一原因就是，真正在背后下棋的另有其人。

　　也许这个人比轩辕黄帝和魔尊蚩尤更强，但也有可能并没有那么强，只不过在两人分别死亡和离开之后，才蹦跶出来搞什么见不得人的阴谋。

　　然而，能够破解轩辕黄帝所布的禁制，不管轩辕黄帝伤到什么程度，这个下棋的人实力怎么说也弱不到哪里去。

　　至少超出了修真者的范畴，甚至超过了应龙的实力！

　　眼前光影变幻好像置身于色彩缤纷的世界，当周围的景象彻底定格时，环境跟当初进入死亡盆地时没有丝毫差别。

　　灰暗荒凉的大地，一块块高有两三米，呈椭圆形竖立在地上的大石头，还有低得让人喘不过气的云层。

　　不同的是这片不知有多大的空间，塞满了被魔化的平民和低阶修炼者。

　　所有进入的人都会很自觉的离开入口，从人山人海中唯一的空旷通道离开，走到更远的地方静静地坐下来的潜修。奇怪的是，这些在外面已经被魔化的人，不会遭到怨灵的攻击和融合。

　　人山人海！

　　成千上万！

　　这还是他第一次见到这么多人集中在一起，接下来要做的就是杀死他们，杀死一群实力低微几乎可以忽略不计，刚刚开始修炼连攻击招式都不会的平民，其中混杂的修炼者数量微乎其微。

　　杀死一个人简单，杀死成百上千人也不难，可是杀死上亿人呢？

　　从上次发现魔族的阴谋至今，又过去了小半个月时间，整个欧洲被魔化的人八成都进入了绝地。超过十亿人被分放在五大绝地，每一个绝地的人数就有两亿，辰寒以前杀的人加起来才多少？

　　就算是大秦那个传说坑杀30万修真者的白起，让他举起屠刀杀死两亿平民，恐怕他也会觉得后心发寒吧？

　　两亿！

　　那是30万的将近七十倍，可是他没有选择，另外四个进入绝地的同伴也没有选择。这些人被魔气侵蚀了灵魂本源，已经不可能救回来了，不能眼睁睁地看到他们助蚩尤破开封印为祸天下，只能扼杀在摇篮之中。

　　“各位……对不起啦，希望下辈子能投个好胎，我也不想这样，两亿啊……”

　　辰寒苦笑着看向那些盘坐在地上，完全不理会周围的人和事，全身心投入到修炼之中的人群，突然间想起了小刀说过的话。就他那种杀人速度，要干掉两亿人天知道到多久，另外四人也许只需要一炷香的时间，一个大范围杀伤的法术下去，像眼前这种人挤人的情况灭掉几百万都很轻松，他呢？

　　哪怕速度再快一招过去几十人毙命，两亿也不知道杀到什么时候去了，他无奈的耸了耸肩膀：“幸好老子早有准备，本来打算以后拿来用在战场上，对付成千上万的低阶修炼者，没想到竟然用在杀普通人上面，悲剧啊……”


第224章 联军危机

　　嗖！

　　奔雷身法展开到极致身后曳出一片雪白气障，在真正的修炼者看来，无法造成实质性伤害的气浪，所过之处那些被魔化的普通人仿佛纸糊的灯笼般被撕成碎片，血雨撒遍了天空和大地。

　　那些正在修炼的平民和普通修炼者，被魔化并非失去了灵智，作用也就是对魔族的绝对服从罢了。

　　发现突然出现一个大肆杀戮的人，立马不理会彼此实力的差距，发疯似的向辰寒追杀过来。

　　可惜他们的速度太慢了，别说追上一路绝尘的辰寒，就连他的身影都捕捉不到。

　　大概过了半个多小时，辰寒出现在进入第二重封印空间的门户外，他之所以来这里就是要挡住入口，不让那些人进入第二重封印空间。

　　被魔化之后的平民拥有了第一缕魔气，体质素质比普通人还是强了不少，沿着那条被气障撕裂留下一片鲜血的路径，数以亿计的人潮向这边涌了过来，其中还包括为数不多的低阶修炼者。

　　两亿，绝对是个惊人的数字。

　　看到密密麻麻从前方和左右两侧冲来，眸子里闪烁着紫红色光芒的人群，辰寒眼皮都有些酸涩。

　　“听说杀戮太多渡劫时会有大麻烦，老子是为了天下苍生才杀他们的，这应该不能算到杀孽里面去吧？”

　　“嗯……肯定不算！老子这叫替天行道，天道应该给我奖励才对！”

　　“美女？金钱？权力？那些东西没意思，要奖励就给我修炼需要的金属，修为提升上去了什么东西弄不到？”

　　“我勒个去，跑的还真快，替天行道啊……我不是屠夫……真的不是……”

　　他手上不知道什么时候多了个由金属包裹，好像火箭最尖端弹头的东西，超过一吨的重量被他抓着就跟稻草没两样。

　　另一只手飞快在下方的键盘上输入着什么，然后大叫一声扔了出去，身上随即浮起极品灵器级别的休闲服。

　　咻！

　　弹头以极快速度被抛飞出几万米，就在去势刚尽快要下坠的时候，巨大的炸响声爆发了。

　　蘑菇云升腾到千丈高空，一圈可见的涟漪和白光激荡开来，中心区域的温度足有数百万度。幸好，墓地里有着极其强大的禁制，就连他都尝试过，无法毁坏这里的土地，更别说是一颗千万吨TNT炸药威力的核弹头了。

　　爆炸！

　　高温！

　　强光！

　　在核聚变的连锁反应中掀起的冲击波，足以让分神期以下修炼者魂飞魄散，根本不是这些平民和低阶修炼者所能抵挡。

　　核武器对于密集人群的杀伤力，堪比高阶修炼者的倾力一击，无数平民在数百万度的高温中气化，在大气压的释放和收敛变化中碎裂，在强光冲击波中化为飞灰，超过一千万人就那么没有了。

　　这可比广岛和长崎爆炸的那两颗效果强得多，毕竟那两颗核弹最初期的核弹威力本来就差了不少，况且哪个城市的人口能密集到这种程度？

　　最终还是有一些不在爆炸中心的元婴期修炼者，躲过了浩劫冲到辰寒面前，不过数量只有区区几十人，直接被他三刀两脚当场击杀。

　　哒哒哒……

　　零零散散不多的普通人冲过来，他手上那个六孔火神机关炮，喷出长有两尺多的死亡火舌。

　　一具具身体在火神的怒吼中化为血雾，这种机载大威力武器对金丹期修真者都能起到一定威胁，更别说只有一丝魔气的普通人。

　　没多久，更多被魔化的平民继续涌来，又是一颗核弹，火神又继续怒吼灭杀剩下的漏网之鱼。

　　这些当年打劫核武库和核研究所所得的核武器，成为真正的战争绞肉机，魔化平民以千万为单位的不断消耗。随着他不断往出口移动，第一层封印空间的平民数量越来越少，半天之后两亿人宣告彻底湮灭。

　　“他们那边也清理干净了吧？”

　　辰寒大马金刀的站在入口不远处，不时有成群的魔化平民从外界进入，都被他手中的火神收割。

　　入口区域的地面上，成千上万的尸体堆积成一座小小的尸山，他一手拿着机关炮一边发呆：“说好直到魔族不再送平民进来再出去，不过……按照这种速度，所有魔化的平民送过来最少还有半个月，魔帝跟大本营的战况怎么样？魔族的真实实力如何？小刀那边能拖延那么久吗？”

　　他并不知道，就在他在绝望深渊第一层封印空间入口，守株待兔不断屠戮刚进入的人群时，小刀那边正在上演最恶心的戏码。

　　五大绝地驻守了大量魔族高手，根本不是小刀和残血所带的那么点人所能抗衡，于是灵识只要感应到万里之外的援兵，他立马唤出禁仙珍珑塔收兵闪人。两个渡劫中期顶峰的高手，其中残血更是以速度著称的风灵之体，当其他人都进入了塔内，这世人上追上他们的人还真没几个。

　　也许跟魔帝出征的那些人里面能找到，但是驻守五大绝地的人里面，绝对没有那种层次的隐修高手。

　　那些援兵追了半天也没结果，眼看着追不上只能暂时放弃，想到五大绝地还需要守护立马快速转回。然而，还没等援兵离开一天，来不及全部赶到绝地，黎嫣的求援讯息再次发过去了，只因小刀和残血再次跑过去偷袭。

　　如此三番两次搞得魔族都快发疯了，偏偏拿他没有任何办法。

　　魔帝那边被困住脱不开身，星空传送阵和五大绝地同等重要，都需要人马驻守不容有失。顾得了这边就顾不了那边，严格执行‘敌来我跑，敌走我扰’政策的小刀，就像蚂蝗一样死死叮着他们。

　　“杀！”

　　小刀和残血打伏击吸引魔族火力的时候，青藏高原上的战事如火如荼，双方已经对峙了三天三夜。

　　轰隆隆……

　　集合联军中、高阶修炼者组成的数百个战阵倾力一击，不受丝毫阻碍穿透传国玉玺营造的天地囚笼，轰在了天水仙鼎幻化出的深蓝光幕上。那片巨大光幕将魔族和光明教廷人马笼罩在内，三天三夜任凭他们攻击天地囚笼也好，联军攻击蓝色光幕也好，都起不到任何意义。

　　三天三夜，在不断攻击中消耗着各自的真元，消耗着大量补充真元的丹药，辰寒交给端木独眼巨人族族长帝卢隆卡，供应给联军的灵石也在急速耗损。

　　当然了，这些灵石只能在真元消耗的时候作为补充，辰寒可没大方到让各方势力据为己有的程度。

　　也就是在这三天三夜的互相攻击中，因为无法突破对方制造的防御，双方都没有伤亡记录。

　　“魔帝，你的族人有多少？朕麾下子民亿万，你有多少功德之气跟我对抗？”

　　嬴政完全不把魔帝当成对手，至少在功德之气方面是这样，炎黄子民亿万之众，魔族连十分之一都没有。他所谓困住魔族三天，那仅仅是他一个人出手的情况下，当外界联军还在不断攻击吸引对方战力，别说三天就算三十天也不成问题。

　　不过那只是刚开始的时候，当魔帝用上了天水仙鼎，同样能挡下他们的所有攻击，接下来就变成了双方功德之气的消耗对抗。

　　听了他的话，魔帝脸上露出不屑，冷笑道：“本族繁衍速度确实不如人族，可惜你那狗屁功德之气积累了多少年？”

　　多少年？

　　大禹治水得传国玉玺至今才多少年，中间太多年这传国玉玺都不在一国之君手上，哪怕有功德之气也没有收集到。

　　然而，魔族的存在却是以万年为单位，这么多年功德法宝天水仙鼎一直存在，历代魔帝的功德之气全部储存着。诚然，同等时间累积的功德之气比传国玉玺少了十倍不止，然而积累的时间却多了不知多少倍。

　　听到他这么一说，嬴政脸色顿时大变，同时感应到传国玉玺中的功德之气，眼看着只剩下不到一成了。

　　啪！

　　几个小时之后，天地囚笼在失去了功德之气的支撑下，终于轰然破碎。

　　光芒四射的传国玉玺黯淡下来，化作流光隐入嬴政天灵之中，反观天水仙鼎依然散发着厚重无比的气息，完全没有力竭的迹象。至此，处于仙鼎深蓝光幕之中的魔族和光明教廷，就可以肆意攻击联军不担心反震伤害，而联军失去了天地囚笼的帮助，随时都有可能受伤甚至死亡。

　　“快……所有人往万里长城中输送真元，绝不能让他们脱困而去！”嬴政厉声大喝数百里内都能听闻。

　　“脱困？”

　　魔帝手中仙器释放出澎湃魔能，放声大笑道：“既然让本王动用了天水仙鼎，不杀光你们，就算你主动拿走这万里长城，本王还不想走呢……给我杀！杀光他们！”

　　有了那层深蓝光幕近乎绝对防御的功效，魔族高手发出畅快的狂笑杀气冲天，铺天盖地的攻击毫无保留释放出去。双方高端战力本来就差不多，随着光明教廷反叛的同时还杀了三百多头西方巨龙，联军这边的实力受到了一定打击。

　　如今，对方不担心受伤毫无顾忌的攻击，联军本身就差了那么一点，还要担心受伤死亡分出真元形成护体真罡防御，转眼间就落下了下风。

　　明面上看起来是魔族被万里长城围困，实际上被动挨打的却是修炼者联军。

　　他们根本就不敢敞开万里长城，只能咬牙硬撑拼命输送真元，不时有中、低阶修炼者承受不住攻击反震，或者口喷鲜血身受重伤，或者干脆被震地身体炸裂，连元婴和元神都彻底消泯。

　　形势进入到最恶劣阶段，李斯也已经趁机把辰寒的计划说了出来。

　　如果不能抵挡半月，让他杀死所有被送入绝地的魔化平民，整个计划就无法完美实施，可是眼下这种情况如何撑过半个月？


第225章 峰回路转

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的攻击落在金色四射的万里长城上，飞溅起大片绚丽璀璨的光雨。

　　数以万计修炼者将自身能量输送进去，咬牙强撑着却无奈双方实力差距，明面上八百万修炼者大军，在这种战斗中能派上用场的连百分之一都不到。

　　那些低阶修炼者能量层次太低，根本不可能用于支撑仙品法宝，唯一能做的就是将自身能量输送给高阶修炼者，把自身当成移动能量库罢了。

　　“左右副帅，血族请战！”

　　血光从遥远天际滚滚而来，血皇带领着超过十万扇动着蝠翼的族人，极速掠过虚空出现在战场上。

　　要知道，当初在阿房宫各方势力齐聚一堂，商量御敌大计的时候，辰寒就偏帮血族让他们有了修生养息的机会。至少在战争前阶段，他们完全不需要介入，然而这次却主动现身请战。

　　李斯不由眼前一亮，他很清楚血族的到来有多么重要，也知道血皇做出这种决定虽有自保的因素，但是又何尝没有一丝大义？

　　“多谢！”

　　李斯难得的向血皇微微欠身拱手，以他如今联军左副帅的身份，哪怕嬴政的地位都在他之下，能让他行礼的人还真不多。

　　目光扫过麾下族人，血皇冷声喝道：“所有王级以下族人提供血能支持，所有达到王级的族人，准备释放腐蚀性禁咒对付那些该死的混蛋！”

　　这番命令让李斯心中顿时有了另一个计划，联军之中有很多魔法系修炼者，虽然魔法同样无法穿透天仙仙鼎布下的功德屏障，然而却可以对那层光幕造成极大的削弱，极快消耗其中的功德之气。

　　“黑暗巫师！”

　　“在！”

　　“澳洲祭祀！”

　　“在！”

　　“两大精灵族！”

　　“在！”

　　“跟血族轮流使用各种魔法削弱光幕，本帅要看到这种削弱以最强形态一直持续下去，灵石和丹药敞开供应让你们用于快速恢复！”

　　在李斯下达统帅命令的同时，血皇手中凭空出现一个小小头骨，明显是由某种仙品材料炼制而成，释放出初品仙器级别的气息。

　　与此同时，另外十二氏族族长也都纷纷取出各自的法宝，竟是臂骨、腿骨、脊椎骨、肋骨、蝠翼等等，全都是一水的初品仙器法宝。当总共十三件初品仙器级骨骼飘起，转眼间在空中组成一个狰狞的骨架，赫然是个除去血肉内脏的血族骷髅。

　　让所有人震惊莫名的是，这具由十三件初品仙器级别的骨骼，融合而成的骷髅散发出中品仙器的恐怖气息。

　　没错！

　　由十三人各自执掌一件初品仙器，形成渡劫期根本无法驾驭的中品仙器，简直匪夷所思。

　　“万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡……”

　　数以千计最低都有合体初期的血族，全身裹在浓郁的血光之中，吟唱起晦涩难懂的血系魔咒。

　　跟其他族群的法师不同，血族的魔法所需要的能量元素，并非自然界中就存在的光明、黑暗或生命元素。没有牵动天地元力的变化，而是从他们体内输送出巨量血能，这是一种能作为斗气和魔法元素的双属性能量。

　　“将生化为死，将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初……”

　　剩下那些相当于分神期和出窍期的血族，同样将自身血能灌注到骨架之中，那骨架从死物仿佛变成了活物一般。

　　原本如同两个黑洞的眼睛里，闪烁着诡异摄魂的红芒，骨架外面多出了一层赤虹。强大到可怖地气息从中散发出来，天地都染上了一层狰狞之色，它好像随时都会扇动蝠翼飞去似的。

　　“血神之蚀！”

　　精神力锁定了万里长城包围内，那个深蓝光幕中的魔族和光明教廷人马，随着血皇的声音落下，骷髅瞬移般出现在深蓝光幕外面。

　　“这……”

　　本来以为这种血系魔法跟其他法师释放的相同，都是将攻击利用类似空间转移的方式落在对方附近，没想到连同法宝都一起进去了，这算什么魔法？

　　然而，天水仙鼎护佑的教皇彼得隆萨，却发出惊恐地惊叫声：“该死的通古拉斯！该死的吸血鬼！你们……血神骨怎么还有？怎么可能是完整形态？怎么可能……该死的神级禁咒为什么还有？你们怎么有神级禁咒的释放方法？”

　　从他近乎惊绝地神情中可以看出，这件宝物在他看来早已不存在，就算还有也不应该呈现出完整形态。

　　最重要的是，他同样不敢相信对应血神骨的神级禁咒也存在，可以想象得到这种魔法的强大。

　　果然！

　　被教皇称之为血神骨的骷髅，瞬移般进入了万里长城，身体陡然膨胀了百倍变成十多米高下。

　　双眸中的红光仿佛两轮摄魂血月，张开嘴巴疯狂喷出暗红粘稠如同鲜血，却蕴含着冰冷蚀骨气息的赤霞。那赤霞好像活物一般附着在深蓝光幕上，发出熔岩烧滚的气泡，天水仙鼎输送的功德之气陡然增加的十倍不止。

　　魔帝勃然色变，不需要他下达任何命令，铺天盖地的攻击轰向血神骨，轰向它喷洒出的赤霞。

　　轰隆隆……

　　血神骨被巨力震飞撞在万里长城上，却连一丁点伤痕都没有，连同依然在输送血能催动魔法的血族们，也没有受到一丝一毫的反震。这就是魔法跟其他修炼者能量攻击的不同之处，除非针对魔法师本人的攻击，直接作用在魔法上面的反击，所产生的反震微乎其微无法造成有效伤害。

　　被震退的血神骨扇动着蝠翼冲来，继续喷洒出大量赤霞，至于那些针对赤霞的魔能攻击，一旦接触就好像放进浓硫酸的铁块，直接被腐蚀、消耗、化为虚无。

　　当然了，魔元抵消了很多赤霞，甚至将附着在光幕上的赤霞化解，可惜赤霞依然在不断喷洒。

　　关键在于当他们把攻击力转移到这方面的时候，联军高阶修炼者的压力顿时没有了，他们不再是不遗余力的向万里长城中输送能量，而是将巨量攻击倾泻在深蓝光幕上，功德之气的消耗达到了前所未有的速度。

　　“混蛋！”

　　哪怕魔帝对于这种诡异的攻击方式，一时之间也找不到有效的解决方法，厉声呵斥道：“彼得隆萨！用光明的力量对付他，不正是血族的克星么？给本王破解他们的魔法，你这个蠢货！”

　　彼得隆萨恭顺地唯唯诺诺，低声下气的说道：“尊敬的王，血神骨是血族自太古传下的高阶圣器，我们……我们的高级圣器不在了，就凭我手上这些中阶圣器，根本不可能破解血神之蚀。”

　　“那你怎么不去死？！”魔帝怒火冲天的大吼。

　　“尊敬的王，虽然我们不能彻底破解血神之蚀，却可以减弱它四成威力。”

　　“还需要本王下命令吗？蠢货！”

　　魔帝已经快被啰嗦的彼得隆萨气疯了，于是光明教廷的人马开始组织起来，抑扬顿挫的咒语在光幕中飘荡。

　　另一边，精灵族和澳洲祭祀以本族最强法宝为引导，释放出生命魔法和自然魔法。密密麻麻兼备攻防能力的植物，布满了万里长城和深蓝光幕之间的区域，不仅组成一道有效的防御屏障，还能不断攻击光幕消耗功德之气。

　　魔化红莲！

　　黑暗巫师的腐蚀性魔法也发动了，一层黑红相间的地狱熔岩附着在光幕外面，同样疯狂消耗着天水仙鼎的功德之气。

　　血族出现并非扳回劣势的最终原因，而是血皇使用的攻击方式，对李斯产生了另一种启发。既然攻击没有作用会被挡下，万里长城一味的防御等于被动挨打，那么利用这些削弱和腐蚀魔法大肆消耗功德之气，又不会占用联军太多兵力，无疑是最好的战略战术。

　　眼看越来越多的削弱和腐蚀魔法出现，单凭光明教廷一方根本对抗不了，魔帝眼神中喷射出浓郁杀机。

　　按照这种惊人地消耗速度计算，积累了数万年的功德之气，最多三五天就要流失殆尽了。

　　既然天水仙鼎的功德之气消耗无法逆转，那就借助这三五天时间，尽可能灭杀联军的有生力量吧！

　　“全体族人，本元心血凝聚于一点攻击万里长城，给我破了它！”

　　魔帝的命令立刻得到了有效实施，数千魔族精锐连同光明教廷的人马，同时喷出一口精血。

　　与此同时，一柄长有三丈的战戟出现在魔帝手中，他放声长啸音震九霄，神色间充满了无穷杀机：“本王就算死，也要让你们付出惨重的代价，以本王一人之死换取尔等万千蝼蚁性命，足矣！”

　　“破天，不可！”

　　一条身影飞掠到魔帝面前，正是他的亲生父亲，前任魔帝黎绝，他厉声喝道：“你乃本族当今之皇，身系全族将来岂能如此枉顾性命？为父既已退位隐修，此事就交给为父，身死之后也不会对本族造成影响！”

　　不等魔帝做出反驳，手中战戟已被黎绝夺了过去，强行解除了认主连续好几口本元心血喷在上面。

　　怒斩！

　　本元心血让战戟爆发出璀璨光华，两个上古文字浮现在法宝柄上，透着苍凉冰冷地气息。

　　这是一件中品仙器，虽然比不上同等古仙器强大，没有同等功德仙器的妙用，然而却是一件完全为杀伐而成的仙兵。单从只有历代魔帝才能执掌就能看出，它不仅拥有着极强的攻击力，而且不是那么容易能动用的。

　　魔帝眼见木已成舟眸子里闪过深深地哀伤，眼前可是他的亲身父亲啊！

　　哪怕黎绝是站在本族的利益角度考虑，不让现任魔帝以身犯险，但是真的就没有父子之情的成分吗？


第226章 柳暗花明

　　“中品仙器！怎么可能……怎么可能驾驭中品仙器……”

　　联军数以百万计的修炼者全都傻了眼，驾驭什么等级的法宝就需要对应的境界，这种天地规则谁都无法更改。

　　哪怕你惊才绝艳，哪怕你天资纵横，境界没达到就是没达到，就连辰寒这种怪胎同样得遵守规则。别看他元神强度比寻常修炼者高出一个品阶有余，然而真实境界没有达到大乘期，即便他达到了渡劫后期巅峰，元神强度堪比大乘初期修真者有余，还是驾驭不了中品仙器。

　　难道黎绝比辰寒还变态？

　　难道他能改变天地规则？

　　不可能！

　　别说他一个区区渡劫期修炼者，纵然应龙那种大罗金仙，在天道之下也就是个不得不服从的蝼蚁。

　　就在所有人搞不清魔族的举动时，五大绝地之中所封印的蚩尤肢体，陡然间爆发出无穷无尽的魔力。第二层封印空间彻底被渲染成深紫色，几乎在同一时间，由尊神刀等五件超越仙器层次的法宝，所架设的强悍禁制也爆发出大片强光，将蚩尤肉身所释放的魔能再次封死。

　　一直蠢蠢欲动的魔体，好像短期用消耗了太多能量，萦绕的魔气比平时淡薄数倍，不过却有几不可见的一丝魔能溢出。

　　“燃我心火，气冲九霄！”

　　紫黑色的元婴真火喷薄而出，将黎绝整个人彻底包裹，他的气息瞬间提升三倍，几乎达到了渡劫后期巅峰的程度。

　　“始祖之力，震荡天地！”

　　声音还没有彻底落下，远隔百万里的五大绝地，陡然间各自喷出一缕极细的魔气。分量之少几乎不可见，然而其精纯程度却只能用匪夷所思来形容，那是远远超越这个世界极限的魔能。

　　五道微弱却精纯到极限的魔能，瞬间跨越百万里的距离，化作五道流光注入到黎绝天灵之中，他的气息瞬间从渡劫后期提升到惊人的大乘中期。

　　那是本质上的提升和升华，短时间内他拥有了大乘中期的境界！

　　然而，他本身的元神和肉身都太过孱弱，根本承受不了如此精纯地魔能，元神和元婴上布满了数不清的裂缝，随时都有可能破碎化为虚无。与此同时，纷纷喷出本元心血的魔族和光明教廷高手，将最强能量全部传输到战戟之中。

　　怒斩！

　　那件中品仙器上浮现的大字，仿佛被鲜血染红了一般，散发着让人心悸地气息，天地都被阴冷嗜血的魔能塞满。

　　黎绝身上的皮肤寸寸龟裂，大量紫色魔血喷薄而出散落在空中，被战戟上的两个猩红大字吸收。巨量魔能灌输到战戟内部，黎绝的元婴、元神和肉身到了崩解的边缘，那是真正的尸骨无存魂飞魄散。

　　“快！防御……最强防御，都给本帅使用本元心血，防御！”

　　惊呼声从联军左右副帅李斯和迈尔金斯口中发出，两人在联军之中除了辰寒身份最高，除非姑息养奸行为出现偏差，否则就算从另一层面身为李斯主子的嬴政，在联军大战中都要听从他的命令。

　　数百万修炼者喷洒出本元心血，万里长城散发的金光隔着几千里都清晰可见，防御提升到不可思议的程度。

　　“怒斩——天魔破！”

　　中品仙器化为一轮紫黑色的魔阳，在黎绝身体炸裂魂飞魄散的同时，轰在了万里长城某一点上。

　　虚空成粉，天翻地覆。

　　一圈涟漪以攻击点为中心激荡开来，方圆三千里的空间依次往外裂开，地面上多出了成千上万巨大裂缝，有的甚至延伸出上万里之遥，深不知几许。撞击中心往外形成深有百里的天坑，若非天地逆转星球地壳厚了很多倍，怕是这一击之下整颗星球已经裂成了几份，从太阳系行星序列中消失。

　　这是近乎天仙级别的恐怖一击，事实上哪怕真有天仙在场，没有足够强大的仙器对抗也会被灭杀当场。

　　冲击波不知激荡出多远，青藏高原上仿佛刮起了十二级飓风。

　　山峰夷平。

　　江河填满。

　　森林寂灭。

　　同时，数百万出窍期修炼者身体炸成了血雾，渡劫期之下全部受到不轻的伤害，联军的损失之大难以想象。

　　最重要的是，万里长城被天魔破一戟劈成两截，这件初品仙器等于是废了。

　　另一边，数千魔族好像也受到未知能量的冲击，同时仰天喷了口鲜血。光明教廷那边情况更糟，只要没有达到合体期的修炼者，全部被那五道精纯魔气反噬，直接炸成碎片不复存在。

　　不仅驾驭中品仙器的黎绝灰飞烟灭，强行借助蚩尤魔能驾驭中品仙器，对所有人都造成了不轻的伤害。

　　对于魔尊蚩尤本身来说，那一丝魔气连九牛一毛都算不上，然而对于修真者来说，根本就是毁天灭地的无上威能。毕竟，蚩尤是太古时期遗失仙界的霸主，是站在仙界金字塔巅峰的存在，而青藏高原上的这些人，连普通天仙都远远比不上，两者之间的差距如同万仞高峰之于蝼蚁。

　　魔帝眼前不由一亮，万里长城被毁桎梏消失，他有天水仙鼎在手，面对受创超过他们的联军大可以轻易离开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这千钧一发之际，无数身影从东方瞬移过来，男男女女、老老少少、高矮俊丑足有几万人。

　　没错，这几万人相对于数百万联军来说，根本不值一提，然而质量却高得惊人。

　　当然了，如今的联军已经溃不成军，占了八成以上的出窍期修炼者，眨眼间死了大半总共只剩不到两百万人。

　　“你们是……”

　　所有人的目光集中在那大约五万人马身上，这些人的外貌跟炎黄修真者相似，散发的气息也有几分相同，只不过气息中却多了几分狂野，还有些说不清道不名的东西，正是这些特征可以肯定他们的身份。

　　妖族！

　　来自炎黄的另一个修炼者族群，从天地逆转之后，就从未出现过的族群，也是最为神秘完全没有相关资料的族群。

　　五万人马最低都是合体期的修为，数量甚至堪比全球修炼势力中，所有同阶修炼者的总数。缺陷就是，这些妖族之中渡劫期高手非常少，加起来不过两三百人的样子，而且法宝方面存在极大不足，只有区区三五件普通的初品仙器，极品灵器也才百十件。

　　“妖族，炎黄妖族。”

　　为首四人中的粗犷男子，横了在场所有人一眼，放声喝道：“原本想等到你等一争长短死伤殆尽时，本族出手称霸天下，谁知道他娘的魔族蹦跶出来。身为炎黄修真势力的一份子，本族以天下为己任岂能不理？所以……”

　　“死老虎精你哪来那么多话？杀！”

　　“好吧……杀！”

　　五万妖族高手一股脑冲杀出去，正准备遁走的魔族再次被困住，面对战斗力比整个联军也弱不了几分的妖族，再有联军从旁辅助想突围可就没那么简单了。

　　不过他们想干掉魔族同样没多大可能，哪怕天水仙鼎的防御效果消失，妖族的出现让重创的联军实力提升一倍。跟魔族的劣势瞬间逆转，只可惜双方差距并不是很大，也就是暂时将魔族困住，给辰寒赢得时间罢了。

　　妖族的出现粉碎了很多人的美梦，以前辰寒势力庞大人尽皆知，不过某些人还抱着点侥幸的想法。

　　然而，出手就是五万分神期以上的人马，其中甚至存在天赋恐怖地上位妖族，试问那些超级势力哪还有争霸天下的机会？

　　青藏高原上的战局经过几次逆转，再次进入到不相上下的胶着状态，梵蒂冈那边小刀和残血继续打游击，搞得黎嫣都快崩溃了。有几次跟驻守五大绝地的高手试图布下陷阱，让那些高手假装离开来个守株待兔，可惜两人极其谨慎始终跟尾追大军保持一定距离。

　　他们御剑飞行速度太快了，反正也不怕被人追上，魔云星梭那种专门追人的宝贝，在当初黎嫣被端木穹天等人以太虚大破灭结界围困时，就已经通过结界隔离强行夺了过来，哪还会在黎嫣手上？

　　这件事到现代她都没敢跟魔帝说，要不然天知道魔帝会不会亲手杀了她！

　　跟追杀者始终保持一定距离，那些人一旦躲进梵蒂冈法阵中守株待兔，第一时间就会被发现。

　　当外面的争斗如火如荼时，绝望深渊内部第一层封印空间，辰寒的杀戮终于进入了尾声。

　　“没人了？”

　　等了两天都没见到有魔化平民送进来，辰寒一手提着火神机关炮，一手拿着根大雪茄用力吸了两口。一副牛B烘烘的模样，随手把雪茄丢在地上踩灭，看了眼入口处堆积的直径几千米，高有好几百米的尸山，恶狠狠地吐了下口水：“唔……还以为干不死你们呢，这下子没人了吧？得！趁机快闪人，老子可不想待在这鬼地方……”

　　这里还真是个鬼地方，那些石碑里隐藏着大量怨灵，没有雪云在身边打死都不敢看上一眼。

　　加上两亿多具破碎的尸体，满地变成了紫黑色的血迹和肉碎，如今的封印一层绝对可以用地狱二字来形容。

　　他飞也似的向进入第二层封印的入口处奔去，不一会功夫到了入口，同时注意到四个巨大的石头和石碑。跟当初在死亡盆地所见一样，不同的是这样的巨石和石碑死亡盆地只有三个，还有就是碑文记载有所不同。

　　刚进入的时候倒也来过入口，不过那时候都在扔核弹炸人，根本没心思注意石碑上的记载。

　　“精灵族始祖……玛雅神族始祖……”

　　看着石碑上面书写的修真界文字记录，辰寒脑子里一阵短路，苦笑道：“敢情除了炎黄修真者和妖族之外，其他国外的所有修炼势力，太古时期都是蚩尤的手下，连崇尚自然的精灵族也不例外？”


第227章 莫测身份

　　“轩辕老祖宗的分身，救命啊……”

　　“俺是来帮忙滴，您可千万要出手啊！”

　　辰寒刚冲进第二层封印空间就扯着嗓子大叫，他可不想被第二层成千上万受怨灵控制的修炼者撕成碎片，那数十万之众当中有很多都是大乘期的顶尖强者，根本不是他目前所能对抗的。

　　果然！

　　这边刚冲进第二层封印空间，那些被怨灵控制的修炼者，纷纷把注意力转移到他身上冲杀过来。

　　几乎在同一时间，一片金色如璎珞般的光罩，将他整个人笼罩在里面，身穿青衣的中年男子出现在他面前，赫然正是轩辕黄帝放在绝望深渊的另一个分身，他神色间明显露出疑惑。

　　本尊修为强大能隐约感应到分身所发生的事，反过来分身就不可能知道本尊那边发生的事情了，不同分身之间同样无法感应。

　　“你怎么会知道……”

　　分身的问话还没说完，不等辰寒说话，他又继续说道：“皇极撼天录……还有，你见过另一个分身？”

　　这种不需要搜魂术，就能知道对方所有记忆的能力，辰寒早就从另一个分神那里领教过，倒也不会有什么惊讶。毕竟，那是曾经灭杀魔尊蚩尤，太古遗失仙界中最强的存在，有这种实力也很正常。

　　对方身为炎黄一脉共同的祖先，身份之高难以想象，想都没想的双膝一软跪下，辰寒连续磕了三个响头。

　　“你……”

　　“那个……呵呵，上次磕头拜师没来得及，另一个老祖宗的分身就借机溜了，您就别推辞了吧？”

　　“你这奸猾小子！”

　　分身又是好气又是好笑，如果刚开始跪下来的时候，辰寒就有这种磕头拜师的想法，他肯定会第一时间发现加以阻止。然而，刚开始他没想到辰寒会拜师，而是作为炎黄子孙的一员，对老祖宗的崇敬之情，所以他也就受了这一礼。

　　同样，辰寒早就知道这些分身拥有恐怖实力，即使为了镇封蚩尤残体不能随便消耗能量，但是看出自己的想法应该还是轻而易举。

　　进来之前，他就一直在心里玩自我催眠：进去磕头，用炎黄子孙的身份。

　　他当时确实是这么想的，分身看出他的意思也就是这样，然而头刚磕完他立马结束自我催眠。真实想法不言而喻，上次磕头拜师没成功，这次看你还往哪里跑，这头都磕了以轩辕黄帝的身份想赖账就不可能了。

　　轩辕黄帝绝非心慈手软的人，换做一般人如此死缠烂打，他早就一掌轰杀了去，然而今时今日的他由于某些原因，根本不能出手杀人。

　　更重要的是，从辰寒的种种表现看来，事实上真的帮了他很大的忙。

　　“魔族降临……唉……”听完辰寒的讲述，分身神色间充满了说不出的无奈。

　　“师父……”

　　“算了，既然你连头都磕了，就暂且收你做个记名弟子吧，至于本尊会不会收你就不能保证了。”

　　“那个……”

　　拇指、食指、中指快速捻动着，辰寒脸上好像分明写着几个大字：师父，您老人家知道规矩的，拜师礼总少不了吧？

　　分身摇头苦笑摆了摆手，说道：“那个暂且先不说，我知道你心里的一些疑问，死亡盆地里的分身没有告诉你，我今天就把一些秘闻跟你说清楚。数十年间，你修为有了如此提升放在太古时期虽然只算下等，然而在如今源星的大环境下，却可以称之为奇迹。死亡盆地那个分身对你的估计，可能有些偏差，毕竟那个时候的你还算不上太突出，也许今后你真有参与到某些事情里面的资格。”

　　“师父，我心里确实觉得很奇怪，特别是这个封印。”

　　“如你所想，这个封印是当年本尊亲手布置，只不过那时伤势太重，封印算不上什么强大。不过，蚩尤已被斩杀受创比本尊更重得多，封印它倒是足够了，而且按照遗失仙界改变的天地规则，不可能有人打开这个封印。”

　　“可是……老祖宗的本尊去了哪里？”

　　“不知道，我们这些分身不可能知道本尊的思想，总之不可能在遗失仙界，要不然我能感应到。”

　　“师父，您还是说说封印的事情吧，老祖宗亲手布置的封印，哪怕他老人家伤势再怎么重，也不可能是一群连天仙修为都没有的修真者所能破开的，理论上他们连进入这里的机会都没有。”

　　“是！”

　　分身脸色变得极其沉重起来，皱眉说道：“跟你想的情况不一样，并非从封印架设之后就是现在这样子，刚开始封印没有分成两层，而且……”

　　按照分身的述说辰寒并没有解开疑惑，反而心里的疑虑更加深重，这同样是分身多年来的疑惑。

　　当初，轩辕黄帝和蚩尤魔尊决战于源星附近的星域，炎黄一脉的人族和妖族打败蚩尤将其斩杀，不过轩辕黄帝也受到不轻的伤势。斩杀的仅仅是身体，依分身所说两人当年都突破到了另一个境界，也就是超越仙界之巅仙尊的境界。以轩辕黄帝所受的沉重伤势，根本就不能彻底毁灭蚩尤强横的肉身和真灵，只能选择将其封印。

　　五大封印呈五角星的形状排列，暗合五行分别封住了蚩尤的四肢和躯干，头颅则被封于五星中央的地方。

　　只不过，由于头颅才是重中之重，因此那个封印相对更加强大、隐蔽。

　　其实哪怕轩辕黄帝受了那么重的伤，封印也堪比仙帝级别强者的极限，别说这些天仙修为都不到的小喽啰，以这封印可吸纳天地灵力的能力，就算数以千亿的天仙放手攻击也永远破不开。

　　变故出现在大约四万年前。

　　说到这里连分身都脸色难看，那是一种他在本尊身上都没有见过的神通，除了中央头颅的封印依然完好，其他五处封印几乎在一瞬间彻底改变。第一层墓地空间和第二层主封印空间形成，原本不存在的绝地形成，足以阻止仙帝以下强者进入的禁制消失，甚至连彻底泯灭的蚩尤当年麾下的修炼者，也都聚集成了一丝残灵。

　　“也就是说……外面那些家伙本来已经挂了，后来又被人复活了那么一点？”辰寒眼珠子都快弹出来了。

　　“没错，本尊也不具备的恐怖能力，我想了四万年也没想通，那个人做这一切的目的是什么。但是毫无疑问，那个幕后主使者非常强大，因为当初作为分身的我们六个，也都有着仙帝后期的修为，竟然被强行打落到天仙阶，而且我竟然失去了出手攻击的能力。”分身眸子里闪烁着无以复加的震惊，陷入了曾经的回忆之中。

　　“仙帝后期？被强行打落到天仙阶？打落了六个大境界，还失去了出手攻击的能力，什么情况？”辰寒心脏都忍不住哆嗦起来。

　　“是，我的仙力被限制了跟禁制融为一体，只能防不能攻，否则早就借助封印阵基的圣器，将这些土鸡瓦狗屠戮干净，岂会眼睁睁看着他们攻击封印数万年，看着他们一步步蚕食封印能量？”

　　“也就是说，封印的威力在降低？”

　　“何止封印威力降低，就连吸纳外界能量的功能都没有了，储存的能量每一天都在消耗。”

　　“那人长什么样？”

　　“这……”

　　分身神色间多出了一丝尴尬，还有深深地叹息：“没看到，不是没看到那人出手，是我根本就不知道发生了什么，所谓幕后主使也是一种猜测，一切就那么莫名其妙的发生了，就这样！”

　　以前的封印比现在强大千百倍。

　　以前的分身比现在强大千万倍。

　　仙帝后期的实力被人算计竟然不知道发生了什么，更别说知道对方是谁，那到底是如何强大的存在？

　　辰寒深吸了一口气，努力让心情平复下来，突然又变的嬉皮笑脸起来：“师父，您看吧……我也拜您为师了，还帮您杀了那么多人，造下无边杀孽一肩扛起。徒弟我为了全人类的幸福不惜牺牲自己，这么高尚的情操，您总不能没一点表示吧？”

　　“为师身无长物没有任何法宝丹药，唯有封印至宝惊夜枪算是不可多得的宝物，然而为求镇封蚩尤决计不能给你，只有……”

　　“您总不会什么都不给吧？”

　　“算了！”

　　分身突然一指点在辰寒眉心，苦笑道：“虽然没有得到本尊首允，然而日后怕是也要被牵制在此处不得脱身，就将这专门对付魔族魔灵惑神术的法门传给你，也算收入门墙的见面礼吧。”

　　并不多的记忆镌刻在灵魂深处，那是一门从元婴期直达仙帝期，极其深奥威力无穷的元神运用法门。

　　不仅有针对各种元神类攻击的防御方法，还有强悍的元神攻击手段，其价值远非什么法宝丹药可以比拟。元神攻击之术，别说是在区区修真界，哪怕放在仙界也是十分罕见的异术，懂得这门术法的微乎其微。

　　“记住！创出这皇极撼天录的确实是个奇才，然而最高心法只达到仙尊阶，要想参与到某些事情就必须超越这个境界，因此总有一天你必须面对一个问题，那就是自创接下来的对应心法。”

　　“弟子明白，一定不负师父所望。”

　　“有空去一下第六大封印吧，只要你亮出为师传给你的玄灵神箭诀，那个分身自然会为你开启封印。”

　　“去那里干什么？”

　　“第六处封印应该没有遭到破坏，有些东西要不要都无所谓，拜另一个分身为师把那东西讨过来，对你今后的修炼大有帮助。”

　　分身难得的没有那么一本正经，露出高深莫测纯属吊人胃口的眼神，辰寒心知再怎么问对方也不会说，索性借助封镇禁制的阵基神兵，开辟空间通道返回外界……


第228章 玄灵神箭

　　当年为了从死亡盆地出来，辰寒、雷泽、雪云可谓费了九牛二虎之力，那个时候的他们还是太弱了。

　　如今，修为已达渡劫初期的辰寒不需要再使用本元心血，不需要任何人的帮助，手持惊夜枪一击破碎虚空，开辟出暂时性的空间接连通道。

　　“师父……有空我会来看您的……”辰寒兴奋的大喊大叫。

　　“你就别来了，为师真的没东西给你，永别！”分身无奈的拒绝了他的‘好意’。

　　“我一定会回来的！”

　　“你一定别回来了！”

　　伴随着眼前光影闪烁，不过转眼间的工夫，辰寒出现在那条巨大的裂缝边沿，正是五大绝地之一的绝望深渊。

　　进入的时候易装改扮可谓神不知鬼不觉，当发现眼前突然冒出来个大活人，数以万计的魔族纷纷把灵识转移过来。惊夜枪打开空间通道的恐怖能量波动，就算是个金丹期修真者距离万里之外，也能在第一时间察觉到。

　　辰寒！

　　早就恢复了原本容貌的辰寒，顿时成了魔族的眼中钉，哪怕根本不知道他是从哪里过来的。

　　只可惜，这里的高手全都被小刀和残血吸引走了，最强只有为数不多的几个合体期，在他眼里跟蚂蚁没什么区别。

　　噗！噗！噗！

　　真元形成铺天盖地的光雨飞速袭来，辰寒慢悠悠地取出流云战刀，任凭数以万计的攻击落在身上。

　　伴随着大量刺眼的光霞炸开，他被巨力远远打飞出去，可惜还没等那些魔族高兴，他拍拍身上的灰尘毫发无损的从大坑里钻出来。最强只有合体期的攻击力，别说距离最近的上千个魔族，也不说驻守绝望深渊的几万魔族，就算几亿人也对他起不到丝毫威胁。

　　不破防就是不破防，一个人破不了防御，一亿人同时攻击结果不会改变，这就是皇极撼天录的强大之处。

　　脑海里浮现出玄灵神箭诀的施展方法，辰寒嘴角挑起一抹傲然冷笑。

　　元神之力。

　　除了魔族类似于本能的基础运用，处于仙阶之下几乎不可能动用的力量，一般也就是用在灵识、威压、驾驭法宝这些方面，从没有哪个修真者能够将元神之力化为犀利无比的攻击手段。

　　这是来自仙界最巅峰的术法，来自轩辕黄帝的秘技，创造这种法门的人，甚至已经超越了仙阶达到另一个无法想象的层次。

　　优势！

　　在未来很长一段日子里，玄灵神箭诀将成为他最大的优势！

　　整部玄灵神箭诀从初凝元神的元婴期开始，一直到仙帝阶共分为十四式，每一个大境界只有区区一箭之术，最后仙尊阶的法门分身大概也不知道。最初的元婴期只能释放最基本的一元箭，也就是说每次释放的攻击只有一道，出窍期变成两仪箭，至于达到仙帝阶的幻雨箭，那已不是如今的辰寒所能想象的，渡劫期的他也就是驾驭八荒箭罢了。

　　当然了，并不是说八荒箭的威力比一元箭强大，其实除了发动攻击的数量不同，单论一道攻击的威力由同阶修真者释放，那是完全一样的。

　　不同的是，随着修为不断提升每次释放的元神攻击数量增加，同一时间内所能攻击的敌人也就越多，只是消耗的元神之力也越多。

　　按照玄灵神箭诀记载，渡劫初期修真者的元神之力，每释放一次八荒箭最少消耗三成元神之力！

　　“老子不是一般修真者，只是……”

　　辰寒一边略显生涩的运行这门全新术法，一边自言自语道：“比寻常修真者强大一个品阶的元神，不知道是释放的元神攻击更强，还是能释放的次数更多呢？你们……就当是老子的试箭石吧——八荒箭！”

　　咻咻咻……

　　那是元神攻击的力量，任何形态的常规能量都不可能抵消，更可怕的是那种远远超越御剑或剑气的速度。元神攻击的速度有多快，通过灵识的速度就能想象，灵识敞开瞬间到达万里之外，元神攻击同样如此。

　　几乎没有任何时间间隔，八支由元神之力凝聚而成，呈透明气纹般的箭矢，直接从辰寒眉心喷射而出穿透了铺天盖地的攻击，以天仙都不可能躲避的速度，没入八名合体期和分神期魔族眉心。

　　啪！

　　八名正在调集魔能发动攻击的魔族，动作陡然间停滞下来，眼神中充满了无以复加的惊恐。

　　伴随着啪地一声炸响元神炸裂，连同整个脑袋都炸成了烂西瓜，在场甚至没有人知道他们是怎么死的。

　　“看来跟境界有很大关系，威力并没有增强。”

　　辰寒兀自分析着试招后的数据，呵呵轻笑道：“不过，足以灭杀渡劫期以下所有修炼者，能让自身元神防御力增强两个品阶，能对渡劫后期修炼者造成不同影响，除非对方也是精修元神攻击的高手。比普通渡劫初期的元神强大一个品阶以上，那就是说我的元神之力是同阶修真者的四倍以上，最少可以释放十二次八荒箭，快速灭杀近百名渡劫期境界以下的修炼者？”

　　渡劫期以下没什么意义，就算不用玄灵神箭诀也能轻易灭杀，关键这种心神攻击对渡劫后期修炼者都会产生影响。

　　如果第一次遭遇黎嫣的时候，面对近二十名有着强大增幅的渡劫期高手，他就已经学会了玄灵神箭诀，结果很可能会完全改变。

　　天赋增幅强大有什么用？

　　境界依然是那个境界，元神并没有任何改变，强大的仅仅是常规战力。事实上，一个拥有庚金之体的渡劫中期修真者，跟一个没有任何增幅的渡劫中期修真者，元神方面的差别并不大。

　　换句话说，辰寒如今拥有了玄灵神箭诀，只要在元神攻击效果之内，天赋增幅强弱根本没意义——该杀一样杀，该伤一样伤，无视天赋增幅效果！

　　“懒得跟你们浪费时间，哈哈……”

　　再次释放八荒箭将一艘云梭上刚冲出来的魔族爆头，辰寒身形一闪弹射起来，稳稳落在云梭的舱门外面。手起刀落好像砍瓜切菜似的，根本不理会其他魔族的攻击，将云梭里面的魔族斩杀殆尽，随手把几块极品灵石塞进云梭的能量转换核心。

　　云梭顿时以合体期修真者御剑飞行的速度，划破长空向梵蒂冈方向急速飞去，偶尔有几个修为稍强的魔族追来，全部被八荒箭一箭爆头魂飞魄散。

　　“嘎嘎……”

　　辰寒在云梭里笑翻了天，一边取出传讯令符，一边狂笑道：“玄灵神箭诀……师父他老人家真给了件好宝贝，不用动手就能大宰活人，赶快找机会试试在高手身上好不好用。可惜不能传给别人，要不然整个惊云会和家族里的人都学会，万箭齐发……”

　　想象着十万修真者同时施展玄灵神箭诀的情形，他觉得后心都起了一层鸡皮，那绝对是势如破竹杀人如拔草，爆头如踢球。

　　“辰哥，说话呀？喂！”

　　“哦……”

　　传讯令符那头叫了好几声，辰寒才从胡思乱想中醒来，连忙说道：“你们那边怎么样了？大家都还好吧？”

　　“一切顺利，都跑出来半天了，里面那些魔化平民全部杀光。”

　　“嘎嘎……辰哥，这次真得谢谢你给我们机会，终于见到轩辕老祖宗长的什么样了，以后跟其他兄弟吹牛都有资本了！”

　　“放屁！那是分身好不好，又不是本人！”

　　“那又怎么样？整个炎黄的老祖宗，就算见到分身也是好的。”

　　四个人好像开联合会议似的吵闹不休，辰寒听到他们的声音总算松了口气，四个人的任务都圆满完成并顺利脱困了，魔族的阴谋算是被彻底瓦解了。

　　当然，代价是整个欧洲平民和出窍期以下修炼者，被杀了个干干净净，这片广袤的土地除了数量不多的魔族，已经连个人影子都找不到了。

　　由于辰寒听轩辕黄帝分身说那些隐秘之事，比其他四人多花费了一些时间，因此那四人早一步从里面出来了。

　　五大绝地的魔族高手都被小刀和残血引开，合体期都找不到几个，又如何困得住他们这些合体后期修真者？

　　“辰哥，现在去哪里？”四个人的争吵总算告一段落。

　　“绝地依然没有高手存在，表示魔帝的人马或者被灭杀，或者还被联军牵制，既然这样……”

　　通过并不多的资料推论出结果，辰寒呵呵轻笑道：“趁机奇袭梵蒂冈，索性一次性把事情解决，就算不成功也要给他们点颜色看看！”

　　在那四人的欢呼声中，他立刻接驳小刀的讯号，不过那边明明可以连接，却一直没有人回应。

　　难道小刀出事了？

　　辰寒不由当场大惊失色，就在这时传讯令符另一边，传来小刀气喘吁吁的声音：“辰哥，你总算是出来了，我带这帮灰孙子跑来跑去都快累死了，任务完成了没有？刚甩开几十万追兵，搞定了还是快点闪人吧，我得好好休息几天。”

　　心想幸亏是虚惊一场，要是小刀出了什么事，这辈子心里都不会安生，辰寒嘿嘿怪笑道：“想休息可不成，你还得给我坚持几天，先把那边的情况说一下，咱们再给他们来一次狠的再走。”

　　两天后。

　　从五大绝地出来的辰寒等人，跟正在梵蒂冈外面叫阵的小刀取得联系，一个全新的计划进入实施阶段。

　　跟前些天的情况一模一样，小刀这边开始攻击法阵，里面的魔族闭门不出，黎嫣不得不再次向那些负责驻守五大绝地，刚离开没多久的魔族精锐求救。那些家伙还没来得及返回绝地，收到信息不得不赶过来，继续追杀小刀和残血，辰寒此刻跟秦阳、项狂等一帮人正在距离梵蒂冈不远的地方……


第229章 协议提亲

　　小刀脚踏仙剑速度快逾闪电，残血虽然没有仙器在手，然而凭借风灵之体的增幅，速度比同阶之下驾驭仙剑的小刀不慢分毫。

　　十多万魔族精锐在后面追杀不止，连续十来天下来一次又一次的被耍，他们早就窝了一肚子的火没处发泄。

　　可是他们能怎么办呢？

　　对方速度太快追又追不上，一见到大队人马过来立即闪人，这些人一走他们又跑到梵蒂冈找麻烦，就像被嚼了几天的口香糖死死黏在鞋底上，让魔族无法摆脱。

　　雪云蹲在放大了好几倍的仙剑后面，连同小刀本身被一层犀利刀罡裹住，正在朝后面的追兵龇牙咧嘴。

　　“这条死狗被我抓住一定吃了它！”某个魔族高手怒火冲天。

　　“它今天怎么跟以前不太一样……”

　　“还不是那条该死的狗，有什么不一样？”

　　“感觉不一样，追吧，奶奶个熊的！”

　　当这些魔族将领一边咬牙切齿的叫嚷，一追一逃距离梵蒂冈越来越远，辰寒拍了拍身上的灰尘从草丛里站起来伸了个懒腰。

　　同行的秦阳、项琅、大伟、鬼手、高佬等一帮惊云会高层，也都满脸怪笑着起身，刚刚可是好不容易有机会睡了个觉，自从进入金丹期之后潜心修炼，都快不知道睡觉是什么滋味了。

　　不知从哪摸出根雪茄，大伟立马凑过来点上，辰寒嘿嘿笑道：“兄弟们，这次可是要真正的直捣黄龙，千万别露出马脚了。记住！咱们是去提亲的，不是给我提亲，是给伟哥议和提亲，明白？”

　　“为什么是我……那个被几百几千个男人上过的魔族公主？”大伟满脸的不自在。

　　“干！你还装什么装？”

　　秦阳一脚踢在他屁股上，大叫道：“要不是老子有老婆，这种好事还轮到你？几百几千个男人怎么样？你他娘的去KTV找小姐，那些女人哪个不是被几百个男人上过，你还不一样给钱才能上？”

　　“嘿嘿……你没看那妞的模样、身材、皮肤，还有那股骚劲，绝对比任何一家KTV里面的红牌都极品一百倍！”高佬笑得极其猥琐，还不停地搓手。

　　“可我是提亲不是找小姐……”

　　“滚！”

　　第二脚被大伟很灵活的避开，秦阳翻着白眼叫道：“你是猪啊？你还真准备把她当老婆？有机会上就当是搞小姐，不用给钱的还这么正点，你他娘的往哪找？别一副得了便宜还卖乖的死样子！”

　　看了看就连辰寒都露出一抹羡慕的眼神，大伟一想好像没有想象中那么吃亏，反倒是件不错的差事。

　　“辰哥，真是好事？”他不确定的看向在他看来比较正经的辰寒。

　　“你到底去不去？要不大家立誓替我保密，不准跟任何人说，老子自己去，伟哥你就靠边站吧！”

　　“去！去去去，我去，谁争我跟谁急！”

　　当大伟兴奋无比屁颠屁颠的朝梵蒂冈跑去时，几个人互视间露出奸诈的笑容，当成找小姐不给钱上魔族公主确实是好事，不过成不成可就是两讲了，况且黎嫣的强势辰寒早就知道。

　　也就是十来分钟的时间，一行六人出现在梵蒂冈法阵外面，此时此刻小刀和残血正被一大群人追杀。

　　“在下辰寒前来跟魔族五公主黎嫣提亲，还请出来相见！”

　　法阵里面的守卫早就发现了他们，这段时间快被烦到精神崩溃的黎嫣，也亲耳听到了辰寒的声音。

　　只是，这家伙难道是傻子吗？这个节骨眼上提亲是什么意思？就这么六个人也敢来这里，这跟找死有什么区别？

　　可以肯定就算是脑袋一根筋的项琅，也绝对做不出这种傻事，辰寒不可能是傻子，就算他是傻子另外五个人不可能全都是傻子。

　　“辰寒，你到底有什么阴谋？”

　　法阵关闭了隐逸功效，防御不减却可以看到里外的情形，身穿战甲英姿勃发的五公主黎嫣，伤势明显好转了八成以上。一直待在禁仙珍珑塔之中的秦阳等人，虽然跟小刀一起攻击法阵，却没有见过黎嫣的真容，几个大男人哈喇子都快流出来了。

　　这下子，他们是真的发现应该从大伟手上把差事抢过来，就算有点麻烦也值得了，这个女人的容貌、身材、气质绝对算得上祸国殃民。

　　至于大伟更是心跳加速，某个地方都开始有反应了，甚至连老爸姓什么都快忘了，他什么时候上过这种超级极品？

　　“阴谋？”

　　辰寒耸了耸肩膀一副无辜表情，叹道：“五公主殿下，您觉得我能有什么阴谋，我只带了这么多人过来，以您的灵识应该知道，附近并没有任何埋伏。”

　　魔帝那边偶尔还有各种战况传来，联军跟魔族高手依然呈胶着状态，除了青藏高原上的人马，辰寒所能调动的只有小刀麾下那群人。可是，另一边追杀小刀和残血的人马，同样传来消息说正在行动，小刀、残血、雪云都在现场，他辰寒还能有什么阴谋？

　　就算他能通过某些途径，东拉西凑一些人马，但是数量绝对非常有限，哪怕被魔帝带走了大量绝顶高手，梵蒂冈依然不是他那点人马能动得了的。

　　况且，理论上来说禁仙珍珑塔在小刀身上，没有那东西就算他手上有人也不可能带进来。

　　退一万步来说，即便禁制珍珑塔已经转移到他身上，那十万大军没有雪云的辅助，进去之后也是有死无生。

　　推测出种种结果之后，黎嫣实在想不出他能有什么阴谋，神色随即放松了很多。俏脸不由露出一抹倾国倾城的媚笑，风情万种的说道：“辰寒，如今虽是两兵交战之际，但是本宫并不介意多一个男宠，本宫说过一定会跟你……”

　　“不不不！五公主错了，不是我。”

　　辰寒露出一抹冷傲的神色，沉声说道：“身为联军最高统帅，五公主自问我的身份跟你相比如何？当初一人独战五公主及麾下近二十名高手，辰寒修为自然不用说，五公主认为自己有资格让我成为你的后宫之一？”

　　“你……”

　　“我说的都是实情，虽然不是太好听！”

　　“那你还说什么提亲？！”

　　黎嫣表面上勃然大怒，其实心里更加放心了很多，她很清楚彼此双方的对比，如果说辰寒愿意成为她的男宠，这就说明他肯定有什么阴谋。

　　反过来，对方的冷然高傲和毫不避讳的对照，让她的怀疑更减低了几分。

　　“魔族出现在这里的意图是什么，我并不是很清楚，但是跟我们的敌对关系却已经很明显。”

　　隔着法阵的透明光幕看了黎嫣一眼，辰寒淡淡说道：“魔族的实力很强大，本土修炼者势力也不弱，这样打下去只会两败俱伤。我不否认自己的野心，但是作为刚刚崛起的势力，我的根基还不够强大，魔族同样没有稳住根基，所以我想跟魔族建立一个盟约，对各自都有好处的盟约。”

　　“说来听听？”

　　“我以联军统帅身份命令撤兵，魔族协助我完成统一大业，作为回报百年之内我不会对魔族动手，大家各自发展，百年之后诀一生死！”

　　“这……”

　　站在想称霸天下的辰寒立场上，无疑是个互惠互利的协议，站在魔族的立场上，这更加是个天大的好消息。要知道，根本不需要百年时间，星空彼岸的族人就能全部过来，到时候甚至连蚩尤魔尊的封印都能解开，辰寒称霸的梦想必将成为镜花水月，到时候源星将是魔族的天下。

　　黎嫣认定辰寒不知道魔族的内情，这才将如此有利的协议送到面前，不过魔帝并不在这里她还是做不了主。

　　“父皇不在，我等皇子公主可以通过投票决议任何事。”

　　一个看起来三十出头的魁梧男子，不知从哪冒了出来，沉声喝道：“身为魔族大皇子，本王有一票权力，本王同意你的协议！”

　　“慢着！”

　　“何事？”

　　“别忘了我说过，我这次是来提亲的，不同意咱们就一拍两散。”

　　“替谁提亲？”

　　“我最好的兄弟之一。”

　　辰寒顺手把大伟推了上来，呵呵笑道：“我兄弟看上了五公主黎嫣，他是绝对不会做什么狗屁男宠的，而且五公主以后只能跟他在一起，决不能再跟其他男人有任何关系，至于百年之后协议期到了会怎么样，那就等到了时候再说吧。”

　　“做梦！”

　　黎嫣脸色顿时难看起来，厉声喝道：“区区合体期修为，竟然还妄图让本宫侍候他一个人，他算什么东西？”

　　就在这时，一个又一个人影接踵而至，总共多达十七人，尽都是一身贵气，明眼人都能看出来身份不凡。

　　这些人正是魔帝的子女，也就是当今魔族的皇子公主，黎嫣的拒绝根本没用，所有人都第一时间选择了赞同。

　　辰寒的计划击中了他们的软肋，那就是五公主在魔族众皇子公主中地位极高，也是下一任最有机会成为魔帝的人。因此，为了达成这个对魔族极其有利的协议，又能把她嫁给炎黄修真者，让她彻底失去成为魔帝的机会，对其他皇子公主来说自然是天大的好事。

　　一旦嫁给了轩辕黄帝一脉的炎黄修真者，她的忠诚度也就有待商榷了，哪怕魔帝都不会对她那么信任。

　　天才？

　　牺牲她一个天才让魔族所有计划完美施行，即便魔帝在场也会答应。

　　至于说到辰寒只有一个人，为什么不选择出手对付他，道理就更加简单了。如果单单说他一个人，在两方大战中根本起不到什么作用，个人威胁最大的是雪云，他真正对魔族有利的是联军统帅身份。

　　只有借助这个身份协议才能生效，杀了他不可能让战争停止，也不会让联军实力有什么降低。

　　偏偏他个人战力恐怖到极点，想生擒活捉控制他的元神，让他听命于魔族绝对不切实际。

　　因此，这个时候对付辰寒很不明智，只有让他好好活着，协议才能有效的得以实施下去，这些同样都在辰寒的算计之中……


第230章 卑鄙无耻

　　魔族不是没有感情的怪物，仅仅是种族血脉的差异，然而正是族群无数年形成的规矩和传统，让他们把种族的利益当成最高使命。

　　当然，这里面也存在个人利益的成分，但是可以肯定一点，当一件事情既符合种族利益又符合个人利益，所有魔族都会义无反顾站出来。

　　星空传送阵大概还要持续运作十年，才能将星空彼岸的魔族全部送过来。五大绝地需要有人看守以防被其他修炼者进入，那超过十亿被魔化的平民想要修炼有成，进入第二层封印空间参与到消耗封印行列，更是需要好几十年的时间。

　　辰寒提出的百年契约，可以从根本上解决魔族最关心的问题，只要百年之内双方不互相攻伐，届时这颗星球上的本土修炼者，将失去所有机会被魔族一统天下。

　　这对于魔族来说，符合最高的种族利益！

　　同时，作为协议附加条款把黎嫣嫁出去，让其他皇子公主有了更大的机会，这更加符合他们自身的利益。

　　“黎嫣，你身系本族将来，事关重大！”

　　“五姐，此事若成，你就是本族的英雄哦。”

　　“五妹，如此大事也由不得你不答应！”

　　十几个皇子公主软硬兼施，不给黎嫣反抗的机会，他们的随身亲卫纷纷散发出惊人气息，同时往黎嫣那边踏出了一步。

　　更出奇的是，黎嫣的亲卫实力只有大皇子可比，本来应该毫不相让才对，然而他们竟然毫不犹豫的退开了。

　　是的！

　　他们完全没有保护五公主的意思，只因他们受命于魔帝听命黎嫣，在种族利益之前又怎么可能站在她那边？

　　此时此刻的她，身边没有哪怕一个帮手，面对的却是无数一步步施压紧逼的兄弟姐妹和同胞。源自魔族血脉的理智，让她很直接的选择了大局和利益，前提是根本无力反抗的情况下。

　　“好吧，我需要一个誓言，我需要确信这一切！”黎嫣目光落到了辰寒身上。

　　“那么……我以本命元神起誓，只要魔族五公主黎嫣嫁给我的兄弟大伟，我就会让修炼者联军撤兵。然后，只要魔族协助我统一修炼者势力，我保证百年之内不踏入欧洲半步，不跟魔族发生任何形式的冲突！”

　　天道血誓对任何修炼者都具有同等效力，当魔族那边彻底失去了所有警惕的时候，辰寒心里笑得快喘不过气了。

　　让联军撤兵建立在黎嫣嫁给大伟的基础上，可是他们会成婚吗？

　　不可能！

　　他可没说大伟一定会娶黎嫣，无论谁不要谁反正只要没成婚，他即使不撤兵也不算违背约定。

　　至于第二个条件魔族协助他统一修炼者势力，同样是建立在第一条协议完成的基础上，结婚成了空谈这条协议也就没意义了。

　　况且，就算魔族真的协助他完成统一，辰寒也一样铺了后路。

　　所谓的统一，就是让这颗星球上的所有修炼者，全部归于他一人统治，以他跟魔族的实力联手把那些势力吞掉轻而易举。关键是，最终还是有一个降服不了的存在，那就是倭国之东海域中的那条老龙。

　　一个大罗金仙级别的超级怪胎，神兽级别的恐怖存在，就算现在的魔族再强大百倍也拿它没辙。

　　只要降服不了应龙，辰寒大可以信誓旦旦的说：有一个没有降服的都不能算完成统一，等你们降服了应龙我再履行承诺吧，在此之前协议还不能生效，该打该杀那还是得继续不是？

　　这些依然保持古风的修炼者，根本没想到庄重威严的天道血誓，还能搞出这么多小动作，不上当才奇怪了。

　　一行六人被热情非常的皇子公主们迎进法阵，经历了小刀和残血这些天的死缠烂打，早就被烦透了心的魔族顿时拨开迷雾见青天，心情前所未有的好了起来，那栋最为高大巍峨的天魔殿中，很快就摆满了美食，成群的绝色女子轻歌曼舞。

　　在族中根基最为深厚，修为已达渡劫中期的大皇子，端坐在首席上连连敬酒。辰寒的身份等于跟魔帝齐平，如今更是关乎魔族的百年大计，岂能有半点怠慢之举？

　　“辰兄，议和之事宜早不宜迟，你看是不是……”大皇子若有所指的说道。

　　“撤兵？”

　　辰寒并没有跟他想象中装糊涂拖时间，把青铜杯中的美酒一饮而尽，呵呵笑道：“没问题，但是我也说了，我此行不仅是为了议和，还是为了给自家兄弟提亲。五公主黎嫣什么时候嫁给我兄弟大伟，我二话不说立马撤兵，所以撤兵之事关键还是看贵方。”

　　大皇子顿时眼中一亮，哈哈大笑道：“好！辰兄果然爽快，既然如此我等修真之人，也没那么多忌讳，择日不如撞日，就今天如何？”

　　“好！今天就今天，大伟你觉得呢？”辰寒看向盯着黎嫣，口水都快淌下来的大伟询问。

　　“今天……现在最好……我滴个乖乖，就现在……”

　　“滚！你当本宫是什么了？”

　　魔族上位者滥情不假，然而魔族同样是注重身份和实力的地方，让堂堂拥有近乎一个大境界天赋增幅，修为已达渡劫初期境界，惊才绝艳的五公主跟只有合体中期，几乎没有天赋增幅的大伟在一起，也不是说不可能。

　　大伟充当她的后宫男宠之一倒没什么，然而要她从一而终侍候他一个人，当他的老婆那就是两回事了。

　　十几个皇子公主脸色一变，事到如今连甜枣都没有了，直接举起了大棒用种族规矩和武力强行胁迫。

　　明知到了这一步反抗也没有用，黎嫣向大伟投来恨不得杀了他的目光，低下骄傲的头颅不得不答应。至于杀了大伟她也就是想想，如果大伟有事议和破裂，她的下场也不会好到哪里去。或者控制大伟的心神听命于她，又或者通过搜魂术查探他的记忆，她同样没有把握不被辰寒发现。

　　征战杀伐中的魔族办起了喜事，张灯结彩热闹非凡，在短短不到一个小时之内，就已经把婚礼准备的妥妥当当。

　　接下来的一切都是水到渠成的事了，完全按照辰寒的意思去做，魔族表现出从未有过的配合。

　　“夫妻交拜，送入洞房！”

　　秦阳充当起司仪的角色，扯着嗓子隔着百里都能听到他的声音。

　　当两个新人被送进临时布置的洞房，十多个皇子公主全部围到辰寒身边，不过得到的答案却是：真正完婚要等洞房之后，新媳妇给公婆敬了茶才行，大伟父母早就不在了，就由惊云会老大秦阳充当公婆。

　　这翻话让那些魔族高层无话可说的同时，也让秦阳差点从椅子上摔下来，自己成了大伟的长辈不说，怎么还成了公公婆婆？

　　“秦公公，近来身体无恙吧？”项琅笑得异常猥琐，这家伙虽然是一根筋，可是跟辰寒他们在一起久了想不学坏都难。

　　“要不要大爷传你葵花宝典？干！”秦阳狠狠瞪了他一眼。

　　时间在斗嘴中一分一秒的过去，事实上就连辰寒心里都有点吃味，更别是其他几个色中恶鬼了。

　　那么个倾国倾城的大美女，就怎么被大伟当成不花钱的小姐给上了？

　　当时辰寒说这事的时候他们都不愿出头，最后推到了大伟头上，早知道就算打破脑袋也争下这个千载难逢的机会。

　　不单能好好爽上一把，以后兄弟们吹牛的时候更是一大谈资，大可以告诉所有人：你们这些没见过世面的王八蛋，竟然还花钱去KTV找小姐，老子一毛钱没花上了魔族最漂亮的五公主！

　　“这日子没法过了！”

　　足足过了五个钟头，咬牙切齿的秦阳等人，还有急不可待的皇子公主，看见穿着裤衩的大伟冲进了大殿，嘴里骂骂咧咧的叫嚷着：“这女人还以为自己是金B啊？老子让她给舔一下都不干，菊花也不给用，还娶她做老婆干什么？”

　　“什么菊花？”一群皇子公主搞不懂他的意思。

　　“前面不是处了，后面还不给老子用，这日子过到头了，老子要休了她！”大伟没好气的大叫，悄悄向秦阳他们使了个眼色，已经不能用得意和猥琐来形容，简直就是一只偷吃了凤凰的黄鼠狼。

　　“大伟兄，此事好商量，好商量啊！”大皇子深怕议和出现什么问题。

　　“混账东西！”

　　衣衫不整头发散乱的黎嫣，面色铁青的从外面走进来，指着大伟厉声喝道：“本宫身为五公主，渡劫期绝顶高手，你一介百无一用的合体期垃圾，竟然让本宫给你……你当本宫是猪狗禽兽么？！”

　　辰寒慢悠悠地站了起来，淡淡说道：“我炎黄女人讲的是三从四德，丈夫让你做什么就要做什么，哪怕让你去死你也不能反抗。这床第之间的事情，你一介女流当然要听男人的话，不能好好服侍丈夫的女人，要你何用？”

　　“你……”

　　“黎嫣！既然你嫁给了炎黄那边，就要按照那边的规矩，你是存心想坏本族的大事是么？”大皇子勃然大怒忍不住拍案而起。

　　“我……”

　　“不管了，反正老子要休了她……不对！还没敬茶正好不算完婚，连休书都不用写了，兄弟们走人了！”

　　猥琐地向黎嫣耸动了几下屁股，大伟当众拿出条裤子套在身上，很是决绝的扯着明显有点恋恋不舍的秦阳转身就走。辰寒他们几个也都满脸愤怒的模样，好像自家兄弟娶到了母夜叉似的，毫不留情拂袖而去。

　　“等等！”

　　大皇子身形一闪挡在了众人前面，沉声说道：“辰兄，若是黎嫣有任何不是之处，本王定然不会姑息，可是诸位完全不给机会一走了之，这也太过儿戏了吧？难道当之前的协议一文不值么？”


第231章 横扫八荒1

　　“协议？什么协议？”

　　辰寒一副满头雾水搞不清状况的样子，摊开双手错愕的反问：“我们之间有任何形式的协议吗？天道血誓？元神契约？我只不过是带兄弟来嫖一下魔族五公主，你该不会真的认为他们会成婚吧？”

　　现场所有皇子公主勃然色变，可惜还没等他们反应过来，秦阳眉心中喷出一片金色光华。

　　禁仙珍珑塔顿时显出真身，轰然落在地面上，大队人马从敞开的塔门冲杀而出。

　　“该死！辰寒，你敢违背约定别怪本王……”

　　“那条死狗怎么会在这里？”

　　按照魔族高层先前的猜测，就算小刀把禁仙珍珑塔给了辰寒，就凭那十万人马进来了也是死路一条。

　　雪云？

　　追杀小刀和残血的海量高手，亲眼看着雪云跟小刀待在一起，没有它的十万修真者大军就等于拔了牙的老虎，可是它怎么会出现在这里？

　　恐怖吸力从雪云放大了千万倍的嘴巴里传来，虚空仿佛彻底被吞噬了似的，大殿中为数不多的魔族转眼间消失大半。十万修真者瞬间结成凌霄绝仙阵，外间的魔族甚至连救援都来不及，十多个皇子公主连同他们的贴身护卫，一股脑被裹进战阵之中。

　　吞噬的不仅仅是渡劫期以下的魔族，哪怕那些达到了渡劫期的魔族，在雪云的吞噬威能下，战斗力也有不同层次的削弱。

　　秦阳等人全部融入到凌霄绝仙阵之中，只有辰寒置身阵中冷笑连连：“很奇怪为什么雪云会在这里对吧？不过……老子不准备让你们知道原因，要让你们死不瞑目！”

　　很显然，跟小刀在一起的根本不是雪云，那到底又是什么东西呢？

　　妖族！

　　没错，禁仙珍珑塔三层的妖族幼崽，除了不到两成分给了独眼巨人族和端木世家，剩下的全部都被帮会里面的人所得。只不过，那些小家伙虽然融合了地心灵脉精髓，起步总比那些帮会成员慢了一些，更重要的是妖族在没有化形之前，修炼速度远比人类修炼者慢了很多。

　　不足百年时间，最强的妖族幼崽也不过分神后期，加上数量极其有限，总共也才一千多只，根本无法形成真正的中坚战力。

　　因此，在它们没有成长起来之前，由始至终都没有让它们参与任何战斗，就是为了有效的隐藏这支生力军。

　　这些最低也有上位血脉的妖族，尽管化形难度比普通妖族大得多，然而天赋异禀却极其强悍，其中就包括最善幻化的上位狐族。被小刀带在身边，又被刀芒隔绝了外界的灵识，经过幻化伪装的小狐狸，成了雪云的最佳替身。

　　尽管它心智不成熟太过于调皮，没能很好模仿出雪云的举止神髓，但还是骗过了那些追杀者。

　　他们认为雪云跟在小刀身边，就算辰寒带着禁仙珍珑塔中的十万大军，也不可能翻起什么浪花，所以没有丝毫担心的把他放了进来。可惜他们怎么也想不到，不仅十万修真大军被带来了，就连那个比辰寒可怕百倍的雪云，也出现在梵蒂冈的法阵之内，以往的防御直接被无视了。

　　“辰寒，你这个无耻的贱种，本王今日定要让你不得好死，给我杀！”大皇子厉声狂喝声震天地。

　　“辰寒，不要以为有这十万人马和一条狗，就能把他们怎么样，此处乃本族重地岂会没有高手坐镇？”

　　“如今这法阵没有了绝顶高手主阵，没有了仙器引导，威力最多只有以前七成，还妄想轻易对付我等？”

　　“诸位无须担心，只要坚持两个时辰传讯大军回援，辰寒等人必死无疑！”

　　大殿里的魔族数量虽然不算多，然而除了有几个修为强大的皇子公主之外，还是有不少超级高手级别的贴身亲卫。毕竟，辰寒的修为太过于强大，就算雪云不在如果带来十万大军，还是会被他有机可趁。

　　因此，大殿里总共数千魔族之中，不乏拥有强大天赋增幅的渡劫期强者，就算被凌霄绝仙阵围攻也能坚持片刻。

　　这片刻时间足够外面的人马杀进来，哪怕整个老巢里面最强的巅峰高手，大多都被魔帝带走了，数百万人马依然是个惊人地数字。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　由端木世家某个老祖宗主持的战阵，释放出铺天盖地的剑光，把经过雪云吞噬后剩余的上千人卷了进去。

　　“你们恐怕要失望了。”

　　辰寒嘴角挑起一抹冰冷地笑容，灵识锁定了正在拼力对抗，修为最强的八个渡劫期魔族。这八人尽皆拥有渡劫期的修为，天赋增幅最低也达到了一个品阶以上，甚至有人拥有两品增幅，手持仙剑战力非凡。

　　玄灵神箭——八荒！

　　八道透明流光从他眉心处喷薄而出，以近乎瞬移的速度冲入那八人眉心之中，紧接着惨叫声从他们口中传来。

　　跟辰寒境界相当的五名渡劫初期魔族，当场鼻口喷血受到不轻的创伤，元神几乎当场溃散。

　　对于同阶之下没有同等级别的元神攻击法门，玄灵神箭几乎可以做到秒杀，哪怕对高出两个品阶不懂元神攻击的修炼者，都能造成程度不同的伤害。跟他同等修为只懂得简单元神迷幻之法，在这方面完全不能跟辰寒相比的魔族，怎么可能全身而退？

　　哪怕是另外三名渡劫中期魔族，也是脸色一片惨白，七窍中喷出一股极细的血箭！

　　他们倒不至于像渡劫初期魔族那样，几乎被破碎元神击毙当场，却也受到了一定的冲击元神有了不轻的震荡。

　　这种震荡足以让他们在刹那间战力遽降，让他们在没有机会修复的情况下，接下来实力都会有至少一倍削弱。

　　可惜，被削弱一倍的战力没有机会发挥了！

　　短暂的战力大降让他们成了活靶子，连同重创倒地彻底失去战斗力的五名渡劫初期魔族，同时被铺天盖地的剑光绞成齑粉。也就是在释放玄灵神箭的同时，辰寒并没有停止纯粹的力量攻击，流云战刀一横冲进了魔族人群之中。

　　玄灵神箭。

　　这是一种连秦阳等人都不知道的能力，以至于在八道透明流光释放，八名魔族莫名其妙重伤的时候，所有人都流露出震惊的眼神。魔族那边除了震惊，还是无以复加的恐惧和绝望，十万大军则是发出惊天动地的兴奋大叫声。

　　辰老大的手段太彪悍了！

　　玄灵神箭的威力太强了！

　　所有人都能感应到那是一种什么性质的攻击，清晰感应到攻击中蕴含的元神之力，可是他们打破脑袋都想不到，元神之力竟然也能当成如此犀利的杀招，近乎神迹的情况再次发生了。

　　哪怕辰寒在大家眼中，就是那种不断创造奇迹的人，玄灵神箭的出现依然让他们难以相信眼前所见。

　　不需要亲自出手的攻击！

　　快逾光速无法躲避的攻击！

　　真元力不可抵挡的攻击！

　　神念一动即可释放威力之强难以想象，当流云战刀的攻击才刚刚发动，第五波八荒箭已经释放出去。

　　这种攻击的速度比起真元攻击快了数十倍，就算对比攻击速度更快一筹的肌体力量，同样也快了至少二十倍。换句话说，同等攻击速度的情况下，在对方没有发动之前，辰寒就能先做出十几次元神攻击，速度之快简直匪夷所思。

　　玄灵神箭——八荒！

　　第六波元神攻击发出瞬间，施展奔雷身法速度惊人地辰寒，才堪堪将流云战刀劈将下去，此时此刻凌霄绝仙阵同样刚完成一次大招攻击，由此可见玄灵神箭的速度快到了何种地步。

　　如今的辰寒只有渡劫期修为，所释放的八荒箭只能同时攻击八个敌人，如果真有那么一天等他达到了紫微玄仙，乃至是仙君境界能够释放千戮箭和万杀箭，岂不是说在发动常规攻击之前，就能灭杀数以万计本阶以下的修炼者？

　　辰寒兴奋的都快要发疯了，越是经历了大规模战争，他愈加发现轩辕黄帝分身传授的玄灵神箭有多强悍、多重要。

　　他本身个人战力确实非常强大，然而正是由于纯粹力量的制约，在人山人海的战争中除了对抗BOSS级高手，真正的范围杀伤方面太差劲了。

　　玄灵神箭诀的出现，随着修为提升同时攻击的人数增加，越来越能改变他极其尴尬的战斗方式。

　　超过他自身攻击二十倍的攻击速度！

　　一旦演化成千戮箭，他一次常规攻击的同时，就能对两万修炼者做出元神攻击。倘若再提升一个大境界，变成攻击范围更加恐怖地万杀箭，那么一次常规攻击的同时，就能针二十万人做出强大的元神攻击，那将是不折不扣的战场绞肉机，比起雪云吞天噬地的威能也不遑多让。

　　六波八荒箭！

　　当流云战刀落下的瞬间，经过挑选最强的四十八人先后被击中，就连诸多皇子公主中战力最强的黎嫣，也七窍喷血面露骇然之色。

　　“保护五公主！快，挡下他！”

　　当协议因为辰寒变成了一张废纸，五公主的身份再次得到了认可，大量护卫高手奋不顾身挡在她前面。辰寒冷笑着继续劈下去，第七波元神攻击随即发动，直取挡在前面最强的七名魔族。

　　破天——六合八荒！

　　破天腿法渡劫期大招横扫天地，范围攻击下的腿影将那七人彻底包裹，战刀依然锁定黎嫣劈落下去。

　　至于其他魔族的攻击，他根本没看在眼里丝毫不为所动，凌霄绝仙阵的第二次攻击接踵而至……


第232章 横扫八荒2

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　修炼者的战斗表面上看起来流光溢彩极其漂亮，然而几乎没有人会注重招式上的华丽，绝不会轮番施展不同大招营造瑰丽的效果。

　　战斗的目的只有一个，那就是用最合适的招数，尽可能快的斩杀敌人。

　　此时此刻，上千名渡劫期魔族精锐集中于大殿之中，单点攻击力极强的尊天剑并不适合使用。相反，破地剑重在大范围的攻击，每一次都能将所有魔族涵盖其中，凭借十万大军的优势造成强弱不等的伤害，无疑是可以不断重复施展的最佳招式。

　　九柄百米光剑发出之后，炸裂为成千上万的小光剑来回穿梭，将魔族精锐完全笼罩在里面。

　　不管不顾扑杀辰寒的魔族，确实将攻击送到了辰寒身上，可惜他们根本没有更多的力量对抗恐怖地破地剑。

　　几十人试图通过围杀辰寒解救黎嫣的魔族，当场被无数剑光撕成了漫天血雨。

　　轰……

　　破天腿法将八名被玄灵神箭命中，鼻口喷血的魔族轰成碎片，流云战刀从只有渡劫初期境界，元神受到近乎毁灭性重创的黎嫣天灵落下。伴随着惊绝地惨叫声传来，即便有仙品铠甲护身，五公主依然被一刀斩断了八成生机，整个人全身炸裂倒飞出去。

　　辰寒同样被无数渡劫期魔族的攻击轰上，仿佛断线风筝般飞出了老远，撞在战阵内部真元壁上方才停止。

　　没有人关心他。

　　没有人担心他。

　　辰寒笑嘻嘻地拍了拍屁股跳起来，放声大笑道：“你们溃不成军连战阵都无法结成，为数不多的绝顶高手尽被灭杀，就连让老子破防的资格都没有，还想杀我？凌霄绝仙阵给我全力诛杀皇子公主，对于魔族根本不需要人质，杀！”

　　对于一个种族利益至高无上，可以为了牺牲任何人的族群，人质完全起不到作用，留之无益。

　　几乎在同一时间，当凌霄绝仙阵准备发动第三波攻击时，铺天盖地的魔族大军，从大殿外面组成战阵冲杀过来，呈八面埋伏之势。

　　呼！

　　阵内的雪云化作白光，顺着主阵高手故意敞开的小门户，出现在众人头顶上方，停在战阵以真元形成的壁障上。

　　小嘴巴变成了吞噬寰宇的血盆大口，对着四面八方一阵猛吸，一个个大阵立马冰消瓦解不复存在。

　　就好像作为第一个遭殃的战阵，组成阵式的几万魔族，被吞噬之后只剩下不到二十名渡劫期精锐，其他人全部进了雪云的肚皮。突然从几万人马变成了区区十几个，战阵还没来得及发动释放出有效攻击，直接就消亡了失去意义。

　　只要在吞噬极限的境界之下，在吞噬范围之内，对于雪云来说人数只是个无聊的数字，不管多少都不会有丝毫差别。

　　潮水般涌来的魔族根本不知道发生了什么事，只觉得身体一轻魂魄飘飘欲飞，然后就丧失了一切感知成了雪云的零食。当为数不多的精锐惊恐尖叫，发出渡劫期以下全部撤退的命令时，已经有超过五十万魔族魂飞魄散。

　　幸好这里是魔族大本营，不同建筑不同区域，都有对应的强大法阵隔离，否则以雪云如今吞噬千里的恐怖范围，一口下去方圆几百里的梵蒂冈法阵之内，近千万魔族怕是能剩下几千人就不错了。

　　外部的法阵固然威力无穷，内部那些隔离建筑和区域的小型法阵，同样由绝顶强者布置不同凡响。

　　当然了，相对于覆盖整个老巢的护山大阵，这些法阵和禁制的威力还是小了很多。

　　眼见渡劫期以下的魔族不敢越雷池一布，雪云憋足了劲张嘴狂吸，吞噬渡劫期魔族释放的攻击削弱威力，同时也在吞噬周围大大小小的各种禁制，一旦内部禁制全都被它吸去能量破碎，近千万魔族的生命也就危险了。

　　“联系五大绝地守军，所有渡劫期以上高手以最快速度驰援！”

　　“撤！所有渡劫期以下族人，全部撤离跟五大绝地守军会合！”

　　“其他人等，拼死营救诸位皇子公主！”

　　“就算魂飞魄散！”

　　“就算万劫不复！”

　　“为了本族的荣耀，杀！”

　　不可否认魔族拥有着惊人地意志和忠诚，也许他们对死亡依然存在恐惧，这是任何生物渴望活着的天性。然而，在需要的时候他们还是会义无反顾站出来，为了魔族的荣耀，为了营救魔族最核心的皇族后裔，他们绝对不会在意自己的生命。

　　这一点，事实上没有多少修炼势力或族群能做到，魔族这方面的优点绝对值得联军各方势力学习。

　　轰隆隆……

　　渡劫期境界的魔族精锐，一个接一个燃烧了元婴和元神，燃烧了一切本源，将所有魔能释放出昙花乍现的绚丽，遮天蔽日。

　　哪怕以十万修真者大军组成的凌霄绝仙阵，也无法承受数以千计魔族，以自爆本源做出的恐怖袭击。无数修真者在自爆中口喷鲜血，就连雪云都吓得惊叫一声，咻地钻回阵内打死也不出去，继续拿阵内那些强弩之末的魔族皇室耍威风。

　　辰寒脸色不由大变，随手轰杀了一个渡劫初期魔族，厉声喝道：“给我顶住！今天是最好的机会，如果不灭杀他们以后就很难有机会了。雪云，快点出去削弱那些王八蛋自爆的威力，要不然咱们都得搭进去，快！”

　　“呜呜……”雪云拼命的摇着小脑袋，它的胆子没有想象中那么大。

　　“快点，要不然没时间了！”

　　“呜呜……”

　　很少看到辰寒会急成这样，小家伙委屈的重新冲到战阵外面，从那个破开的小门户里露出半边脑袋，一边吞噬一边随时准备缩回来，没有化形之前它只具备吞噬能力，其他能力根本发挥不出来。

　　感受到元神之力消耗了一大半，辰寒取出两个小小的金属块握在左手，通过吸收五行精气补充消耗的元神之力，继续冲杀到从近千人锐减到不足四百的敌阵之中，其中还包括仅存的四名皇子和公主。

　　只可惜，临阵吸收五行精气补充元神之力，速度太慢很难起到持续攻击效果。

　　按照他如今吸收精气的速度，要想将完全耗竭的元神之力顺便补满，最少也要两天时间才行。两天时间补充的元神之力，在十分之一秒内就能全部用光，毕竟他的全部元神之力也只能释放十二次八荒箭。

　　这还是他的元神强度比同阶修真者，强大了超过一个品阶的原因，换成其他渡劫初期修真者就算修炼了玄灵神箭诀，全部元神之力也只能发动三次八荒箭。

　　咻！咻！咻！

　　连续四波攻击重创了24名魔族，元神之力弹指间消耗了九成以上，剩下的虽然还能释放一次八荒箭，然而他已经不敢再使用了。如果元神之力彻底耗竭，同样借助这种神奇能量驾驭的灵识也将失效，到时候会对战斗力造成极大影响。

　　噗……

　　组成凌霄绝仙阵的修真者，哪怕承受的攻击力均摊，面对数以百计渡劫期魔族精锐自爆的打击，依然有八成以上人马开始仰天喷血。

　　“都给我使用本元心血，务必一击凑效！”

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　此时此刻阵内被困的近千名魔族，直线锐减到三百人，几乎所有人都受到了不同层次的伤害。

　　外面足有七千名渡劫期魔族，正在不断攻击外加自爆，凌霄绝仙阵承受着恐怖压力。如果不能在短时间内灭杀这三百人，战阵被攻破之后结果不堪设想，单打独斗他们根本不可能是渡劫期魔族的对手。

　　毕竟，看起来数量惊人地十万之众，达到渡劫期的才几十人，能够坚持到现在跟强大的法宝和丹药分不开，否则战阵早就支离破碎了。

　　所有人同时喷出本元心血，哪怕被魔族自爆受到不轻创伤，战阵所爆发的气息也比全盛时期强了三成。他们的对手只剩下不到三分之一，并且个个带伤战力锐减，一击秒杀并不是不可能。

　　“辰寒，你这个王八蛋，姑奶奶就算死也要拉你垫背！”

　　“本族勇士不能屈辱的死去！”

　　“里应外合破了此阵，让这些炎黄余孽全军覆没！”

　　明知不可为的三百魔族由皇子公主至下，竟然全部选择了最灿烂的死亡方式，将所有本源彻底燃烧释放出去。

　　其中，大皇子和伤势极重近乎垂死的五公主黎嫣，同时将目标锁定了辰寒。

　　他们兄妹二人是最有希望成为下一任魔族的人，多年来在族中风光无限，享受着无可比拟的崇高地位，然而自从见到辰寒就不一样了。

　　特别是黎嫣，先是被他一人独战近二十名渡劫期精锐安然逃离，而后带人追杀辰寒几乎全军覆没。随后，在端木穹天等人的追杀下，差一点就死在太虚大破灭结界之下，最让她无法忍受的还是被欺骗，成为他口中被大伟不花钱上了的小姐。

　　她对辰寒的恨意就算罄尽三江之水，也不可能轻易洗脱，当明知必死无疑当然会拉他做垫背。

　　渡劫初期，拥有近乎一个大境界增幅的五公主！

　　渡劫中期，拥有最少两个品阶增幅的大皇子！

　　两个都有着不下于大乘初期的战力，自爆所发挥的攻击力，绝对超过了寻常大乘中期修真者倾力一击，那是足以破开辰寒肉身防御的力量。

　　轰隆隆……

　　三百团绚丽的紫色光霞，在凌霄绝仙阵中爆裂开来，天地间只剩下唯一的色彩。除了被战阵隔离的壁障，内部空间悉数化为暂时性黑洞，连一点躲避的空间都找不到，辰寒脸色顿时变得一片铁青。

　　哪怕五公主和大皇子自爆的力量，能够破开他的肉身防御，事实上他也没有太多的担心和害怕。

　　自爆无法动用仙器，哪怕达到大乘中期以上，最多也就是让他受点不轻不重的伤害。然而，整个战阵内部空间全部破碎，根本找不到哪怕一点躲避空隙，几乎注定了被黑洞吞噬的结果——死亡！


第233章 秘技神威

　　从未有过的死亡阴影笼罩着辰寒，凌霄绝仙阵的存在，反而成为让他脱离空间黑洞的阻碍。

　　正常情况下，以他的修为哪怕空间裂缝，也不是马上就会被吞噬，然而凌霄绝仙阵之内的空间完全破碎，连一丁点立足的地方都没有。他就算想逃跑都没机会，没有正常的空间给他立足，唯一的结果就是彻底消亡。

　　“辰哥！”

　　“小寒！”

　　所有人发出惊声尖叫，可惜时间太过仓促了，哪怕他们现在敞开战阵，也已经来不及改变现状。

　　“呜呜……”

　　趴在战阵刻意制造的一个小洞上，雪云惊怒交加的瞪着大眼睛，身体陡然间增大了千百倍，喉咙中发出类似于人声，却显得有些生涩语调古怪的声音：“传承秘技——镜花水月，偷天换日！”

　　阵内空间发出恐怖地颤抖，那是从未有人见过的天崩地裂，那是彻彻底底最干净的吞噬。

　　黑洞。

　　充斥着阵内每一寸空间的巨型黑洞，几乎要将辰寒吸入未知空间的黑洞，竟然化作黑色流光被雪云吞入口中。

　　原本暴虐狂乱充满吸扯力的空间，随着黑洞的消失重新愈合，恢复成正常形态的虚无空间。只不过这片虚空别说是空气、微尘、灵气，就连光线都没有，那是真正伸手不见五指的黑暗。

　　雪云全身爆发出刺眼白光，在辰寒遭遇危机的那一瞬间，也不知是巧合还是激发了潜力，一直处于合体后期的境界突破了。

　　渡劫初期！

　　它拥有了说话的能力，更重要的是它拥有了某种强大的传承秘技，它的气息变得前所未有的强大。

　　就在辰寒化险为夷的同时，雪云小嘴巴一张喷出大片黑光，刚刚被吞噬的黑洞原封不动的释放出去，强行破开外间一片区域，让那里变成个巨大无朋的黑洞。被黑洞笼罩的魔族发出惊绝叫喊声，可惜这黑洞的覆盖面积太大，破碎的空间也太过于纯粹，连一丝躲避的间隙都没有。

　　幸好，他们最弱都有渡劫初期的修为，短时间内黑洞还拿他们没办法，凭借极快的速度还有机会逃离。

　　呼……

　　可惜没等这些魔族施展身法离开，巨大的吞噬之力传来，渡劫初期魔族除非有仙器护体抵挡，或者拥有最低一个品阶的天赋增幅，否则根本无力抵抗那种吸扯力量。

　　哪怕是那些实力更强一筹不会被吞噬的魔族精锐，在雪云的吞噬中外放魔能也大大减弱，身法速度降低了一倍不止。

　　心神刚刚稳定下来的辰寒，飞快打出禁元印，厉声喝道：“诸位，趁乱再给他们一次恨的！”

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　“奔雷——破碎虚空！”

　　“破天——六合八荒！”

　　“裂虚——灭天斩！”

　　在雪云的吞噬威能协助下，辰寒把刚刚死里逃生的怒火完全倾泻出去，在这个世界最强的渡劫期高手群中大杀四方。

　　当笼罩着大约五百渡劫期魔族的黑洞消失，虚空重新恢复到正常状态，将近七千魔族高手在雪云的吞噬下，已经有超过四千成了它的零食。

　　这将近七千渡劫期魔族，也只有渡劫初期和渡劫中期两个档次，其中渡劫初期就有差不多五千人。

　　五千人之中，拥有天赋增幅的自然是极少的一部分，剩下没有一个品阶天赋增幅的渡劫初期魔族，除了被吞噬还能怎么样？

　　同时，凌霄绝仙阵趁乱疯狂杀戮，辰寒以玄印配合强大攻击力的杀戮，那些无法被吞噬的魔族在惊慌失措中，也有两百多人被斩杀当场。

　　渡劫期！

　　如今这个世界最强大的存在，却在短短三两个呼吸之间，被灭杀了四千有余，说出去足以让很多人跌破眼镜。

　　辰寒心知这下子算是彻底激怒这些魔族了，再打下去肯定面临真正的以死相拼，命令下达十万大军立马以收拢战阵全线撤离。正准备追杀过来，甚至想跟他们同归于尽的魔族，被他一句话弄得慌了神：“孙子们，有种就跟老子同归于尽吧，大不了老子用十万大军换你们老巢毁灭，这里不是你们那个星空传送阵的所在么？”

　　星空传送阵，那将是其他族人转移到这里的希望，绝对不能有丝毫闪失！

　　皇子公主死了现任魔帝还可以继续生养，几千名高手死了也可以慢慢培养，可是以魔族相对人类低下的生育能力，依然有好几百万没有过来的族人，一旦因为星空传送阵出了问题无法横渡星空，那种损失远远超过战亡几千人。

　　“对了，忘了告诉你们一件事！”

　　眼见对方有些犹豫着要不要追杀，辰寒又抛出一个重磅炸弹：“五大绝地好像没那么简单吧？如果我猜得没错的话，好像另一股人马悄悄过去了，哈哈……”

　　星空传送阵固然重要，五大绝地何尝不是重中之重？

　　魔族倒不担心五大绝地被毁灭，那东西可不是星空传送阵，哪怕联军全部出动也毁不了绝地半点。关键是，一旦绝地内部存在十几亿魔化平民的事被发现，一旦有人悄悄进入斩杀了他们，解封蚩尤的计划也将功亏一篑。

　　剩下的两千多名魔族高手，顿时分出一部分脸色大变冲向五大绝地方向，禁制法阵也随之开启。

　　辰寒随即哈哈大笑着向远处奔去，偌大的凌霄绝仙依然没有溃散，整座大阵腾空而起眨眼间到了千里之外。

　　五大绝地早已沦陷，也根本没人悄悄过去，撒下弥天大谎不外乎是让经历了各种突变损失惨重，连神经都有点问题的魔族精锐，第一时间选择前往五大绝地查看，借着他们打开外围法阵堂而皇之的离开。

　　星空传送阵要守护。

　　五大绝地也要守护。

　　根本分不出更多的兵力对付辰寒，更不可能对付战力强悍的凌霄绝仙阵，只能眼睁睁看着十万人马扬长而去，那些魔族只能打落牙齿和血吞。

　　“寒哥哥……我痛……”那边刚脱离魔族的灵识范围，辰寒突然听到柔弱的声音从怀里传来。

　　“你……”

　　他先是楞了片刻，随即又惊又喜的说道：“我的小雪云会说话了？乖乖……什么？！你说痛？到底怎么回事？”

　　噗！噗！噗！

　　没等眼神黯淡的雪云说话，无数小指粗细的血箭从它身上炸开，大量金灰色的血液喷出好几丈远。它发出痛苦的惨叫声，七窍也都溢出丝丝血线，分明就是身受重伤的样子，这可把辰寒给吓坏了。

　　“雪云，你到底怎么了？快说啊！”

　　“我……”

　　“它好像没有突破到渡劫期，你看它现在的境界气息。”某个见识较广的端木世家老祖宗说道。

　　“这……”

　　通过灵识查探终于发现了端倪，辰寒连忙释放仙愈印，同样取出大量治疗内外伤势和元神伤害的极品灵丹，不要钱似的塞进雪云嘴里。

　　这一刻，他心里只想着让雪云活下去！

　　事实上从刚刚收留它的那一天，就没打算让雪云帮什么忙，它有强大的能力那当然是锦上添花的好事，然而就算它只是个普通的小狗，辰寒也绝不会嫌弃它，同样会不遗余力的照顾它。

　　在仙愈印和大量极品灵丹的帮助下，雪云的情况明显被遏制了，它虚弱的说道：“寒哥哥，我强行施展秘技把境界提升到渡劫期，只有这样才能救你，才能跟你说话。现在被秘技反噬可能很长一段时间帮不了你了，好想睡觉……好困了……”

　　一段话刚刚说完，它的小脑袋耷拉下来闭上了眼睛，好像陷入了深深地沉睡之中。

　　灵识再次查看了它的身体情况，辰寒这才放下心来，至少它并没有生命危险。这种反噬让它受了不轻的创伤，特别是来自于灵魂层次的伤害，必须通过长时间的沉睡才能慢慢恢复。

　　没多长时间，小刀和残血收到传讯加快了速度，彻底摆脱那群实力恐怖地追兵跟辰寒会合，禁仙珍珑塔再次交给小刀。

　　所有人重新回到塔内，外间只剩下辰寒、小刀、残血三人，一路直奔依然打得火热的青藏高原大本营……

　　轰！

　　时间过去了将近一个月，魔帝率领的超阶精锐和光明教廷人马，跟联军整整对峙了一个月。

　　在初期来来回回的拉锯战过去之后，随着妖族的加入战局明显逆转，然而功德之气依然让天水仙鼎运行了两天。这两天时间魔族方面以数名绝顶强者的生命，以及其他人的本元心血为代价，连续好几次催动怒斩发动绝世一击，哪怕有数万名妖族强者增援，依然造成了极大的伤亡。

　　天水仙鼎的存在给魔族方面制造了疗伤的机会，外间的攻击根本没有威胁，借助丹药将本元心血的消耗补上，他们在没有任何伤亡的前提下，对联军施展的强悍打击造成双方实力再次扳回平衡状态。

　　第三天，历代魔帝总共积累了数万年的功德之气，终于在联军前赴后继的攻击中消耗殆尽。

　　接下来的时间就是真正两大势力的正面对决，只不过这个时候的魔族，由于天水仙鼎两三天的帮助，已经将劣势逐渐拉平。

　　一方人马众多强者如云，一方人马虽少个体超强，两方进入到白热化状态。

　　直到魔帝收到传讯老巢出事了，这才以牺牲整个光明教廷为代价，施展出某种威力绝强的攻击手段，将联军再次重创全部突围出去。至此，在辰寒等人回到青藏高原的三天之前，魔帝率领麾下人马逃离，幸好双方没有巧合遭遇。

　　要不然，哪怕十万修真者大军组成的凌霄绝仙阵，在这不足四千魔族精锐面前，也只有一击破碎的悲惨命运。


第234章 三足鼎立

　　“魔族溃逃事出有因，应尽速派人前往欧洲魔气覆盖区内，跟统帅取得联系了解真实情况！”

　　一个月的连续作战让李斯疲惫不堪，不仅是真元、精力、体力上的惊人消耗，更重要的是作为联军左副帅的心力耗损，各种压力几乎让他心神崩溃。

　　这边他话刚落音，妖族中走出个眉清目秀的英俊男子，冷笑着说道：“李斯，我妖族不是你能指派的，如今本族势大远超各方，联军统帅之位也将由本族担任，从今日起本族才是全球修炼势力的主宰！”

　　“放屁！”

　　“做梦！”

　　“找死！”

　　愤怒的声音从各方势力高层口中发出，大战刚刚结束好不容易缓和的气氛，立刻变得剑拔弩张起来。

　　几乎在第一时间，势力强大到恐怖地妖族被彻底孤立，原联军中的所有势力全部站在了一起。双方实力倒也是不相伯仲，真要打起来要想分出个胜负，绝对是两败俱伤的结果，谁都无法承受。

　　皮肤黝黑身形瘦高的右副帅，太阳神族族长迈尔金斯走出来，沉声喝道：“联军依然是以前的联军，妖族不属于联军中的一份子，双方没有任何关系！”

　　很显然双方实力相当，只要联军抱成一团，妖族统一修炼势力的美梦必将彻底落空，这也是弱者的生存之道。

　　妖族几个巨头互相交换着眼神，最终选择拂袖而去，在没有想到对应的计划之前，他们也不愿意正面冲突玉石俱焚。

　　结果就是，妖族在万里外扎下了营盘，两方各自为政固守青藏高原，随时准备可能出现的魔族。

　　毕竟，魔族才是各方共同的敌人，在没有把魔族彻底灭族之前，互相攻伐无疑自寻死路。

　　嗖……

　　三天后，两道剑光从西方急速飞来，联军斥候立马将消息传回，消失了一个月的统帅终于现身了。

　　当辰寒走进联军主营帐的瞬间，早已聚集在这里的各方势力魁首，莫名其妙有种松了口气的感觉。甚至连他们本身都没有察觉，短短时日的相处，辰寒这个统帅竟然隐隐中被认可了，成了整个联军的主心骨。

　　先是由李斯把联军的事情简要汇报的一遍，接着小刀将吸引火力的经过一笔带过，最后辰寒带来了惊世骇俗的消息。

　　奇袭魔族大本应梵蒂冈！

　　剿灭超过五十万中、低阶魔族！

　　灭杀将近五千名渡劫期精锐！

　　更重要的是，被送进五大绝地的十多亿魔化平民，以及数量不少的低阶修炼者，全部神不知鬼不觉的被抹杀。

　　原本的计划仅仅是先灭杀魔族一批人马，激怒魔帝以联军牵制魔族大军，再由小刀吸引火力给辰寒制造机会，灭杀绝地中的那么魔化平民。万万没想到，在完美完成任务的情况下，他竟然还能斩杀数十万魔族，包括几千渡劫期的精锐强者。

　　其中，连同魔族十多位皇子公主，全部死在了凌霄绝仙阵之中，这对于魔族来说绝对是天大的打击。

　　当然了，关于雪云受秘技反噬重伤陷入沉睡的事，被辰寒隐瞒下来没有告诉任何人。

　　从很大层面上来说，雪云的存在对各方势力来说，比他本人的威慑力大了千百倍。没有雪云他根本不可能成为联军统帅，甚至由于太过于杰出影响到势力平衡，会被人想方设法除掉。

　　通过几方解说情况可以肯定一件事，这次魔族陷入这么个庞大的计划，尽管最顶端的精锐并没有多大损失，青藏高原上的战役联军受到的创伤远超魔族，然而双方的综合战损魔族远超过联军。

　　因此，可以肯定魔帝会吸取教训，增强欧洲防御的同时，在没有足够的把握之前绝对不会出战。

　　“五大绝地的威胁消失了，我从魔族高手身上以搜魂术得来的消息，星空传送阵需要十年以上时间，才能把星空彼岸的所有魔族送过来。”辰寒目光扫过李斯和迈尔金斯，此时此刻营帐里只剩下他们三人。

　　“那么……他们会驻守五大绝地放置偷袭，并固守梵蒂冈闭门不出。”李斯做出了最符合逻辑的推理。

　　“没错！”

　　辰寒嘴角挑起了一抹冷笑，点头说道：“所以，星空传送阵和五大绝地，让魔族的兵力不得不分散。只要我们不断发动奇袭，魔族势必左右不得兼顾，最终所有人马都会被消耗殆尽！”

　　这一层不只他一个人想到了，李斯和迈尔金斯同样也想到了，不过从两人脸上明显看到了犹豫之色。

　　妖族！

　　如果发动奇袭势必便宜了妖族，哪怕联军以优势兵力各个击破，或多或少总会有一定的损失。

　　届时，就算把魔族全部灭杀联军势必被削弱，到时候如何对抗实力强大的妖族？

　　反过来，只要把这个计划告诉妖族，他们同样会想到这一层，想让他们联合出兵绝不可能。

　　辰寒若有所思的皱起了眉头，要想打破这种僵局，唯一的办法就是让联军变强。只要他们这边强大了，甚至可以先行收服妖族，再直取魔族平定天下。又或者先灭魔族再收服妖族，这也不是不可行，关键是要有足够强大的实力。

　　“既然这样……撤兵吧！”

　　他的决定让两位副帅不由一愣，随即解释道：“全面停战休养生息，如果我们继续跟妖族空耗在这里，最终的结果就是魔族借机潜修提升，等于是给敌人创造了强大的机会，这种做法才是最愚蠢的。”

　　李斯深深地看着他好久，这才无奈的点头喃喃道：“看来，你有足够的把握了？”

　　思索了片刻，辰寒微笑着耸了耸肩膀：“也许吧，不过我志不在此，由始至终我的目标只有一个，那就是逍遥自在不受制于人，活着。”

　　“结果还是一样，不受制于人就只能制约他人，天地逆转没有成全陛下，没有成全任何势力，反倒让你一飞冲天。”

　　“就算没有天地逆转，恐怕还是会这样。”

　　若有所指的应了他一句，辰寒随即起身笑道：“好了！联军左副帅李斯，右副帅迈尔金斯听令，传我之命联军立即撤兵停战，若自愿回去各自驻地不必阻拦，不过炎黄很欢迎各方势力聚居一地，以随时应对魔族和妖族可能出现的行动。”

　　对于各方势力来说，这无疑是个天大的好消息，整天在这青藏高原上日夜防备，根本不可能潜心修炼，只有撤兵才能真正做到休养生息。届时，各方只要派出一些斥候驻守炎黄各地，随时戒备可能出现的变故，其他人打可以安心修炼提升实力。

　　最高统帅令得到了有效的实施，数以百万计来自全球各方势力的修炼者，纷纷从荒凉的青藏高原前往繁华的东方。

　　至于说到回去各自的地盘，没有哪个势力会傻成那样，那不等于是给魔族或妖族各个击破的机会吗？

　　一场持续了将近两个月的征战宣告暂停，当最后一个命令下达之后，辰寒的统帅之位也随着联军的暂时瓦解而消失。当然了，只要有来自魔族和妖族任何一方的战争出现，他立马就会恢复统帅身份，披甲持戟出现在战场上。

　　此战，不仅造成了各方极大的战损，同时也将全球格局重新划分，变成魔族、妖族和联军的三足鼎立之势。

　　征兵！

　　征兵！

　　各方势力开始疯狂从平民中征兆资质较好的普通人，青藏高原上的那场大战，让各方势力中低级修炼者，出现了恐怖之极的损失。数百万联军之中，占了超过八成数量的出窍期修炼者，在前任魔帝黎绝舍弃生命，驾驭中品仙器怒斩爆发的一击中，几乎死了个干净只剩不足一成。

　　诚然，这一战联军高端战力并没有太大损失，魔族方面却被辰寒灭杀数千精英，然而中低阶的损失却是致命的。

　　联军元婴期以上的修炼者，数量直接锐减了好几倍，大战之处的八百万联军最终剩余百多万。

　　中低阶修炼者在高层次战斗中，固然起不到什么太大作用，然而他们却是所有势力未来发展的支柱和希望。因此，休养生息不仅仅是提高高端战力的修为，更重要的则是将中低阶修炼者恢复旧观，甚至发展的比以前更加强大。

　　金陵。

　　炎黄东南最繁华的都市之一，曾经也是端木世家的祖居地。

　　当初端木世家举族迁徙到应龙所在的海域，如今重新回归自然是大兴土木，将曾经辉煌无比的端木世家重建起来。

　　建筑事宜对于修真者来说，不过的举手之劳的小事，区区几天时间比以前大了几十倍，占地面积达到方圆百里的建筑群拔地而起。然后是由大量绝世高手，通过辰寒传授的玄妙法阵，将整个山庄由内而外层层加持。

　　随着岁月流逝加持的法阵越来越多，这里必将成为真正的防御重地，成为固若金汤的战斗堡垒。

　　另一边，辰寒两个月之后大婚的消息，在山庄建成后以最快的速度，传遍了全世家的每一个角落。

　　新建的端木世家内院密室中，几个人正凑在一块取出各种战利品，持续了一个多月的战争中，损失最小的势力也是获利最大的一方。

　　十万大军全部被小刀带走了，数百万中低阶修炼者的战损，跟辰寒这边的势力没有半毛钱关系。然而，无论是第一场灭杀黎嫣带来的人马，还是在梵蒂冈绞杀数千魔族精锐，都给他们带来了巨大的利益，那就是数以百计的仙器！


第235章 金陵盛世

　　“有没有找到？”

　　“近千件初品仙器总不会凑不到吧？”

　　“不行咱们再想办法去搞！”

　　几个人七嘴八舌的说着，全部把目光投射到辰寒身上，而他则是拿过一件件仙器仔细查看。

　　渡劫期到大乘期的提升需要仙品金属，这次灭杀各阶魔族好几十万，收获的仙器足有近千件之多。

　　不同性质和属性的法宝，炼制时所需要的材料也各自不同，这些仙器里面总共包括了超过三百种仙品材料，其中金属将近两百种。

　　魔族的仙器掺杂了魔气，修真者根本无法驾驭，不过只要有渡劫期修真者，以自身真火重新熔炼分离出仙器中的各种材料，就能利用分解后的材料重新炼制成仙器，虽然过程相对要麻烦得多。

　　紫元鎏铜！

　　天水真金！

　　七彩灵钨！

　　碧空玄金！

　　从数百件仙器中找到了四种修炼所需的仙品金属，不过分量有很多差别，其中天水真金数量最多，足有提升到大乘期所需金属的五倍。数量最少的碧空玄金，顶多只够提升到渡劫后期，同时还有一种相对少见的极炫重铁，更是连影子都没有看到。

　　这是一种土属性仙品金属，指甲盖大小的一块就有百吨重量，主要是修真者通常用不上这类分量极重的材料，因此数百件仙器里面连一丁点都没发现。

　　怎么办？

　　除非独眼巨人族这种以力量著称的种族，通常修炼者都不会使用重逾泰山的土属性法宝，没有人使用自然也就没有这类仙器了。

　　就算另外四种金属数量再多，只要少了任何一种，都不可能用于修炼提升，继续突破的机会也就成了镜花水月。

　　“是不是还不够？”端木穹天皱起了眉头。

　　“还差土属性的极炫重铁，可能没希望弄到了。”辰寒脸上写满了无奈。

　　“极炫重铁……”

　　端木穹天的神情顿时古怪起来，这种东西还真没见谁用过，排查了整个炎黄修真势力的仙器，也没能发现极炫重铁的影子。

　　突然！

　　他不由眼前一亮，急忙说道：“有了！青藏高原之战妖族里面，有一人本体为上位妖兽独角龙犀，也算是沾了半点龙族的血脉。那厮肉身强横力大无穷，他身上那件初品仙器盔甲里面，散发的气息就有极炫重铁！”

　　辰寒没见过那个独角龙犀，不过早就从其他人口中知道了妖族的情况，那家伙正是妖族四大巨头之一。

　　渡劫中期的上位妖族，而且还沾了半点龙族血脉，比普通上位妖族还要强悍几分，个人战力只能用恐怖来形容。哪怕同为渡劫中期的小刀，对上他恐怕都很难获胜，毕竟那家伙的防御本来就极其强悍，加上初品仙器战甲的防御，即便辰寒都难以破防。

　　从端木穹天口中听到他在战场上横冲直撞的情形，辰寒心里忍不住一阵哆嗦，看来要弄到极炫重铁并没有想象中那么容易。

　　“大家不用担心，我自己会想办法的，眼前还是先把这些仙器的材料分解，多炼制一点仙器才是正经事。”辰寒笑了笑一副无所谓的样子。

　　“是啊，我们手上的仙器还是太少了，有了这么多仙器，综合战力至少能增强一倍以上！”

　　“正好趁这两个月时间完成，两个月之后就要喝喜酒了，哈哈……”

　　“辰哥就是辰哥，一次娶两个老婆太强悍了，咱们兄弟也得快点争气了！”

　　同辈的小刀等人肆意调笑，可惜对于脸皮比城墙还厚的辰寒来说，根本起不到实质性的杀伤力。

　　他随手拿起一件仙器战甲打出几道诀印，一团看起来不知是什么颜色，仔细看去足有五种色彩混合的火焰，从掌心劳宫穴中喷了出来。

　　五行灵炎！

　　晋级到渡劫期的五行灵炎，能够轻松炼化仙品材料，换成普通修真者要想炼制仙器，最低也要达到大乘初期修为。当然了，如果有一群渡劫期强者联手合作，通过各种方法提升真火威力，倒也能勉强炼制出初品仙器。

　　看似灰白色的火焰并没有太高的温度散发，偏偏拥有着恐怖地热能含而不放，被五行灵炎覆盖的战甲，正以可见的速度软化，最终熔成一个西瓜大小的液团。

　　同时，辰寒脑海中开始构思仙器级流云战刀雏形，有了好几百件初品仙器，他也该给流云战刀升级了。

　　光阴似箭，两个月转眼到了尾声。

　　早在几天前各项事宜已筹备完成，距离大喜之日还有三天的时候，金陵城变得前所未有的热闹起来。炎黄俗世中的所有电视台、报纸、电台，以及商场大屏幕、公交广告、沿路广告牌，都疯狂播放和张贴有关这场盛世婚礼的情况。

　　大量商家也积极备战，琳琅满目的商品尽可能跟辰寒或者端木世家搭上关系，就连街边卖臭豆腐的某个老伯，小摊上都挂着个招牌：盛世牌臭豆腐，辰寒吃了都说好！

　　可怜辰寒不仅没光顾过他的小摊，甚至没有吃过臭豆腐，莫名其妙成了别人的最佳推销工具。

　　“品牌专卖！都来看喽，端木世家的未来媳妇，都传过本店的衣服！”

　　“端木世家的马桶全都从本店订货！”

　　“尿不湿……辰少爷牌尿不湿，辰寒小时候用过就说好！”

　　“辰少安全套，万无一失，真正的大品牌勒！”

　　“五虎跌打丸，辰寒亲手炼制的丹药，包治百病……”

　　“干！跟老子走一趟！”

　　某个卖假药的当场被一群警察围住，那些用辰寒打牌子的商家，端木世家说过不用追究也就算了，拿辰寒名头买假药的垃圾可不能放过。

　　当假药贩子被警察带走之后，大街上的吆喝声更加热闹起来。几个清一色没有染过头发的年轻人，在街边竖起个牌子摆起摊位，上面赫然写着一行震慑人心的大字：惊云会协端木世家联合选拔门人。

　　“又是个死骗子，惊云会和端木世家是什么样的存在？在街边摆小摊招人？开什么玩笑？”某个路过的年轻人撇嘴说道。

　　“反正这些事咱们也管不了，还是不要乱说了。”他的同伴低声阻止。

　　“辰寒太帅了……如果我能做他的女朋友就好了，哪怕做小妾都行，哎……”某个路过的少女眼睛里闪烁着无数小星星。

　　“做梦吧你！人家是高高在上的仙人，全球最强的男人，会看得上你？”

　　打击她的另外一个少女，却忍不住盯着不远处某个大型商场电子广告牌上，容貌英俊到极点的辰寒移不开目光。

　　就在她们路过那个摆在路边招人的地摊时，为首那个看起来最多二十岁的年轻人，眼睛一亮霍然起身：“先天水灵仙体？快！把她带过来，传讯秦老大我们发现一个先天水灵仙体！快快快！”

　　两个年轻人立马飞也似的跑了过来，将一张宣传页递到那个看大屏幕的少女手里，满脸含笑的说道：“这位小姐，能不能借一步说话？”

　　“非礼啊！”

　　“色狼啊！”

　　打死也没有人相信强如惊云会和端木世家，会搬张桌子在马路边招揽门人，若非看这几个年轻人面沉如水不是善茬，恐怕早就有人报警了。

　　两个少女的惊呼声，顿时吸引了无数行人的目光，同时有一辆磁悬浮警车快速驶来，行人中还有几个武者跳了出来。随着端木世家重新回归炎黄，这金陵的地位可就不同了，敢在这里闹事还是不嫌命长了？

　　“敢在金陵闹事，简直是自寻死路，拿下！”

　　几名警察手持电磁枪锁定了几个年轻人，那些想借机出头被惊云会相中的武者，也都拔出武器围了过来。

　　做在桌旁为首的年轻人不由皱起眉头，站起身慢悠悠地走了过来，微笑着说道：“误会！都是误会大家别激动，我们确实来自惊云会，不是你们想象中的骗子。”

　　“惊云会？就凭你们这些人渣，还妄图自称惊云会的人？拿下！”

　　“宰了这些假冒的王八蛋，辰老大可是我的偶像！”

　　“先天水灵仙体！”

　　惊呼声不知从哪传了过来，一道身影以不可思议的速度，飞掠向那个手持简装宣传彩页的少女。

　　刚刚还面带微笑声称是误会的年轻人，陡然间脸色剧变气息彻底逆转，一道剑光从头顶天灵喷薄而出刺向那道身影，厉声喝道：“你是何人？敢在金陵抢我惊云会看中的人，找死！”

　　修真者！

　　也就是俗世平民口中的仙人，那些警察和武者当场被吓傻了，这几个年轻人竟然真的是仙人，自己竟然还拿着武器指着人家，找跟找死有什么区别？

　　那条身影好像没看到飞剑似的，一把抓向少女放声长笑：“金陵如何？惊云会又如何？我妖族可不吃你们那一套，谁先得到就是谁的，给我滚开！”

　　叮……

　　为了担心余波伤及无辜，真元内敛而不外放，威力明显不如平常，却依然有着不下于分神初期一击的剑光，狠狠刺在对方后心发出清脆响声。然而，除了一片细碎的火花激荡开来，竟然连对方一根毫毛都没伤到，更重要的是对方连半点护体妖元都没有发动。

　　单单肉身强度能挡住分神初期一击，这是任何一个渡劫期修真者都无法做到的，年轻人不由当场脸色剧变。

　　高手！

　　他几乎没有丝毫犹豫地就要捏碎求救玉符，就在这时几道身影从天而将，冰冷地声音悠悠传来：“惊云会真的没什么了不起么？犀彪，你打算从我眼前，在这金陵的地盘上带走惊云会看中的人吗？”

　　眼看着就要碰到少女的手指一僵，那条急速飞掠的身影当即停下，旁人这才看清那个是看起来二十五六岁，身材极其魁梧的年轻人。


第236章 谁更嚣张

　　当看清说话者的容貌，犀彪眼神中明显闪过一丝犹豫，不过很快就消失殆尽了。

　　他凶狠的眼神毫不避讳的瞪了回去，沉声喝道：“辰寒，这个女娃还没有加入惊云会，自然是谁先得到归谁，你想仗着这里是金陵跟我妖族为难么？我受父亲之命前来，原本是作为炎黄一脉给你大婚道喜的，看来也没必要了，告辞！”

　　说完，他一把抓向少女就要借机离开，妖族固然强大也不是天下无敌。

　　自从天地逆转之后，整个妖族集体失踪暗中潜修，但也并非对外界的事情一无所知。能够让全球势力忌讳的人不可能是弱者，至少在金陵跟他为敌绝对不明智，以传闻中辰寒的手段，就算出手杀了他也没什么奇怪。

　　“想离开没人留你，但是想把人带走……你觉得可能么？”

　　刚结束炼器出关的辰寒，身形一闪直接破碎虚空，几乎没有时间间隔的挡在了犀彪跟少女之间。

　　整条大街彻底陷入了暴走和沸腾之中，辰寒确实是街知巷闻的人物，然而他却很少出现在这种人潮喧嚣的地方，普通平民只能通过电视媒体等方式，了解他认识他，何曾亲眼见过他本人的真身？

　　犀彪原本没有用上任何妖元，只想带走少女就万事大吉，眼看辰寒出手挡在少女前面不由大怒。

　　“今天老子就领教你的高招，早就听说你战力非凡，老子不服，有种就单打独斗！”一双大手陡然间变成利爪，上面闪烁着熠熠精光，爆发出恐怖地妖元抓向辰寒喉咙。

　　“你？太弱了，区区渡劫初期修为连仙器都没有，你没资格做我的对手！”

　　发现小刀等人已经快速布下结界防止余波扩散，只留下个直径不到二十米的空间，辰寒随手把身后的少女扔出去，一拳迎向迎面抓来的龙爪：“也好，先抓了你再让你老爹过来领人，顺便跟他借点东西。”

　　轰！

　　拳头和龙爪狠狠地撞在一起，带着半点龙族血脉，拥有至少两个品阶增幅，堪比寻常渡劫后期修真者的犀彪，骇然发现那一抓好像抓在了一座山上。

　　不对，哪怕一座山受他全力攻击也会轰然破碎，如果说辰寒是一座山，那么他就是一个普通的开山工。在山上留下点痕迹倒是有可能，然而要想正面跟一座高山抗衡，根本就是不可能的事。

　　辰寒后退了三步面不红气不喘的盯着他，犀彪却连连倒退了十几步，掌心鳞甲明显迸裂了好几片，整条手臂都传来酸软疼痛。

　　不可敌！

　　曾经满腔热血的他，认为传闻对辰寒的描述太夸大了，哪怕表面上听从父亲的叮嘱，实际上早就想找辰寒一较高低。然而，此时此刻他开始有点后悔了，不应该不听父亲的话找辰寒麻烦，这家伙的个人战力确实恐怖。

　　“是束手就擒还是要我把你打个半死，然后抓起来扔到你老爹面前？”辰寒淡淡地问道。

　　“简直放屁！”

　　犀彪刚刚还想大事化小就此结束，对方的话再次点燃了他的怒火，或者说是不想在人族修真者跟前丢了颜面：“刚刚我没用上全力，有种把场子扩大开来，老子用本体好好跟你打一场！”

　　随意对小刀摆了摆手，淡然说道：“等一下，老子会打碎你满嘴大牙，你老爹都没资格跟我嚣张，别说是你！”

　　以小刀为首的几个渡劫期绝顶高手，同时变幻手印打出漫天光华，直径二十多米的结界空间，转眼间扩大到方圆五里左右。就连嚣张无比的犀彪，都不由被吓了一条，惊声叫道：“这是……鬼谷一脉的芥子须弥结界，你们……果然！”

　　强行将直径二十多米的空间，通过芥子须弥手段扩展百倍，这同样是一门极其玄妙的秘法。事实上，很多阵法结界都具备芥子须弥效果，只不过以渡劫期的修为将空间扩大百倍，也只有鬼谷一脉的真传才能达到如此境地。

　　辰寒朝面露惊愕的犀彪勾了勾手指，说道：“如果你能撑过三招不倒，今天的事既往不咎。”

　　“好！”

　　见识过对方惊人的个人战力之后，犀彪没敢反过来说什么‘我让你三招’的大话，更像是抓住了救命稻草似的，指着辰寒叫道：“这可是你说的，另外三招之后我还要带走这个女娃娃，我还要共诸天下你辰寒被我犀彪打败了，敢么？”

　　根本没心思跟他浪费口舌，辰寒漠然一笑算是答应了，犀彪随时爆发出远比刚才强大的妖元，人形身体遽然变化成龙犀本体。

　　高达百米的巨大体型，让围观的平民脸色苍白，他们何尝见过真正的妖族？

　　看起来跟普通犀牛有几分相像，全身披挂着一层黝黑鳞甲，头顶犄角却不像普通犀牛那样短小圆润，而是跟蛟龙的犄角一样弯曲盘杂。还有一个不同点就是，犀牛应有的蹄子变成了爪形，跟龙爪有九成相似，只不过其中一个爪子明显有血迹渗出，这是先前辰寒那一拳的杰作。

　　像独角龙犀这种肉身强悍的妖族，变化成本体战斗防御力会有明显增强，不过却无法施展人形状态下的法术，更不可能驾驭法宝攻击。

　　他比想象中要聪明得多，如果以人形状态驾驭法宝，对方法宝方面只会比他更强。反过来，他变成本体防御力和攻击力都有了明显增强，哪怕不使用法宝也不会有太多差别，以此为借口让对方也不能使用法宝，结果可就有很大的不同了。

　　辰寒用不用法宝战斗力肯定有极大差别，这样一来犀彪就会在开战之初，就占据有利优势。

　　“傻孩子，在绝对的实力面前，你那些小心眼没有丝毫作用，可以开始了么？”

　　“吼！”

　　仿佛一座小山的独角龙犀，发出愤怒的低吼冲了过来，全身裹着浓郁无比的妖元，直接用犄角顶向辰寒。

　　辰寒动也不动的站在那里双手结印，伴随着一片紫霞落在身上，他冷笑道：“天力印……这是第一招！”

　　轰隆隆……

　　犄角狠狠撞在了胸口上，那是近乎大乘初期的恐怖一击，辰寒好像秋风中的落叶被击飞出去。直到撞在结界上才算停住身形，可惜直接轰在肉身能重创大乘期高手的攻击，连辰寒身上的油皮都没擦破。

　　没等犀彪仰天咆哮得意起来，辰寒慢悠悠地站了起来，双手飞快捏起第二个玄印：“禁元印……这是第二招！”

　　“可恶！”

　　独角龙犀发出又惊又怒的吼声，打破脑袋都他都想象不到，那种层次的攻击竟然破不了辰寒的防御。

　　如此恐怖地防御力，也只有在父亲身上见到过，那还是有仙器战甲辅助的情况，对方却是最纯粹的肉身防御，连半点能量都不存在。

　　蓬！

　　第二招犀彪没有使用犄角，以恐怖地速度冲过去腾空而起，前面两只巨大的爪子交叠狠狠拍在辰寒头顶上。巨大的响声和能量涟漪，仿佛水波纹一般扩散开来，仿佛结界都晃荡了几下。

　　辰寒再次安然无恙的站了起来，轻轻拍打着身上的灰尘，看都不看犀彪一眼兀自淡然说道：“两招结束了，该我出招了，这也是最后一招……戮仙——绝霸天下！”

　　奔雷身法并没有破碎虚空，身后曳出的气障留下漆黑的空间裂缝，跟独角龙犀巨大的体型相比，孱弱而渺小的拳头狠狠轰了出去，正是渡劫期对应的戮仙拳式，连半点光影效应的绚丽都看不见。

　　太快了！

　　独角龙犀幻化出本体速度有些降低，原本这种降低并不明显，然而比起本来就比他快了太多的辰寒，再次降低了速度根本不可能规避，事实上就算他老爹在近战中，面对辰寒的速度也只能抵挡不可能躲避。

　　情急之中犄角一横狠狠迎上辰寒的拳头，紧接着就是一声清脆炸响，体型高达百米的犀彪发出凄厉的惨叫，仿佛断线风筝般倒飞。

　　空中撒下大片的血雨，当受到反震的辰寒再次毫发无伤的站起来时，被一拳打飞千米撞在结界上的大块头，鼻口喷血犄角尽碎。犄角植根部位的鳞甲和皮肉化成粉末，惊天巨力间接灌入天灵，对元神造成了近乎致命的伤害。

　　神智近乎陷入昏迷的犀彪，重新幻化成人形状态，整个脑门上不断溢出鲜血，跄踉着试图站起来。

　　扑通！

　　元神重创让他几乎当场魂飞魄散，刚站起身立马又倒了下去，伤势带来的后续效果让他彻底陷入了昏迷。

　　辰寒冷笑着打了个响指，淡淡说道：“绑了，禁制了修为扔到山庄猪圈里，传讯他老爹过来领人。”

　　“傻叉一样的东西，同阶之下跟辰哥单挑，简直没死过！”

　　骂骂咧咧的小刀走过去，拎鸡仔似的提着昏迷不醒的犀彪，身形一闪直接发动瞬移消失了。

　　辰寒闲庭信步般到了惊慌失措的少女面前，脸上带着温和的笑容：“小姑娘，有没有兴趣加入惊云会？”

　　看着那张英俊到没有丝毫瑕疵，隐约带着一抹邪异的脸庞，听着从对方嘴巴中传来的声音，少女几乎当场就醉倒了：这可是震惊天下的辰寒啊，拥有冠绝寰宇的修为，拥有横扫天下的势力，他早就成了全球所有女人的梦想，这样一个无限接近完美的男人，竟然如此近距离的跟自己说话，这是在做梦吗？

　　少女激动的说不出话来，只能一个劲的点头，什么先天水灵仙体她都忘了，只知道以后终于有机会接近他了，就算给他做小妾也值得。

　　当然，她同样忘记了先前同伴说这句话的时候，她毫不留情打击的情景，自己跟同伴岂不是如出一辙？


第237章 上门挑衅

　　整个端木山庄张灯结彩喜气洋洋，大红灯笼、大红喜字、大红条幅挂满了外院的每一个角落，跟当年欧阳英鸿大婚不同的是，今天来这里的全都是各方势力魁首，绝非派来小小的使者那么简单。

　　早已消亡的欧阳世家，只不过是炎黄修真势力中最弱的三线势力，欧阳英鸿只是家族中一个比较受器重的嫡系子孙，他跟辰寒根本不在同一层次上。

　　惊云会实际上的掌舵人！

　　端木世家声望超越家主的嫡系！

　　独眼巨人族最有威信的长老！

　　森林精灵族最受看重的长老！

　　更重要的是，他本身就是全球修炼者之中，个人战力最强的绝顶高手，满足这几点中的任何一点都足以称霸一方，何况他曾经还是修炼者联军的最高统帅，取得灭杀数十万魔族的惊人战绩？

　　秦阳端坐在山庄前院入口的一张朱漆书桌前面，高佬和鬼手分别坐在左右，大伟站在一侧扯着脖子叫喊。

　　至于小刀，今天他倒没有跟残血待在一块，谁让残血他老人家是其中一个新娘子的长辈亲人呢？

　　带着一票惊云会的小弟，雁翅般把守在山庄外面，小刀今天充当着保安队长的角色。

　　“公孙世家家主公孙丛龙到！”

　　大伟的声音隔着几十里都能听到，看到公孙家主过来，他连忙满脸带笑迎了上去，从口袋里掏出大熊猫递过去：“公孙前辈幸会幸会，来来来，这是喜烟您可一定要抽，请去那边上礼金。”

　　修真者抽烟也只有惊云会那帮黑道出身的家伙能做得出来，公孙丛龙干笑了几声接过香烟，恨不得拿鞋底抽某人的丑脸。

　　可是作为炎黄修真势力中类似欧阳世家的存在，他绝对没胆量在辰寒大喜之日闹事，那就等于把家族送上了不归路。反过来，大伟他们今天也一样会表现的恭谦有佳，哪怕对方是天大的对头，如果失礼那就是丢端木世家的脸，丢辰老大的脸，所以今天发生冲突的可能性微乎其微，大家都会互相礼让克制。

　　“凌羽宗掌教惊龙子到！”

　　大伟那边继续坚守迎宾岗位的同时，鬼手接过公孙临递过来的储物戒指，灵识探入其中高声说道：“公孙世家家主公孙丛龙，送上极品灵器三件，万年紫玉芝一株，请入上宾席位！”

　　秦阳立马在小册子上记录了相关资料，高佬则负责把所有贺礼收集起来，几个人分工可谓非常细致。

　　“凌羽宗掌教惊龙子，送上……初品仙器一件，天啊！惊龙子前辈快请，请入贵宾席位！”

　　在场不少宾客都被吓了一大跳，鬼手差点没把舌头咬掉，以仙器做贺礼这还真是天大的手笔。这份人情算是欠下来了，大婚贺礼你想不收都不成，收下了就要承这份人情，今后跟凌羽宗的关系可就值得研究了。

　　惊龙子淡淡一笑向山庄内走去，一件仙器固然让他心疼，然而比搭上辰寒这条线还真不算什么。

　　辰寒今时今日的身价，又岂是区区一件初品仙器所能相比的？

　　“妖族二统领犀磐到！”

　　大伟表面上不动声色继续满脸笑容迎上，然而这个身高不下两米，看起来四十出头的大汉完全不领情。随手把他递过来的喜烟拍开，直接走向秦阳那边，摸出一枚下品宝器级别的储物戒指扔在桌子上。

　　“你……”

　　当灵识探入戒指里面的时候，鬼手勃然色变却被秦阳一把拉住，冷声喊道：“妖族二统领犀磐，送上稻草三根，请入……普宾席位！”

　　稻草？

　　正在排队送礼的各方势力大佬，包括全球各大势力魁首，脸色不免都变得极其古怪起来。

　　这家伙分明就是来闹事的，以辰寒如今的身份送三根稻草，无疑是告诉所有人，在他犀磐眼里辰寒只值这个价。

　　犀磐冷哼一声，杀气四溢的目光扫过众人，一把拨开正准备进去的惊龙子，向山庄前院走去。也就是在他进去之后，三名妖族高手联袂而至，正是当今妖族四大统领中的另外三位。

　　这三人比犀磐可就聪明多了，他们随手送了些天材地宝，保证不会让人看不起的同时，也不是那种超级珍贵的宝物。

　　山庄前院。

　　偌大的广场上摆了好几百张大圆桌，这里就是所谓的普宾席位，也是各方势力带来的随从用餐的地方。再往里面一栋占地极广的大殿，席位明显少了很多，大概只有五十桌的规模，这里则是上宾席位，也是大多数势力高层的坐席。

　　上宾席最里面有三张明显大了很多，每桌足以坐下20人的巨大圆桌，想当然是传说中的贵宾席位了。

　　这里主要是大婚的男女双方最亲近的人坐的，比如端木世家和皇甫世家的长辈，比如残血，比如独眼巨人族和森林精灵族的族长、长老等等。

　　哪怕是全球各方超级势力的魁首，也不能坐上贵宾席位，说白了这是专门给自己人开设的。显然，惊龙子能在其中占据一席，完全是由于那柄仙器的作用，这无形中把凌羽宗跟辰寒的关系拉近了很多。

　　“小贱人，没看到老子面前没茶水吗？怎么？看不起老子是不是？”

　　普宾席位上，犀磐独自占了一张桌子，其他修炼者早就知道了消息，没有人敢坐到他旁边，就连那些侍应都不敢去给他倒茶。

　　离他最近的一个女侍应，当场被吓得脸色发白，战战兢兢地走了过去，小心翼翼地往他面前的茶杯里倒水。犀磐眸子里闪烁一丝冷厉，手肘好像很不小心的碰到侍应的手腕，滚烫的茶水顿时洒落在他身上。

　　“找死！”

　　犀磐脸上顿时闪过浓郁的杀机，右手一探掐住侍应的脖子，把那女孩提着双脚离地恶声喝道：“竟敢把茶水撒在本座身上，简直活的不耐烦了，什么狗屁端木山庄，连个侍女都训练不好，本座就好好帮你们调教一下！”

　　“今天是我大婚的日子，希望前辈不要闹事，有什么事等大婚之后再说。”千里传音的声音在虚空中回荡。

　　“辰寒小贼，老子今天就是来踢场子的，你以为你还有机会完成婚礼？”

　　犀磐随手把女侍应扔在地上，怒火冲天的大喝道：“我儿三天前就好心带来贺礼，礼数周全，你如今也是一代宗师级别的人物，按照身份算得上彪儿的长辈，竟然不要脸皮在自家地盘上打伤我儿并将他囚禁，当我妖族好欺负么？”

　　“一切原委前辈并不清楚，大婚之后再由众人裁决。”

　　“老子不清楚？放你娘的七窍连环屁！”

　　“前辈贵为妖族二统领，今日天下高手齐聚一堂，是不是该注意点形象，不要丢了妖族的颜面？”

　　“交出我儿，当着天下人的面给我儿磕头赔罪，否则今天就不是大婚，本座给你一个风光大葬！”

　　“犀磐！”

　　始终没有现身的辰寒，突然卷起一片狂飙出现在犀磐不远处，杀气几乎凝聚成实体一般，冷声喝道：“今日大婚我不想多生事端，从你进门你一再找麻烦，真当我辰寒是怕事之人？若要战，我奉陪，生死之决敢不敢？！”

　　“辰寒小贼，你……”

　　“若你胜，今日正好给我风光大葬，若我胜，就用你血祭我大婚，敢么？！”

　　从未有过的炽热杀机让犀磐都不由心神一滞，辰寒真的被他给气坏了，大婚当日图个吉利谁都不想闹得不痛快，这也是炎黄几千年来的传统。因此，刚开始犀磐拍开大伟敬的喜烟又送上三根稻草的时候，秦阳他们都忍了下来，无礼拨开惊龙子的举动，惊龙子为了不想让辰寒难做也忍了。

　　甚至于，当他破口大骂女侍应，人家小姑娘虽然吓得不行，还是坚持来给他斟茶倒水礼数周全。

　　然而，他不仅没有适可而止反而故意碰翻茶水，若非辰寒出声差点就当场杀人了，这已经超出了辰寒的忍耐极限。

　　一忍再忍那是作为主人的礼数，如果对方不知进退变本加厉，继续忍下去还不等于告诉天下人，他辰寒怕了妖族、怕了犀磐？

　　犀磐差一点点就忍不住答应下来了，这时一个看起来四十左右，身材瘦削的男人走上前来：“二弟，今日是辰寒大婚不要失了礼数，反而让人小看了我妖族，身为客人就要有客人的样子。”

　　“可是大哥，彪儿他……”

　　“有些事我也听说了，原因怎样都不重要，重要的是双方都是有身份的人，与其低头认错不如以死相争。”

　　“龙傲前辈明鉴！”辰寒不卑不亢地拱手为礼。

　　“任何一方都不可能低头认错，这件事却要有个解决的方式。”

　　被称为龙傲的男子淡然一笑，说道：“本座倒是有了个想法不知可不可行，前因后果都不重要了，你二人一战只要分出胜负即可。若二弟输了，带走彪儿此事一笔勾销，另附上重礼一份，若是辰寒输了……”

　　他没有继续再说下去，把目光转向辰寒，好像是在等待他的答案。

　　龙傲给辰寒的感觉远比犀磐这种莽夫危险得多，他深吸了一口气看向端木穹天，以眼神示意之后说道：“既然要赌斗索性就赌大一点，若我输了十件初品仙器归犀磐所有，负责把犀彪治愈送出端木山庄。若是犀磐输了，我就要他那件仙品铠甲，同样归还犀彪，不过他的伤……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道光霞从端木穹天手中飞出，悬浮在空中载波载浮，赫然竟是十件散发着强大能量波动的仙器。

　　就连龙傲都为之一惊，犀磐更是大声叫道：“好！君子一言，快马一鞭，若有反悔，天人共愤！”

　　这家伙深怕辰寒反悔当场立誓，绝对不给他任何反口的机会，然而在场各方势力高层心里却在惊讶：以前辰寒手上只有从东方执那弄来的两件仙器，这十件仙器到底从哪弄来的？


第238章 超级防御

　　百名渡劫期高手布下至强结界，成千上万宾客成了最好的裁判，辰寒和犀磐相隔百米冷然凝视对方。

　　从珍珑虚界中出来的妖族不履尘世潜修数十年，对很多情况仅限于耳闻。犀磐相信辰寒很强，但并不认为他能超越自己，反过来辰寒对妖族的了解也不多。

　　“杀！”

　　当两人的气场达到了极致，同一个字从牙缝里蹦出，犀磐头顶上悬浮的丈八长矛卷起漫天妖气，转瞬跨越百米轰了过来。

　　不灭印！

　　早已捏在指尖的玄印释放出去，当紫色光符在头顶炸开的同时，他手中凭空多出一柄战刀迎向长矛。

　　轰然巨响，两人同时被一股反震弹飞，明眼人都能看出来第一招只是尝试，不可能带来实质性的伤害。退开百米的辰寒继续捏动第二个玄印，犀磐眸子里精光闪烁杀气盈天，从刚刚的试探性攻击可以看出，对方的实力明显比他弱了一筹。

　　因为，对于肉身同样强悍的独角龙犀来说，御器只能发挥七成的战斗力，贴身近战才能将妖元和肌体力量完美融合。

　　“辰寒小贼，今日你死定了！”

　　他一把抓住长矛放声狂笑起来，指着辰寒大喝道：“十件仙器本座要了，你的小命本座也要了，去死吧……烈焰狂战诀——劈山断岳！”

　　不使用玄印的情况下，辰寒确实比他差了很多，因此这一战必须要把所有对自身的增幅，以及对犀磐的削弱全部加持上去，否则根本不可能有取胜的机会，这也是他刚开始就释放不灭印的原因。

　　先加持不灭印让肉身防御达到极限，才不至于在最开始的战斗中受伤，影响接下来的实力发挥。

　　禁元印！

　　将御器攻击转为贴身近战的犀磐，刚从数百米外冲杀过来，杀气、士气、战力最强盛的瞬间，所能调动的妖元莫名其妙少了五成。无论怎么努力，也不知是元神跟能量的联系受到了影响，还是能量本身出了问题，总之就是引动的妖元少了一半。

　　另一边，辰寒施展玄印总需要一定的时间，再迎战根本没机会发动战技，只能仓促迎击很难发挥全部实力。

　　轰……

　　尽管犀磐的妖元受到莫名能量限制，但是强大的肌体力量跟妖元融合，加上高层次战技的发挥。最重要的是，第一次试招他没有完全发挥实力，保留了至少一半妖元用于随时策应防御，这次却是毫无保留的释放。

　　以他渡劫中期巅峰的修为，加上超过两个品阶的增幅，个人战力依然不下于寻常大乘中期。

　　因此，哪怕使用的只是极品灵器长矛，他也能破开辰寒的防御！

　　被一击震飞八百多米的辰寒，嘴角沁出了一缕血迹，双臂传来撕心裂肺的剧痛。犀磐仅仅震退不足四百米，然而他心中的震惊却达到了极限，对方明显没机会动用战技，而是在不断释放那种诡异的紫色符篆。

　　不能给他继续释放的机会！

　　犀磐不敢有丝毫停顿扑杀而来，也就是在这时候，第三个玄印脱指飞出落在他头顶炸裂。

　　原本速度惊人的他，好像受到了某种不知名力量的束缚，飞掠的速度竟然凭空下降了一半，这正是渡劫期对应的厚土印效果。

　　奔雷——破碎虚空！

　　虚空被直接撕裂出一条巨大裂缝，辰寒的身影凭空消失，前冲的犀磐灵识中锁定的气息不见了。

　　仙愈印！

　　风神印！

　　加快自身愈合和提升速度的玄印连续放出，所有增幅和削弱全部完成，流云战刀回身斩向犀磐刺来的长矛。

　　伴随着震天巨响，冲击波肆意激荡化作圈圈涟漪，两人同时倒退弹飞，只不过神色间的反应天差地远。

　　辰寒冷笑着看向满脸错愕的犀磐，一字一顿地说道：“战斗，才刚刚开始！”

　　“你……很强！”

　　先前必胜的把握荡然无存，犀磐表现出前所未有的凝重：“三招重创彪儿，据说前两招以肉身硬接下攻击没有还手，起初本座还不信，你确实有那个实力，有资格成为我平生最强的对手。”

　　不屑的撇了撇嘴没有说什么，至少在辰寒看来，犀磐虽然很强，甚至并没有击败他的把握，但是绝非他遇到过最强的对手。

　　曾经，大战比自己还超出一个品阶的欧阳英鸿，灭杀魔神不灭体的战斗，可比这次的战斗艰难多了。毕竟欧阳英鸿的天赋增幅比犀磐只强不弱，而且在法宝方面也强了一筹，反观如今的犀磐却有明显不足。

　　仙品盔甲的存在，让他的防御力远超当初的欧阳英鸿，然而防御仅仅是立于不败之地，经过各种玄印加持的辰寒，已经不是他所能击杀的。

　　换句话说，两人都是防御极其强悍的主，彼此的攻击力很难伤害对方。

　　战斗！

　　两人好像两头蛮牛般撞在了一起，结界中激荡着铺天盖地的气劲，演绎着最直接最野蛮的搏杀。

　　一个修炼皇极撼天录肉身强悍无匹，又有不灭体增强防御、天力印增幅力量、风神印增幅速度，加上无可比拟的战技，综合战斗力堪比大乘初期以上。融合了先天戊土精英之后，防御更是提升到可怕的程度，除非有仙品法宝，或者攻击力达到大乘初期，否则连肉身防御都无法破开。

　　另一个，沾染了一丝龙族血脉的上位妖族，渡劫中期巅峰的修为，在无与伦比的增幅下，攻击力堪比大乘中期。拥有初品仙器铠甲的防御，哪怕辰寒使出吃奶的劲，也不可能攻破他的防御。

　　不断最直接的碰撞激起漫天光雨，结界外面围观的宾客满脸惊骇，哪怕是各方超级势力魁首也在自问，如果自己对上这两头蛮牛中的一个结果会怎样？

　　答案只有一个，那是就——死！

　　战斗维持了半个多小时，两人依然斗得翻天覆地，任何一方都没有受到半点伤害，继续打下去根本没有意义。

　　“停！”

　　犀磐恨恨地咬牙叫停，等到辰寒停止攻击才说道：“算了，交出彪儿此事就此作罢，你的战斗力虽然不如本座，但是防御之强却让本座也无法取胜，继续打下去也是浪费时间，不如做平手之局。”

　　他说得倒是不折不扣的大实话，就算他的持续作战能力没有辰寒强，可是他同样能在战斗中服用丹药补充消耗，两人就算打上十天八个月也分不出胜负。

　　“你真这么认为？”辰寒呵呵笑问。

　　“哦？”

　　“你的战甲我是志在必得，所以战斗必须分出胜败！”

　　“你是说必须打到有一方爬不起来？”

　　“没错！”

　　“本座满足你的愿望！”

　　“可惜，你太自以为是了。”

　　辰寒右手光影一闪，一柄款式完全相同的流云战刀，凭空出现在他手上，替换了以前那柄战刀。

　　款式相同品质却完全不同，灵器可以通过不断融合高层次材料升级，然而以灵器为基础却无法炼制仙器。说白了，以前的流云战刀最多只能达到极品灵器层次，要想拥有仙品级别的流云战刀，唯一的办法就是用仙品材料重新炼制。

　　分解了数百件得自魔族的仙器，材料方面根本就不缺，辰寒想当然会为自己打造一柄战刀。

　　初品仙器！

　　刚刚还气势如虹的犀磐，脸色立马变得难看起来，妖族本来就不擅长炼器，上古时期妖族的法宝就远比修真者差得多。

　　如今，整个妖族的仙器加起来只有五件，四大统帅人手一件，大统领龙傲则独掌两件仙器。

　　他除了那件初品仙器战甲之外，攻击法宝依然是极品灵器，刚才跟法宝品质相同的辰寒对战势均力敌，当对方的法宝从极品灵器变成了初品仙器，那可就彻彻底底的不同了，仙凡之差根本不可能对比。

　　仙器战甲的防御固然强大，然而面对仙器战刀的攻击，所能卸去的反震必将减弱很多倍。

　　“二哥，我的兵器借你一用！”一个瘦高男子走上前来。

　　“犀磐，你可以接下这件仙器。”辰寒的笑容充满了说不出的鄙夷。

　　“不！”

　　犀磐老脸通红瞪了那男子一眼，沉声说道：“本座就算不敌，也不能破坏规矩厚着脸皮临阵讨要兵器，战吧！”

　　他本来就是仙品战甲占了优势，不过那东西本来就是他的，情理上却可以说得过去，就像辰寒使用仙品战刀也一样很正常。然而，现场找别人借来更强的法宝，那跟作弊根本没分别，照这样说的话辰寒是不是可以，把端木穹天手上的仙器全部拿来应敌？

　　一旦进入结界就表示战斗开始了，中途不可离开，外人不可进入，这也是比斗中最基本的规矩。

　　输了，没有人会笑话犀磐，毕竟他的实力放在那里。

　　然而，如果他拿了三统领的兵器，无论输赢都会让整个妖族蒙羞，因此他绝对不会接受。

　　“算条汉子！”

　　辰寒朝他伸出个大拇指，面色一凝沉声喝道：“就凭这一点，你才真正能被我当成对手，否则我会很看不起你。接下来，希望你不要有丝毫留手，我也会用上最强的力量，看看到底鹿死谁手吧！”

　　使用极品灵器的时候就能打成平手，当辰寒取出仙器战刀的时候，事实上结果已经显而易见了。

　　“三招！”

　　“什么？”

　　“战犀彪我用了三招，前两招只守不攻。战你，我同样立下三招的约定，三招全攻我不敢打包票让你倒下，但是若你不受伤就算我输！”

　　所有人都露出不可置信的神色，打败犀磐大家都相信，但是说到三招让他受伤，这话就太过于猖狂了。

　　经历了一系列的突变，身在局中的犀磐却没有半点轻敌，他已经明白辰寒拥有的实力有多可怕。他说三招绝非儿戏吹牛，能说出这种话就表示他有一定的把握，单凭这一点就足以让他小心应对。


第239章 震惊全场

　　“三招，这是你说的！”

　　“我不是君子，但也不会大婚当日，当着这么多人的面出尔反尔，三招！”

　　“请！”

　　“战！”

　　辰寒低喝一声手中流云战刀消失，左手赫然多出一张高有两米的巨弓，散发着让人心悸的仙器气息。

　　嗖！嗖！

　　两支同样有着仙品层次的箭矢，以不可思议的速度射向犀磐，流云战刀再次出现在手中，身影直接破碎虚空出现在犀磐面前三米处：“三招齐动，没问题吧？”

　　裂虚——灭天斩！

　　破天——碎星裂月！

　　腿法并非渡劫期范围攻击的六合八荒，而是选择单点攻击最强的合体期招式，当箭矢射出的瞬间直接破碎虚空，三式齐发几乎没有丝毫间隔。

　　同一时间发出三招威力至强的攻击，直接让结界外的宾客张大嘴巴，说不出半句话完整的话来。

　　太强悍了！

　　太霸道了！

　　太狂猛了！

　　任何一击都没有力量分散，任何一击都是全力攻击，这是能量攻击不可能具备的优势，等于是三个辰寒向犀磐发动进攻。其中，箭矢和刀影皆为仙品攻击，比起先前的战斗不可同日而语。

　　破碎虚空速度太快了，几乎不存在时间差，犀磐连使用本元心血的机会都没有，只能完全被动迎了上去。

　　输？

　　那是绝对的了，战局从仙品战刀出现的时候，就已经不可能逆转。

　　然而，他绝对想不到会输的这么彻底，哪怕妖族大统领龙傲，也没有把握能接下这三式齐出的一击。在此之前，辰寒一直都有所保留没有用上全力，没有使用几式同出的强悍手段。

　　“本座就算会受伤也能憋住，这三式还没资格让本座重创，当着所有人的面吐血倒地吧？”

　　这是犀磐仅存的侥幸想法，不过也是事实，他确实不可能接下这三式，肯定会受一点伤势。然而，毕竟有仙器战甲护身不可能伤得太重，以他的修为强行憋着不表现出来，最多打死不承认受伤。

　　可惜，辰寒不会给他这种机会，就在攻击眼看着撞上时，他嘴角勾勒起一抹诡异的笑容。

　　玄灵神箭——八荒！

　　八支由元神之力凝聚而成的透明气箭，没有先后的从眉心喷出，以近乎瞬移的速度没有丝毫阻碍，直接钻进了犀磐的识海直取元神。

　　噗！

　　正在蓄力迎击的犀磐，只觉得脑袋嗡地一声炸响，元神明显受到了不轻的震荡，当场一小口鲜血从嘴角溢出。刚刚凝聚的妖元直接溃散了大半，剩下不足四成轰出，跟一击三式撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　辰寒被一股巨力震退了十多米，毕竟对方的攻击力只有全盛时期三成多，很难对他造成太大的反震。

　　然而，用三分之一的攻击力对抗三招全力攻击，其中还有两招借助仙器，威力达到了不可思议的程度。犀磐好像出膛的炮弹般倒飞出去，鲜血不要钱似的夺口而出，直接被轰飞了两千多米，摔在地上再次喷出大片血雾。

　　“这是……元神之力的攻击手段，这是仙人的手段！”

　　龙傲脸色变得一片苍白，那一丝神兽血脉让他比普通修炼者，多出了那么点传承记忆，里面记载着数量稀少的仙界常识，其中就包括寥寥数言带过的元神攻击。

　　“元神攻击？仙人手段？”

　　“辰寒怎么会这种法门？”

　　“太强悍了！”

　　“一招三式外加元神攻击，天下有几人能挡？”

　　“无人可挡，他的个人战力哪怕魔帝也所有不及！”

　　宾客中传来窃窃私语的声音，仙品法宝的出现弥补了辰寒以往的缺陷，只因他所用的法宝跟常规法宝不同，因此一直没有合适的兵器使用，从东方执那里弄来的两柄仙剑，数量太少只能给端木穹天和小刀使用。

　　仙品战刀的出现让他在法宝上的不足，得到了根本上的弥补，这方面彻底跟那些超级高手站在了同一水平线上。

　　事实上，这一点倒不值得大惊小怪，仅仅是刚开始有些惊讶和好奇，真正让所有人震骇的是玄灵神箭诀。

　　元神攻击！

　　那是修真界不存在的无上神通，完全针对元神做出的攻击，哪怕你天赋增幅再高也是枉然。

　　除非拥有同类的法门，通过同等精神的元神之力运用手法，才能防御这种神乎其神的攻击手段，否则只能全凭元神本体硬扛，等于把元神放在人家面前死撑着挨打，那将是什么结果。

　　别说在场的宾客震骇无比，就连身边最亲近的那些人，也被吓了一大跳，很多人都不知道辰寒学会玄灵神箭诀的事。

　　单凭常规战力就足以立于全球修炼者之巅，如果再加上威力无匹，神鬼莫测的元神攻击之法，辰寒的战斗力到底强大到什么程度？

　　震撼！

　　以前暗中还存在某些小心思的人，彻底打消了偷袭、暗算灭杀辰寒的念头，如今的他已经不是他们这些人所能算计的，除非活的不耐烦了。

　　在无数充满震惊地眼神中，辰寒信步走到不时还在吐血的犀磐面前，伸出手说道：“大婚之日本不想见血，晚辈多有冒犯，还请前辈海涵，希望从今往后能共抗魔族，毕竟都是炎黄的一份子。”

　　犀磐勉强抹去嘴角的血迹，犹豫了一下最终伸出手，让辰寒把他给拉起来。

　　也就是在这个时候，一股极其精纯的元神之力，顺着接触的手掌涌向犀磐识海。脸色大变还以为对方有所图谋，正准备出手反抗的犀磐，脸色很快变成了震惊和感激，他能真切感觉到受创的元神，正以可见的速度修复。

　　元神修复！

　　这是跟元神攻击同样惊人的能力，通常修真者也好，其他修炼者也罢，对元神之力的运用都流于最基本的灵识、威压。同样，元神层面的伤势也是最难治疗的，这方面的丹药效果十分有限，心法方面更是找不到有效的治疗方法。

　　也只有精通元神攻击的辰寒，才能拥有元神治疗的高深能力，哪怕他没有任何修为，单凭这一点都能让所有超级势力奉为上宾。

　　元神。

　　灵魂本源的外衣和防护罩，修炼者最根本的本源所在，一点损伤都是天大的事情，跟修为高低强弱有着最直接的关系。能够治疗元神伤害的人，在这颗星球上绝无仅有，自然是所有人眼中的香饽饽。

　　眼睁睁地看着刚才还不断吐血的犀磐，脸色瞬间好转了很多，不少人隐约都猜到了什么。

　　辰寒，不可敌！

　　不仅有着狠辣到让人心寒的手段，不仅有着冠绝天下的战斗力，还是世上唯一能治疗元神伤势的医生，这家伙身上到底隐藏着多少秘密？

　　当犀磐起身伤势转好，防御结界也被撤销的时候，身受重伤被扔进猪圈三天的犀彪，全身沾满了猪粪被人带了上来。见到老爹立马换了张面孔，甚至没注意到犀磐衣襟上的血迹就扑了上来，一把鼻涕一把泪的大叫：“爹！您可要给孩子做主啊……辰寒这个王八蛋，他竟然把孩儿……”

　　啪！

　　清脆地耳光声中，还没扑到面前的犀彪，被怒火冲天的犀磐一巴掌抽飞百米，老龙犀厉声大喝道：“你这个小畜生！老子让你来给你辰叔送贺礼，你竟敢在金陵跟他抢人，老子今天就活劈了你，让你给我丢脸！”

　　“啥……辰叔？”犀彪都忘记喊疼了，其他人也都傻了眼。

　　“呵呵，大哥你就别生气了，小孩子嘛。”

　　就在所有人没缓过神的时候，辰寒连忙挡在了正准备动手的犀磐面前，拉住他的手劝说道：“兄弟我也有不对的地方，为了点小事何必动手？以后都是自家人了，我这做叔叔的可不能被人说闲话。”

　　那些宾客嘴巴都快合不拢了，不过接下来的震惊，还是让不少人惊叫起来。

　　只见辰寒走到同样摸不着北的犀彪面前，从储物戒指里取出一件战甲和一柄长枪，塞进他手里说道：“那个……贤侄啊，前几天叔叔我出手太狠了点，要是传扬出去说我以大欺小也不好听，这个就当封口费怎么样？”

　　仙器！

　　两件仙器！

　　整个妖族总共才五件仙器，这家伙一出手就送出两件，其中还有一件比攻击性仙器更珍贵的战甲。

　　辰寒踏入修真一途还不到百年，年龄比犀彪不知小了多少，以大欺小根本谈不上，压根就是当成送礼的托辞。看着两件仙器摆在眼前，犀彪心里对辰寒的怨恨，直接被抛到了九霄云外。

　　他立马把两件仙器滴血认主，端端正正的给辰寒磕头大喊叔叔，承认自己年轻不懂事冲撞了他。

　　最终，他说了一句让所有人绝倒的话：“辰叔，要不您再多揍我几顿行不？只要别打死就行了，揍一次我只要一件仙器，好不好？”

　　哈哈……

　　人群里爆发出哄堂大笑声，这货也太搞笑了吧？

　　不过话又说回来，揍一顿拿一件仙器做封口费，代价确实太恐怖了。如果辰寒这边答应下来，那边立马就有一大堆人趴地上，撅着屁股等他揍，哪怕是那些超级势力大佬都会争先恐后。

　　“兄弟！”

　　犀磐双手按在辰寒肩膀上，一字一顿的说道：“整个妖族我一个人做不了主，但是我犀磐本人，认了你这个兄弟。如果有人跟你对着干，除了我大哥和三弟、四妹，其他人老子第一个灭了他！”

　　不仅仅是因为对方击败他之后表现的气度，还有经过这一战，他认清了辰寒到底有多强。

　　他身上隐藏着太多秘密，他的未来几乎不可限量，外面谣传他有多强，事实证明他比传言中更加强大。加上那条以前他不相信的狗，如果传言全部属实，妖族看似强大又岂是他的对手？

　　当然，除了屈指可数的一些人，外间根本不知道雪云重伤，陷入沉睡的事情。


第240章 如此重礼

　　“我辰寒也认了你这个兄弟，不过……”

　　“什么？”

　　“兄弟归兄弟，没开打之前的约定可不能不算数。”

　　辰寒捻动着三个手指盯着他身上的战甲，然而在所有人看来，都不会认为他是贪财的人。两件仙器眼睛都不眨的就送出去，不可能在乎犀磐那一件战甲，之所以这样做自然是做人的原则。

　　赌斗就是赌斗，赢了当然要拿走赌斗的筹码，亲兄弟还明算账呢，因此辰寒在犀磐眼中的分量又增加了三分，这是个有原则不做作的人。

　　“对！亲兄弟明算账，果然是我犀磐的兄弟，输了就是输了没什么大不了，给你！”

　　“果然爽快！”

　　接过犀磐解除认主递过来的战甲，直接收进了储物戒指，辰寒转眼取出一套战甲一柄战戟：“赌斗归赌斗，赢的东西我肯定要拿，兄弟归兄弟，这份见面礼也一样要收下，要不然就是看不起我这个兄弟。”

　　输了一件初品仙器战甲，打个转收回一件战甲外加一柄战戟，这生意也太他娘的划算了吧？

　　不少人甚至在想是不是该找点麻烦跟辰寒打一场，把自己受伤的仙器赌出去，再跟他做兄弟多讨点宝贝回来。

　　大方的人不是没见过，把仙器当白菜送人的还真没有。

　　“这……”

　　犀磐一张老脸顿时涨红起来，接也不是不接也不是，不接就是不给辰寒面子，接了就更不好了。

　　人家见面就给自己儿子一套仙器做见面礼，又给自己一套仙器，自己如果不拿出点东西回礼怎么说得过去？偏偏妖族穷的可怜，总共才那么五件仙器，自己那件又输出去了，总不能拿对方送的再送回去吧？

　　如果不拿仙器做见面礼那就更不成了，既然身为大哥送那么寒碜的东西，以后还要不要混了？

　　“大哥，咱们自家人不用你来我往的送东西，以后小弟还要大哥多多帮忙，救人于水火可比小弟锦上添花送点法宝有用得多了，你说是不？”

　　乖乖……

　　连台阶都被他铺好了，这种兄弟往哪找去？

　　犀磐心里那个感激就不用说了，只恨跟辰寒迟认识了几千年，心里打定了主意日后就算上刀山下火海，兄弟一句话他也在所不辞。没办法，从他先前大闹婚礼现场的举动就能看出，这家伙是个容易冲动的人，这种人没什么心眼，辰寒对他这样他只想着十倍百倍的投桃报李。

　　“兄弟，我……”

　　“自家兄弟说多了就见外了不是？”

　　“对了！”

　　感动的不像话的犀磐好像突然想起了什么，不知从哪摸出一团色泽深蓝，好像气态却不散逸，拳头大小的古怪半透明气团。

　　把那气团塞进了辰寒手里，他尴尬地说道：“大哥也没什么好东西送你，当初刚进入珍珑虚界的时候，我跟大哥联手从那座塔附近的禁制里，取了这么个东西。没有人认识到底是什么玩意，就是修炼水属性功法的族人，有了它修炼速度明显快一些，而且装不进储物戒指……”

　　“这是……”辰寒眼珠子都快弹出来了。

　　“那个……兄弟你别嫌弃，我知道你身上宝贝多得是，这东西也就是好玩，你就当是个小玩意好了。”

　　犀磐还以为他嫌弃东西太没价值了，连忙解释这不算什么礼物，只不过是个稀奇小玩意。

　　然而，他绝对不知道辰寒此时此刻的震惊和兴奋，别说送给他父子二人的四件初品仙器，哪怕一万件极品仙器的价值，也比不上这么个所谓不值钱的小玩意。

　　这分明就是跟他曾经在禁仙珍珑塔中，融合的先天戊土精英同一级别的瑰宝——先天癸水精英！

　　幸好是先天癸水精英，水性温和，如果换成先天丙火精英，那足以融化万物的高温，就算渡劫期高手都很强拿取。同样，如果换成先天戊土精英，土性厚重，哪怕以辰寒无穷神力，也绝对拿不起来。

　　先天癸水精英！

　　当年融合了先天戊土精英之后，他就想过如果能集齐先天五行精英，修炼皇极撼天录的他到底能强大到何种程度。

　　土性厚重在于防御，那次融合不仅让他提升了一个品阶有余，更是让他的防御力在原有基础上，整整提升了一个档次。那么，融合了先天癸水精英会不会境界快速拔升，又会带来什么样的附加好处呢？

　　强行压制着几乎脱口而出的惊呼，他深深吸了一口气，说道：“大哥，这件宝物我曾经略有耳闻，对修炼水属性功法的修真者，具有无与伦比的效果，价值可比区区初品仙器贵重多了。这……小弟受之有愧！”

　　一听比他送给自己的东西值钱，犀磐总算是舒坦了一些，哈哈大笑道：“我就担心兄弟你看不上眼呢，既然说有点价值那是再好不过，我收了你的宝贝，你不要我送的东西，那不就是看不起哥哥我喽？”

　　“小弟怎么会……”

　　辰寒这么做完全是为了犀磐的面子着想，实际上普通仙人都不一定认识先天之物，既然犀磐都这么说了，这台阶也算留下来了。他随即贴身收好了先天癸水精英，呵呵笑道：“既然如此，再说什么就显得小弟矫情了。小刀，快把我大哥跟妖族三位统领，带到里面的贵宾席位，以后都是一家人了，你小子也得跟着一起叫大哥，明白？”

　　“明白，犀大哥里面请，三位统领里面请！”小刀满脸堆笑。

　　“你……”

　　犀磐目光在小刀身上转了一圈，脸色充满了震惊：“好！果然是我老弟的兄弟，全都是人中之龙。本身就是个好战之人，杀气充盈，又是先天庚金之体，修炼了最重杀伐的心法，法宝等同的情况下，你的战力绝不下于我！”

　　确实，如果他有仙品铠甲小刀很难破他的防，然而两人法宝品质相同的情况下，小刀的战力绝对不下于他。

　　一场杀上门来的闹场，最终以喜剧性的结果收场，可谓皆大欢喜。

　　双方不仅前嫌尽释还结成了兄弟，犀磐和犀彪父子各自得了一套仙器，战斗力有了根本上的提升。然而，最终得利最大的还是辰寒，不仅把提升所需的极炫重铁弄到手了，还通过实战进一步奠定了他第一高手的位置。

　　当然了，最大的收获还是犀磐当作小玩意给他的礼物，那东西的价值已经不能用修真界的范畴估量。

　　占地数万平方的大厅中，坐满了来自各方势力的宾客，能够进入正厅的无不拥有极高身份。

　　猩红地毯从外面的广场长一直铺到大厅最里面，十二个年龄在十三岁左右的女童提着花篮，跟另外四个貌美如花的女子，拱卫着身着婚纱的新娘。中西合璧的婚礼经过著名设计师的融合，丝毫没有给人冲突感，大红喜字和洁白婚纱相得益彰。

　　婚礼进行曲在大厅中悠扬回荡，所有宾客不约而同的站了起来。

　　辰寒神情明显有些紧张地站在里间，在他上方一溜排开几个位置，分别坐着端木霆、残血、皇甫英奇。

　　“新娘到！”

　　充当司仪的赫然是惊云会老大秦阳，经过一场辰寒和犀磐的大战，他早已完成记礼账的工作，华丽转型为婚礼司仪。

　　辰寒脸上带着有些紧张拘束的笑容迎上去，两个新娘分别站在他左右两旁，如花容颜让不少人大声赞好。

　　“辰寒，你愿意跟皇甫紫烟、荆傲雪结为夫妻，无论贫富贵贱，无论病痛灾难，一辈子不离不弃跟她们携手组建家庭吗？”

　　“我愿意！”

　　“皇甫紫烟、荆傲雪，你愿意跟辰寒结为夫妻，无论贫富贵贱，无论病痛灾难，一辈子不离不弃跟她们携手组建家庭吗？”

　　“我愿意！”

　　“新郎新娘交换戒指，并以天道起誓！”

　　前面的流程确实是西式婚礼，这也是皇甫紫烟一再要求的，梦幻般的西式婚礼是很多女人的梦想。

　　不过到了后面就不可能以天主的名义起誓了，那老家伙不是修真者的信仰，更何况辰寒早就知道耶和华已经被轩辕黄帝灭杀。天道誓言才是修真者的最高誓约，一生一世都不可能背弃，否则哪怕你是仙界霸主也要魂飞魄散。

　　数十台摄影机记录了整个婚礼过程，通过卫星同步转播到除了欧洲之外，全球每一个角落每一台电视之中。

　　伴随着庄重不可被判的誓言响起，一群精灵以生命魔力催生出大量花株，无数芬芳四溢五颜六色的花瓣在空中飘舞。

　　“恭喜恭喜，辰寒兄弟大婚乃我炎黄最大的喜事，理当普天同庆！”

　　“恭喜辰兄喜结良缘，三位可谓天作佳偶，珠联璧合！”

　　“恭喜辰先生大婚，全世界的目光都将集中在这里，见证全世界最隆重的婚礼！”

　　各大势力大佬纷纷道贺，将这场婚礼上升到不可思议的高度，通过卫星向所有人传达一个思想，辰寒的势力已经达到了惊人地程度。

　　“多谢！”

　　辰寒向在场宾客拱手为礼，面带微笑说道：“今日大婚能有各位亲自前来道贺，也是我最大的荣幸，希望将来能携手对抗魔族，恢复以前的朗朗乾坤！”

　　呕……

　　作为新郎的辰寒说话的时候，整个大厅里没有任何杂音，就在他话刚落音时，不远处传来不合时宜的声音。几乎在一瞬间，无数目光投向了那一处，辰寒如今是什么身份，竟然在他说话时发出呕吐的声音，难道又冒出来一个不知死活来闹场的？

　　坐在贵宾席上的犀磐脸色顿时难看起来，霍然起身大喝道：“谁？谁他娘的在我兄弟大婚上不给面子？你大爷的，本座好久没吃过人了，今天就来个大吃活人！”


第241章 责任所在

　　呕！

　　犀磐那边话还没来得及落音，干呕声再次传来，不过这次所有人都发现了目标，竟然是坐在血皇旁边的血族小公主艾薇拉。

　　一张略显苍白的脸当场变得难看起来，以辰寒今时今日的身份地位，哪是小小血族能得罪起的？

　　就在他急忙准备阻止女儿唐突的举动时，宾客中突然传来一声惊呼：“她怀孕了！天啊……血族怎么可能有人族的怀孕征兆？血皇，你女儿肚子里到底是谁的种？”

　　“混账！你……”

　　“呕……”

　　血族祖规森严绝对不允许跟人类通婚，这是千万年不变的传统，哪怕历任血皇都不敢背弃。

　　不等血皇怒火冲天的大喝，小公主忍不住再次干呕，与此同时，辰寒的脸色变得一片煞白。他的灵识隐约感应到，艾薇拉体内存在另一个生命的气息，如果没有意外那将是他留下的种子生根发芽了。

　　仅仅是那么一次，命中的几率小的可怜，不是真的那么巧吧？

　　血族不会产生人类的妊娠反应，艾薇拉的举动让在场所有人都能肯定，她肚子里怀的孩子不属于血族。

　　啪！

　　发现无数惊疑的目光看过来，血皇的老脸再也挂不住了，抬手一个耳光把最宠爱的小女儿抽飞，厉声喝道：“说！你到底都干了什么，那个该死的人类到底是谁，不说出来今天本皇就要将你和那个小杂种一起抹杀！”

　　艾薇拉一直没有看过辰寒，她摔飞了几十米远，嘴角溢出缕缕鲜血，一只手拼命的护住肚子摇头。

　　“快告诉我！”

　　“不……不要杀死我的孩子，不要……”

　　“是谁？”

　　“我不能说，我答应过他的！”

　　艾薇拉痛苦的摇头泪如雨下，事实上事发至今已经有三个多月了，她早就发现了孩子的存在。

　　那个男人不是她所钟爱的，一切都是为了种族的将来，他的孩子本来不应该留下。然而，感受到那个幼小孱弱的生命在体内慢慢长大，感受到那种血脉相连的亲切，她一次次下定决心却不得不放弃。

　　是的，她舍不得杀死没出生的孩子，哪怕对孩子的父亲并没有感情。

　　三个多月前一场交易留下的痕迹，只是一个天大的意外，然而当他在身体中扎下根，艾薇拉失去了杀死他的勇气。

　　嗖！

　　犀利寒芒萦绕着惊人的血能，血皇一步步向艾薇拉走去，这件事本来就是不被允许发生的，更何况当着天下群雄的面被揭穿？

　　他必须做些什么哪怕再怎么心痛，为了整个血族的荣誉，为了从未更改的祖规，他没有选择的余地。

　　“我不想杀死自己的女儿，是谁？”血皇步步紧逼。

　　“不……谁都不能杀死我的孩子，谁都不可以！”

　　艾薇拉突然站了起来，散发出让所有人惊骇地战意和执着，一柄刺剑出现在她手中直指血皇，一字一顿的说道：“任何人，都不能动我的孩子，否则我一定会杀了他，就算是我的父亲！”

　　她的变化固然让人震惊，却让血皇变得更加愤怒，不自然的散发出森严杀机。

　　“等等！”

　　辰寒身形一闪出现在艾薇拉面前，在众多宾客愕然的眼神中，深吸了一口气平静地说道：“她肚子里怀的是我的孩子，谁都不可以动，否则无论是谁，我都会杀了他，无论任何人！”

　　“你……”艾薇拉用不可置信的目光看向辰寒。

　　“这是我的孩子，不管你我之间发生了什么，身份孩子的父亲我有责任保护他。”

　　双方都没有太多的感情可言，却因为孩子的存在，形成最终的统一战线，身为孩子的父母，他们选择了义无反顾的守护。辰寒随即把整件事的过程简略说了一遍，这才满含歉意地看着，神色错愕的荆傲雪和皇甫紫烟。

　　他幽幽地叹了口气，苦笑道：“对不起，要怪就怪我吧，是我误把她当成了紫烟，才会造成今天这种结果。如果没有孩子，我们彼此都会淡忘这件事，可是……她选择了用生命保护孩子，我是男人，我是孩子的父亲，如果我不站出来还能算是人吗？”

　　“辰寒，你竟然如此对本皇的女儿，你……”

　　“这些都不重要了，只要我活着，就没有人可以动艾薇拉和她肚子里的孩子。”

　　绝霸天下的气息透体而出，无尽杀机充斥在大厅里的每个角落，辰寒的神情变得无比阴冷：“我今天就要看看，谁敢动我辰寒的孩子，谁敢动！”

　　仙品流云战刀陡然出现在手中，身上更是浮出一袭紫金色的铠甲，这是跟犀磐赌斗时没有出现的宝物——初品仙器战甲。

　　仙器！

　　以他那让人绝望的防御，有了仙品战甲守护，试问世间还有谁能破防？

　　艾薇拉的守护仅仅是一种母性的坚持，她那点微弱修为根本不足以保护孩子，可是辰寒却跟她不同。

　　“没有人可以伤害我端木世家的孩子！”端木穹天身上多了件仙衣，头顶上一柄仙剑载波载浮。

　　“没有人可以伤害我兄弟的孩子！”惊云会高层全部站了出来。

　　“没有人可以伤害我的干孙子！”独眼巨人族族长帝卢隆卡放声高喝。

　　“辰寒是本族的长老，任何伤害他的人都是本族的死敌！”这是森林精灵族族长伊芙琳的声音。

　　“老子的兄弟也有人敢动？”

　　“老子的叔叔也有人敢动？”

　　犀磐父子双双唤出仙器跳了出来，瞪着双铜铃似的眼睛，一副要当场大宰活人的凶悍驾驶。

　　贵宾席和上宾席同时站起几个人影，凌羽宗掌教惊龙子，大秦之主嬴政，东方世家家主东方执，太阳神族族长迈尔金斯。他们同样选择站在了辰寒身边，事实上哪怕不需要任何外援，单凭他身后的那些势力，世上又有谁能动他分毫？

　　外援势力只不过是表达一种态度，告诉天下人他们是辰寒的朋友，任何跟他为敌的人都是他们的敌人。

　　流云战刀指向脸色难看的血皇，辰寒冷然说道：“我的孩子，世上没有人可以动他一根汗毛，当我辰寒的敌人没有一个能活下去，陛下是不是依然要动手？”

　　强势！

　　这是真正霸绝天下的强势！

　　别说一个小小的血族，以辰寒的实力哪怕跟天下人为敌，他也有足够的资本，这就是实力为尊的规则。

　　血皇很清楚如果自己再坚持，会是什么样的结果，辰寒根本不会在意他是艾维拉的父亲，打他孩子的主意只有刀兵相加一条路。甚至不需要其他人出手，以他所表现出的恐怖战力，一个人就能灭杀整个血族，对于这个杀人不眨眼的煞星来说，连手软的情况都不可能发生。

　　他能在绝望深渊中灭杀数亿之众，还在乎杀死百十万血族吗？

　　“艾薇拉，从今日起你不再是血族的一员，不再是血族的公主，更不是本皇最宠爱的女儿！”

　　“为了孩子……我不介意！”

　　“很好！”

　　血皇深深地看了满脸坚持的艾薇拉，阴沉着脸当场拂袖而去，继续在这里待下去根本就是丢脸。

　　流云战刀和仙品战甲收入元神，辰寒一步步走到上首坐着的三位长者面前，扑通一声跪了下去：“爷爷，对不起，我给家族丢脸了。残血前辈，皇甫爷爷，我辜负了傲雪和紫烟没有资格成为她们的丈夫，艾薇拉有了我的孩子，作为男人我必须负责，今天的婚礼只能提前结束了。”

　　“兄弟，好样的，像个男人担得起责任！”犀磐竖起了大拇指，这个兄弟他是越看越顺眼了。

　　“等等！”

　　眼看着辰寒就要起身离开，皇甫紫烟猛然掀开头纱，不管不顾的扑进他怀里：“我不要你走，不要！这件事不怪你，是那个女人太狡猾，我不怪你，你不能不要我……呜呜……你不能这样……”

　　荆傲雪没有像她那样情绪冲动，神色平静地说道：“要么，娶我们三个人，要么，你一个人滚蛋。想跟她一个人在一起，我会杀了你，不要装作那么伟大，你可以为她的孩子负责，那我呢？”

　　这番话让辰寒楞在了当场，至少跟艾薇拉之间并没有什么感情，完全是出于作为孩子父亲的责任，那么荆傲雪呢？

　　她是自己最先喜欢的女人，更是有过一夕缠绵的事实，对她又何尝没有责任？

　　要么，娶我们三个人。

　　要么，你一个人滚蛋。

　　当他在傻傻发愣的时候，端木云海笑着走了过来，拍了拍他的肩膀：“傻弟弟，两个弟妹都答应跟你结婚了，还楞着干什么？哦……对了，还有另外一个弟妹，艾薇拉小姐，你愿意嫁给我这个英俊潇洒、气宇轩昂、实力出众、有责任心的弟弟吗？感情这东西是可以慢慢培养的，对不对？”

　　在此之前，艾薇拉对辰寒谈不上丝毫感情，仅仅是为了种族利益交换的对象，孩子名义上的父亲。

　　然而，当他义无反顾的站出来挡在自己面前，当他以不可抵挡的气势，一肩扛下所有的责任。特别是当他说出谁动孩子就杀谁的话，如同屹立于苍天大地之间的通天之柱，她突然发现这家伙并没有想象中那么讨厌。

　　至少在他挡在自己身前的瞬间，她感受到前所未有的安全感，好像就算九天十地亿万神灵要夺走孩子，也不可能！

　　“我……为了孩子，我愿意！”

　　艾薇拉低着头俏脸一片酡红，事到如今她没有选择的余地，被血族抛弃的公主带着孩子无法在乱世中生存。

　　当然，内心深处那一颗种子悄然生根，这一点就算她不承认也不可能，那个人在心里的形象确实有了转变……


第242章 金花大战

　　不知被灌了几千斤美酒的辰寒，夜半时分总算被一帮兄弟放行，随手取出一个色泽淡青的果实塞进嘴里，身上的酒气顿时消失无踪。

　　脸上带着一抹惬意的笑容，他敲响了卧室的房门：“老婆们，我回来啦！”

　　咯吱……

　　檀木大门过了片刻方才打开，没有想象中娇羞的正襟危坐，入眼处那张宽有四米的大床上，三个新娘子竟然在打牌。

　　“辰寒，快过来帮忙，我都快输死了！”

　　开门的皇甫紫烟手里拿着三张牌，这些全部经过禁制处理的扑克，绝对做不了半点假完全凭运气。

　　心里还打算着玩玩一龙三凤的缠绵游戏，辰寒一时之间还没缓过神，就被皇甫紫烟生拉硬扯到床边：“快来！你只准输不准赢，给我们垫底，艾薇拉这死丫头说她不会打，最后竟然是她一个人赢，有没有搞错？”

　　“扎金花会玩吧？一块极品灵石打底，一次押注最多十块极品灵石，快来！”这是荆傲雪的声音。

　　“又输……”

　　皇甫紫烟看了一下手里的杂牌2、8、9，只能无奈的把牌扔掉，说道：“快发牌，给辰寒也发一份，艾薇拉你快点行不行？每次都是你赢！”

　　看她们这兴致辰寒都快崩溃了，照这样下去还洞房个屁啊？

　　这时，他眼珠子一转计上心头，呵呵笑道：“这赌注是不是太小了点？我看还是翻一百倍好了，敢不敢赌？”

　　“谁怕谁啊！”

　　“凭什么不敢？”

　　“可是……赌这么大你们有那么多灵石吗？”

　　辰寒盯着三人嘿嘿怪笑，这下子三个新娘子脸都长了，荆傲雪和皇甫紫烟还好一点，两人身上多少还有些修炼所用的灵石。可怜艾薇拉连半块灵石都没有，刚开始还是凑不够人硬拉她玩，皇甫紫烟借给她一百块灵石。

　　女人赌博相对没有男人那么有胆气，尽管艾薇拉赢多输少，归还了皇甫紫烟借给她的灵石，现在也只剩下不到两百块。

　　赌注番一百倍意味着什么？

　　那就是底注就需要一百块灵石，押注最高达到一千块之多，她面前的灵石打了底连押注的都不够，还怎么玩下去？

　　别说她了，就算另外两位身上的灵石也禁不起这么个赌法，最多两把三押注也就没有了。

　　“我有个不错的提议，我用灵石做赌注，你们不用。”

　　“那用什么？”

　　“一千块灵石脱一件衣服，怎么样？”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　三个女人俏脸通红同时破口大骂，没想到这家伙竟然会有这么龌龊的想法，不过当辰寒连续几句‘敢不敢’的激将法，她们除了选择答应还能怎么办？

　　当然了，拜过堂成了亲的关系天下皆知，有些事情也是水到渠成的事，对自己的男人没什么好顾忌的。

　　扑克牌没有作假的可能，哪怕辰寒也不可能，不过扎金花不仅靠运气，心理战术也非常重要。

　　“五百块灵石！”

　　辰寒看着手里的杂花3、7、Q，脸上没有任何表情变化，第一个压下了筹码。运气臭的不行的皇甫紫烟，气哼哼的把杂花8、9、K扔了，偏过脑袋想看辰寒的牌，却被他死死扣在手里不给她看。

　　拿了杂花2、J、A的荆傲雪皱了皱眉头，压上了五百块灵石，这手牌在只有四个人的金花牌局中不大不小，如同鸡肋食之无味弃之可惜。

　　艾薇拉继续她一直很惊人的运气，手里拿的赫然是一对K，只可惜她面前的灵石根本不够押注。

　　“我……我押半件衣服……”

　　她那张笑脸红的快滴出血来，一千块灵石一件衣服，五百块自然就是半件。

　　嘴角挑起一抹古怪的笑容，辰寒一副自信满满的样子，好像根本不在意似的说道：“一千块极品灵石，呵呵……没有清一色还是扔牌吧，要不然一把就把你们衣服剥光，不信就来试试！”

　　押了一千块灵石之后，他又做出了取灵石准备继续押的动作，荆傲雪没有半点犹豫立马扔牌。

　　“我……你肯定是骗人的，我再押……”

　　“我跟！”

　　“不押了，我还没押下去！”

　　艾薇拉见他气势冲天的模样，心里最后一丝侥幸也没有了，深信他的牌肯定大的吓人，跟下去等于是找死。

　　笑嘻嘻的把几百块灵石收起来，他盯着艾薇拉怪笑道：“欠我半件衣服了。”

　　“到底什么牌啊？”

　　皇甫紫烟一把夺过他手里那三张牌，当看到3、7、Q时差点没被过气去，尖叫道：“死混蛋，你骗人！”

　　苦笑着耸了耸肩膀，辰寒一边发牌一边说道：“炸金花本来就是骗人，不骗人还怎么打下去？你们愿意跟也好，不愿意跟也好，又不是我强迫的。好了，下一把！”

　　看清了这家伙的阴险狡诈，三个新娘子再也不听他说话了，完全按照自己手里的牌押注。

　　这样一来，辰寒中间来了几次真真假假，不过总体来说还是没赢太多。

　　同花顺J、Q、K！

　　机会来了！

　　十几把之后终于拿了一手超级大牌，辰寒脸上波澜不惊，看着兴奋的皇甫紫烟，把一千块极品灵石押上去。从她的表情就可以看出，这丫头难得拿了一手好牌，能兴奋成这样最少也是顺子，甚至是同花。

　　另外两个新娘子的牌看来不怎么样，见到皇甫紫烟下了重注，先后选择退出这一局作壁上观。

　　“你押这么多干什么？”

　　辰寒不由皱起了眉头犹豫起来，取出一千块极品灵石，想象又收了回来。那样子给人的感觉就是，他的牌不大不小，放弃了未免有些可惜，不放弃又怕输钱，皇甫紫烟立马大叫起来：“哈哈……你该不是不敢押把？不敢就扔牌，大家还等着玩下一把呢，快点做决定别耽误时间！”

　　“我不敢押？好！一千就一千，今天大爷就跟你卯上了！”

　　“再押一千，有本事继续跟，或者开我啊？”

　　“要不……咱们直接掀开比大小好不好？”

　　“想得美！要开就拿一千块灵石，不给钱就想开我牌，做梦吧！”

　　“你个死丫头真要跟我对着干是不是？”

　　“怎样？”

　　“好！大爷今天非押到你连裤衩都没有，反正我灵石多得是，还怕你不成？”

　　身为杀手心思缜密的荆傲雪心里一阵叹息，辰寒这是故意让皇甫紫烟放松警惕，误认为他被激怒了其实牌很小。她几乎可以肯定，这一把两人都拿了打牌，不过到底谁大谁小就不知道了，连辰寒自己心里也没底。

　　他就是要把皇甫紫烟所有衣服都压上去，输了也没什么，反正灵石给了自己老婆完全一样，赢了的话那就……

　　不过三把下来皇甫紫烟身上的灵石全没了，从外衣到袜子到内衣，一件又一件的被她叫出来当成注码。

　　“继续一千灵石！”

　　“内裤！”

　　“再一千灵石！”

　　“我……”

　　皇甫紫烟想了想愕然发现，所有衣服好像都被押过一遍了，她索性跳到床下，随手把一双鞋子扔到辰寒面前：“开牌！哈哈……这次赢大了，一万两千块极品灵石，别以为我傻不知道你是打牌，我的牌比你还大！同花10、J、Q，哈哈……”

　　辰寒抹了下额头上的冷汗，一张一张慢慢掀开三张牌，耸动着肩膀笑得极其猥琐：“小妹妹，开始脱衣服吧？”

　　“啊……”

　　“别跑！输了想不认账门都没有，还不给大爷躺下，嘎嘎……”

　　“你往哪摸，王八蛋！”

　　“我不但要摸还要那啥呢，从现在起你就是我的人啦！”

　　卧室里响起了尖叫和狂笑的声音，怎么听都像是猥琐大叔亵渎小女生，只不过真实情况就不是那么回事了。

　　不一会工夫，地上多出了不少被撕碎的衣服，满脸羞红的皇甫紫烟双手抱胸，轻咬着下唇紧闭眼睛。当着另外两个新娘子的面，辰寒崭露出流线型的完美身材，青筋暴突的凶器不时跳动着，轻轻压在了皇甫紫烟身上。

　　伴随着轻微地哼声传来，一丝血迹印在了紫白色的床单上，短短五分钟过后，皇甫紫烟再也忍不住发出青涩的喘息声。

　　荆傲雪和艾薇拉虽然跟他有过肌肤之亲，却都是在单独相处的情况下，而且两人都只有过那么一次。三女同处一室更是灯火通明，早已羞的满脸通红，然而那健硕的身体和诱人的喘息声，还是让她们心跳的厉害，逐渐有了不受控制的反应。

　　“傲雪，咱们上次好像还是好几十年前吧？”

　　把皇甫紫烟弄的全身瘫软的辰寒，依然生龙活虎，一把揽住荆傲雪的腰肢，另一只手抱住了艾薇拉：“用血能护住孩子，应该还是可以那啥的吧？两位老婆大人，一人一下好不好？嘿嘿……”

　　两具羊脂白玉般的身体转眼躺在了床上，辰寒竟然真的玩起了一人一下的游戏，出枪时的娇喘和拔枪时的低吟，在整个卧室里飘然回荡着。

　　彻底征伐直到日上三竿，当三个初为人妇的新娘子依然沉睡的时候，新郎官温柔的替她们盖好被子离开了。

　　几分钟之后。

　　辰寒出现在端木山庄的密室之中，取出犀磐给他的先天癸水精英，神色间充满了兴奋和郑重。

　　魔族一天没有被灭族他都不敢有丝毫懈怠，必须在最短时间内尽可能提升修为，否则天知道会发生什么变故？

　　双手捧起那团深蓝色的气团，按照皇极撼天录之中记载，专门用于融合先天五行精英的心法，在五行玄气和元神之力的辅助下，掌心发出丝丝缕缕的抽吸之力。与此同时，对应水属性的肾脏陡然间光华大放，一层蓝色光霞从体内散发出来，跟先天癸水精英产生某种奇妙的共鸣。


第243章 癸水融合

　　水性至柔，润泽万物。

　　不像先天戊土精英那般重逾泰山，融合的时候几乎撑破了整条主经脉，原本辰寒认为融合过程不会有任何问题。

　　然而，当第一缕先天癸水精英沿着掌心进入身体，他立刻发现自己的想法错了。

　　水性至柔这个道理却是没问题，关键柔水也可化为坚冰，不仅硬度堪比金石，更具有极寒极冻的莫测威能。哪怕他如今已有渡劫期的修为，经脉中依然传来冰寒蚀心的寒冷，绝强寒气顺着经脉扩散到全身。

　　冷！

　　深入灵魂的寒冷！

　　冻彻骨髓的寒冷！

　　好像身体和元神都在慢慢僵硬、冻结，寒冷更是带来刺骨的剧痛，让他几乎忍不住惨叫出声。

　　直接承载先天癸水精英的主经脉，以往极其惊人地韧性逐渐消失，慢慢变得坚硬而生脆。

　　不能放弃！

　　不能停止！

　　他不知道停下来会有什么变化，然而如此难得的绝世瑰宝，绝对不容有半点闪失，就算拼了老命也要咬牙坚持。

　　全身蒙上了一层淡蓝色的冰晶，就连密室中的空气都变成了诡异的淡蓝色，温度下降到不可思议的程度，早已超过俗世中的绝对零度。那是足以在瞬间让凡俗生物，彻底失去生命活性，让各种分子、原子、电子失去动力的极限低温。

　　别说最为冰寒的经脉内部，哪怕外间的低温，没有分神期修为都无法抵御，只能被彻底冻结冰封一切。

　　时间一点一滴的流逝，辰寒感觉到连元神都变得麻木了，好像随时会失去知觉陷入沉睡。

　　坚持！

　　他努力让灵台保持最后一线清明，灵识一旦离开元神立马就会被冻结，此时此刻他根本不知道体内发生了什么变化。如今唯一能做的就是，马不停蹄的按照心法，不断抽取一丝一缕的先天癸水精英，顺着经脉注入到肾脏之中。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　捧在掌心的深蓝色气团不断缩小，最终失去了踪影彻底消失，全身麻木神智都不清晰的辰寒，深深呼出一口蓝色寒气。

　　啪！

　　正是这轻微的呼吸带动身体不可见的震动，在极限低温中变脆，那条用于吸收先天癸水精英的主经脉，当场噼里啪啦化为齑粉。剧烈地疼痛直袭灵魂，辰寒忍不住喉头一甜喷出大股鲜血，整条经脉被毁对任何修炼者来说，都会受到不同层次的内伤。

　　根本不加考虑习惯性的释放仙愈印，然而就在玄印还没凝聚成形的时候，他愕然发现彻底粉碎的经脉，竟然在缓缓重塑。

　　对于本身不具备能量，没有服用丹药的他来说，哪怕修炼皇极撼天录的肉身恢复能力再强，要想通过自我修复让整条经脉恢复，最低也要三个月时间。可是按照眼前的自愈速度来看，虽然缓慢却比预期中快了十倍不止，也就是说哪怕不管不问，十天之内这条经脉就能重新恢复旧观。

　　将自身修复速度提升十倍，难道这就是融合先天癸水精英带来的好处？

　　仙愈印！

　　当玄印在头顶上散落一片紫华，正在探索融合后的境界的辰寒，惊骇地发现仙愈印的效果同样增加了十倍之多。

　　这种疗伤速度只能用匪夷所思来形容，以前哪怕加持了仙愈印，如此沉重的经脉彻底破碎性损伤，也需要大半个星期才能恢复。可是按照目前的速度来看，顶多十个小时经脉便可以彻底重塑。

　　要知道，这可是整条经脉彻底粉碎消失，连一点渣都没留下的内伤，十个小时恢复只能用神迹来形容了。

　　肾脏表面萦绕的蓝色气流，变得更加浓郁精纯，识海中的五色元神，黄蓝二色也明显占了优势。就连储存于五脏拱卫的中央，那团看似灰白的五行灵炎，都比以前稍微旺盛了几分。

　　突破了！

　　短短十几分钟竟然完成了境界突破，辰寒惊讶地发现自己已经达到了渡劫中期，跟当初融合先天戊土精英一样，这事实上是附加的一点小小好处罢了，不过对于他来说却是天大的好处。

　　戊土重于防御，癸水重于恢复。

　　融合了先天癸水精英之后，哪怕境界没有半点提升，也给他带来了一个筹码。从今以后，他的持续作战能力将大大增强，特别是遇到势均力敌的殊死搏杀，凭借强悍地自愈能力最后胜出的肯定是他。

　　主经脉彻底毁灭这种创伤，都只需要十个小时就能完全恢复，那么普通的皮外伤又会怎样呢？

　　噗……

　　仙品流云战刀在手臂上划开一条深深地血口子，几乎都深入到了筋腱部位，借着还在持续作用的仙愈印，辰寒差点把舌头给咬下来。

　　肌肉、筋腱、皮肤好像变成了活物一般，快速交织凝聚重新吻合，在短短不到三分钟内，那条深可见骨的伤口连疤痕都没有留下。不到三分钟让深可见骨的外伤愈合，这种速度已经不能用神奇来形容了，未来的强者对抗中他将占有不可逆转的恐怖优势，除非双方战力差距较大，他可以说是拥有了不死之身。

　　随着犀磐那件仙品铠甲弄到手，紫元鎏铜、天水真金、七彩灵钨、碧空玄金、极炫重铁五种金属全部都有了。其中，碧空玄金的数量最为稀少，最多只够刚刚突破到渡劫后期的样子。

　　从渡劫期到大乘期总共三个品阶，越往后提升速度越慢，所需要的金属也就越多。

　　打个比方来说，从渡劫初期提升到渡劫中期，所需要的金属分量为一，那么突破到渡劫后期的分量就是三份，渡劫后期到大乘期则是九份。

　　换句话说，就算辰寒融合了先天癸水精英，省去了渡劫初期到渡劫中期所需要的一份，那些金属依然只够提升到渡劫后期。因此，他急于融合先天癸水精英，无疑做了个最大的错误决定。

　　如果他先按部就班的修炼，将这些金属全部吸收完毕，进入到渡劫后期再融合先天癸水精英，很有可能一次性突破到大乘期。

　　现在，他失去了这个天大的机会！

　　想通了其中的关碍他差点被气晕，不过事情已经发生了，再后悔也没用，只能找个借口自我安慰：“没关系，等老子提升到渡劫后期，灭了魔族把他们手上的仙器都抢过来，到时候还怕没有足够的金属突破到大乘期？”

　　修炼。

　　这才是接下来最重要的事情，不过如今干戈暂息还算是歌舞升平，加上新婚燕尔自然不可能像以前那样闭关潜修了。

　　况且，他现在已经是渡劫中期的大高手，一个神武印效果就能维持好几个小时，只要每天发动四次神武印就等于时刻都在修炼提升。其他时间手里握着金属，也可以时刻吸收五行精金之气，不一定非要待在密室里足不出户才行。

　　仅仅在密室里待了一天，等经脉损伤彻底恢复之后，他就离开了密室跑出来了。

　　轰隆隆……

　　整个端木山庄都传来隐隐的震动，刚出关的辰寒还以为有人入侵，飞也似的向激战方向飞奔而去。

　　等到了地方才愕然发现，小刀和项琅正打得难解难分，前提是小刀将修为压制到合体初期，对抗合体中期巅峰的项琅，要不然就他那点实力对上小刀，只有被一击秒杀的可悲下场。

　　“打架呀？算我一个，哈哈……”辰寒一副跃跃欲试的模样。

　　“辰哥？你不是闭关去了么？”小刀满脸的疑惑，哪怕以低了最少一个品阶的实力，依然能轻易抵挡项琅的疯狂攻击。

　　“谁说闭关一定要多长时间的？”

　　“跟你打我可没兴趣，项琅这家伙整天嚷嚷着要报仇，让我给他当免费陪练呢！”

　　“报仇？”

　　辰寒这才想起项家跟嬴政的积年恩怨，先是秦灭楚，然后楚后裔项羽攻秦，再接着嬴政在昆仑之巅，不断诛杀进入其中的项家先辈。这场你杀我我杀你的恩怨，说不得怪谁也说不上谁输谁赢谁占便宜，双方都造成了极大的损失。

　　不过，时至今日项家凋零是事实，嬴政麾下人马万千正处鼎盛也是事实，项琅心理自然不平衡。

　　如果有辰寒出手帮忙，报仇绝对是轻而易举的事情，可是他很清楚无论项琅还是项狂，都不可能将家族深仇借他人之手。

　　“项琅，兄弟支持你！”

　　辰寒投过去一个坚定的眼神，沉声说道：“虽然你不愿意让我帮忙，不过相信你自己。至少你融合了地心灵脉精髓，大乘期之前修炼速度远非嬴政可比，到时兄弟给你搞点好法宝干他丫的！”

　　事实上，他也就是安慰一下这个跟自己一路走来的兄弟，哪怕融合了地心灵脉精髓，大乘期之前修炼速度是常人的十倍，项琅和项狂报仇不借他人之手，报仇的可能性也几乎为零。

　　毕竟，嬴政如今已经达到了渡劫中期巅峰，随时都有可能进入渡劫后期，以他两个品阶的天赋增幅，加上强大的仙器作后盾，就算项狂和项琅达到大乘初期，也绝对不是嬴政的对手。

　　哪怕项狂再怎么一根筋，也不可能不明白这个道理，然而为了报仇他没有更多的选择余地。

　　“有什么打算？”小刀随手挡下项琅的凌厉进攻问道。

　　“准备去欧洲一趟，有点时间还没做完。”

　　“哦？”

　　“一起去？”

　　“好！”

　　“喂！别走啊，还没打完呢……干！欺负我修为不够是不是？老子也要去，等等我！”

　　跟三位老婆大人和家人辞别之后，一行三人踏上了前往欧洲的行程，经过跟犀磐那场战斗，已经没有人对辰寒的安全有任何担心，世上能杀他的人几乎不存在了，除非他一头钻进敌人早就布好的陷阱。


第244章 第六绝地

　　“五大绝地呈正五角形，那么五大绝地的中央就是……”

　　现代科技催生的卫星全息光影成形系统，只不过是个鸡蛋大小的银色球体，却在三人面前的虚空中，勾勒出一副清晰地全球地图。这种高精密装置甚至能找到一个小村落的位置，其精准程度远非当年的卫星导航仪可比，近百年的发展科技也已经达到了全新层次。

　　专门的银笔在全息投影地图上，分别点下了五个坐标，五条直线交叉很快锁定了一个位置。

　　“匈牙利首府布达佩斯东南一千五百公里处，多瑙河中游区域，那里就是此行的目的地，走！”

　　三人艺高人胆大，不过为了以防万一，防止金陵那边的端木世家遇到危险，小刀的禁仙珍珑塔里面没有人。所有人手都留在了金陵，包括依然在沉睡中的雪云，也都交给了知情的端木穹天照看。

　　魔族真正的防御重点放在西欧，匈牙利这片区域魔族数量极少，当三人进入魔云覆盖区之后愕然发现，连一个魔族的影子都没看到。

　　不过在辰寒看来也没什么好奇怪的，欧洲平民早就全部送进了五大绝地，这片广袤的土地除了好几百万魔族，根本就不存在其他智慧生物。加上两个月之前的那场大战，特别是辰寒用计攻入梵蒂冈造成魔族损失了数十万之众，数千名渡劫期强者死于非命，至此根本不敢再胡乱分兵。

　　兵力分散只会给对手制造各个击破的机会，就好像全球各方实力也都集中在炎黄东南区域，随时可以策应反击魔族的突袭。

　　小刀驾驭仙品飞剑载着两人，以惊人速度跨越虚空，向目标地点全速飞掠。

　　天地逆转让高山拔升，让大海加深，同样也将江河拓宽，多瑙河从两千多公里，被拉伸到惊人地二十万公里以上。也不知哪来那么大的水量，中游最宽处足有数百里的河面，咆哮的江水掀起几层楼高的浪头。

　　整个河流仿佛一条愤怒的巨龙，蜿蜒在中欧广袤的土地上，孕育着这片大地的万物生灵。

　　只可惜，如今的欧洲除了魔族之外，再也找不到任何智慧生物。

　　一座座城池变成了空城，当三人从某些城市上方掠过，看着荒凉的都市里一片杂乱，很难想象曾经这里是如何的繁华。

　　嗖！

　　剑光一个俯冲从几万米高天扑下，悬浮在距离河面不足百米的地方，小刀不由皱眉说道：“只能大概估计在这里，怎么才能找到确切的地方呢？”

　　这还是辰寒在绝望深渊的时候，拜了轩辕黄帝的分身为师，才从他口中听闻有关第六处绝地的消息。

　　其他显现于人前的绝地，分别封印着蚩尤魔尊的四肢和躯干，而最为重要的头颅则封印于第六大绝地。前五大封印全部遭到神秘黑手篡改，也只有这第六处绝地安然无恙，正辰寒此次欧洲之行的目的地。

　　至于同行的小刀和项琅，到现在都不知道来这里干什么，只是他们对辰寒有着百分之百的信任，对方不说他们也不需要询问。

　　“我来试试。”

　　辰寒干咳嗽几声清了清嗓子，在两个兄弟无语的眼神中，大声叫喊起来：“轩辕前辈的分身，晚辈受另一个分身所托找您老人家有事，麻烦把封印敞开一下，或者弄个新号让晚辈知道您在哪里。”

　　敢情他所谓的试试就是扯着喉咙喊话，小刀和项琅差点忍不住比起中指。

　　声音足以传递到数百里开外，眼看半天都没有动静，辰寒不好意思的挠挠头，朝两人干笑道：“那个……我再试试哈，别急！”

　　“不急，我一点也不急。”小刀苦笑着一阵无语。

　　“就是觉得你很傻B。”连愣头青都对他鄙视起来。

　　“太上老君急急如律令……借我借我一双慧眼吧……天地无极乾坤借法……”

　　“辰哥，你该不会真的傻了吧？”

　　“你才傻了！”

　　好像跳大神似的辰寒瞪了他一眼，眉心陡然喷出八支透明气剑，低声喝道：“玄灵神箭——八荒！要是再不行我也没办法了，只能一寸寸挖地三尺的找了，去！”

　　完全没有目标的八支气剑，以恐怖高速朝西方八方斜刺里飞去，落入八个不同方向的地下。

　　噗！噗！噗！

　　元神之力形成的攻击跟常规能量不同，哪怕可以听到跟地面和河水的接触声，实际上地面连一点痕迹都没有留下。元神攻击只针对于元神和灵魂本源的破坏，哪怕一根稻草都无法击断，更别说打破坚硬的大地了。

　　就在八荒箭发动之后片刻，距离三人百多里外的河流下方，传来丝丝晦涩的奇异能量波动。

　　辰寒眼前不由一亮，直接从飞剑上一跃而起弹跳出去，大叫道：“仙灵之气！就是这里了，快过来！”

　　小刀和项琅化作流光冲了过去，御剑飞行速度绝非蹦跶出几十里，就掉进河里游泳的辰寒可比。

　　蓬！蓬！

　　连接两声低沉地碰撞声，刚刚潜入河底的两人，甚至不知道受到了何种攻击，被一股大力震退弹出了河面，张口喷出殷红的血箭。

　　“辰哥，别进去有禁制！”小刀脸上写满了惊恐，以他的修为都不知道怎么被攻击的，更别说看清攻击的方式。

　　“师父啊……您老别乱动手啊，这些可都是徒儿我的兄弟，您不看僧面也要看佛面吧？”

　　辰寒扒拉着江水逆流而上，速度之快匪夷所思，小刀和项琅不清楚，他却知道攻击两人的是谁。对方明显手下留情了，要不然就凭他们俩的实力，早就连魂魄都不剩一缕，哪还有说话的机会？

　　两人听到他的叫喊心里隐约猜到了什么，重新驾起法宝飞了过去，只是这次再也不敢跑在前面了，一直小心翼翼的尾随在辰寒身后。

　　多瑙河底水草丰茂，类似藤蔓的植物，在江水冲刷下挥舞着柔弱的枝条。

　　在宽阔的江底水草丛中，偶尔闪过一抹七色霞光，仔细看去就会发现一片以某种不知名材质，经过人工镌刻的巨大法阵。跟常规法阵不同的是，这里的法阵并非虚光霞，而是实实在在的阵盘。

　　不知名材质镌刻的阵盘直径千米，绝大多数部分都被泥沙覆盖，曝露的地方可以看到古朴的符篆。

　　那些七色光霞正是由符篆散发，如果仔细看去就会发现，无数细小的符篆竟然好像活物一般，在阵盘上以某种神奇的轨迹运行。

　　“对！刚刚就是这七色霞光震伤我们的！”项琅扯着辰寒的衣袖大叫。

　　“幸好只是封印外面的禁制，要不然你早就魂飞魄散了。”辰寒没好气的回了他一句，原来刚刚并非里面的分身出手，而是封印最外围的普通禁制反弹，然而单单是反弹都有如此强大的威力。

　　“入乾位，进生门，复行震位，过坎位，至离位……”

　　平淡中充满无上威严的声音在三人灵魂深处响起，小刀立马真元随手拍出，方圆千余米顿时形成一片结界。

　　庚金属性的白金色光影，将结界内部的江水瞬间气化，形成一片巨大的真空区域。伴随着无穷刀芒脱手飞出，那些遮挡了阵盘的泥沙和水草化为乌有，彻底显露出整个阵盘的真身。

　　上面不时有七色霞光一闪即逝，以阳雕手法镌刻着数以千万的符号，以他们的见识轻易就能看出是什么阵图，偏偏这里的阵图不止一种。

　　几十个都是修真者最普通的基础阵图，竟然融合在一起，形成另一种极其高深的全新阵图。可怜以三人的见识分开来所有阵图都认识，融合之后连一点眉目都看不出来，直接触动立马开启禁制，就想之前小刀和项琅被震伤一样。

　　有了那个声音的提示，扑朔迷离的阵图终于显出了生机，三人亦步亦趋深怕走错，按照灵魂传音的指示在阵盘上移动脚步。

　　嗖！

　　足足走了九百九十九步，眼前陡然间光影闪烁，已经出现在一处奇妙的空间，眼前站着一个容貌熟悉的中年男子。

　　没有了以往所见的死亡墓地，也没有什么怨灵恶鬼，更没看到被封印的蚩尤头颅。周围绿树成荫芳草鲜美，鲜花遍地群芳争奇，空气中散发着沁人心脾的香味，灵气比起天地逆转后的外界，犹要精纯浓郁十倍不止。

　　丝丝缕缕的灵气甚至凝结成雾状，这里竟然运用莫大法力，将空间跟外间彻彻底底的隔绝。

　　并非简单空间的隔绝，而是真正意义上的自成一界，不受外间天地规则的影响。

　　换句话说，在这里完全不受天地规则制约，在天地逆转前能突破元婴期的桎梏，如今同样能避开规则束缚修炼成仙。当然了，辰寒很清楚这位便宜师父，不可能让自己带人进来修炼。

　　这片空间里的灵气不断被禁制吸收，转化成更高层次的仙灵之气，应该是用于不断充实封印禁锢蚩尤的头颅。

　　如果有人进来不断吸收这里的灵气，很容易造成灵气流失影响整个封印，还有什么比封印蚩尤更重要呢？

　　在灵气的不断滋养下，经过数万年的岁月更替，这里到处都能看到天材地宝的踪迹，而且全都是真正的极品宝物，比起禁仙珍珑塔里面的资源品质高了一大截，然而辰寒同样知道这些东西动不得。

　　有了天材地宝散逸的灵力融合，从很大程度上能让自然界的灵气威力更强，同样对封印有着莫大的辅助作用。

　　“哼！”

　　中年男人淡淡地哼了一声，正盯着不远处一株数万年份的青蕊雪参，露出如狼似虎眼神的项琅，好像被火车头撞了脑袋似的，张口喷出一股血箭，继而惊慌失措的退到辰寒后面，再也不敢对周围的天材地宝有任何觊觎。


第245章 幻境考验

　　“徒儿辰寒拜见师父！”

　　辰寒想都没想就跪拜下去，对方没有像死亡盆地中那个分身躲闪，苦笑着摇了摇头：“没有经过本尊同意他就自作主张，唉……既然拜了他为师，我就算想躲也没意义了，连本尊的不传之秘玄灵神箭诀都教给你了，简直可恨！”

　　三叩九拜之后，辰寒飞快起身呵呵笑道：“我也不知道怎么分别称呼，就按照拜师先后吧。大师父说了，让我找到这里认您做二师父，然后找你要点宝贝，说是对我修炼提升有帮助。”

　　分身目光在他身上扫视了一遍，淡然笑道：“很奇异的心法，还有……唔，你比心法里所记载的更强，为什么？”

　　奇怪！

　　辰寒突然间想起一件事来，从第一次进入死亡盆地至今，他总共见过轩辕黄帝的三个分身。每个分身好像都能看透他的记忆，一口就道破皇极撼天录的存在，可是眼前这个竟然不知道有些事情。

　　理论上来说，第六大绝地没有被幕后黑手介入，这里的分身修为没有降低，远远超过另外五大绝地的分身，难道他还看不破自己的记忆？

　　“怎么？哦……很奇怪我们能看透你的想法，知道你的事情？”分身就像是他肚子里的蛔虫似的。

　　“是的，如果二师父确实能看透我的想法，刚刚就不会问我为什么，可是……”

　　“没什么好奇怪的，没有任何接触如何知道你的记忆？”

　　“不知道？”

　　这下子辰寒反而更惊异起来，问道：“为什么我见过三位师父，都知道我修炼的是什么功法，都知道……”

　　分身轻笑着摆了摆手，一字一顿的说道：“那个从新仙界破碎两界壁垒，仅存一缕近乎溃散真灵的家伙来到源星，你以为我们会不知道吗？一个近乎仙尊级别的强者，就算他真灵都快要崩解了，他所散发的气息依然很强烈。反倒是修为不够的人，受到封印的阻挡我们察觉不了，你应该继承的就是那个人的衣钵吧？”

　　“你们见过？”

　　“见过？”

　　分身点了点头，无奈点头道：“我所主持的第六大绝地，封印层次也就是仙帝层次，怎么可能瞒得过他仙尊阶的仙识？7000多年前，仅存一丝残灵几乎魂飞魄散的他，突破两界壁垒逃亡到源星，察觉到这个封印的存在找我庇护。只是，遗失仙界早已失去仙灵之气，就算通过禁制转化的那些一点，也用于封印蚩尤……”

　　接下来的事情就很简单了，辰寒那位名义上的师父察觉这里封印极强，找上门来想让分身帮他。

　　因为，他的肉身早已彻底崩解，元神也被打成了碎片，只剩下最后一丝残灵，想恢复起来难于上青天。7000多年前，天怒之劫还没有发生，这颗星球倒也算修真圣地，然而他却是不折不扣的仙人。

　　只剩残灵的他根本不敢乱来，更何况他发现这个分身竟然拥有着恐怖地修为，眼看求助无果最终只得离去。

　　第六大绝地内部虽然有点通过禁制转化的仙灵之气，可是无论数量还是质量，都远远不可能提供一名仙尊重塑金身，重聚元神的恐怖能量，到那时也就没有足够的仙力封印蚩尤了。

　　最终，离开之后他跑到了剑渊等死，没有仙灵之气的情况下，一个死去肉身元神破碎全凭秘法暂时保留一丝残灵的他，依然逃不出死神的怀抱。

　　“所以他在剑渊下面布了个先手，我掉下去正好继承了他的衣钵，他也跟您说过他修炼的功法，对吧？”

　　辰寒总算明显为什么这些分身好像都能看透他的思想，事实上根本就是个误会。

　　关于皇极撼天录这些分身早就知道，至于其他的事情，身为轩辕黄帝的分神他们的见识不可谓不广，辰寒跟他们在一起并没有什么伪装，通过表情和细节举动大约都能推测出他在想什么，这对于人老成精的他们来说，其实算不上什么难事。

　　“不仅如此，他为了让我帮他，甚至把心法前面一点说出来，让我相信那是一部绝世心法。”

　　分身不知想起了什么一阵苦笑：“大概，到我这里见我不答应，又去其他几处绝地，最终的结果都是一样。所以我们几个都知道前面那么点心法，一眼看到就知道你得了他的衣钵，只是他不清楚我们的使命，要那等心法有什么用？”

　　他们的使命就是主持封印，让魔尊蚩尤永世无法脱出，偏偏这个被遗忘的仙界中，早已失去了往日的鼎盛。

　　这里没有仙品资源，就算天怒之劫以前有，那数量也太少了，不可能提供哪怕一个高阶仙人的消耗。

　　这里更没有仙灵之气，封印要运行就要补充能量，这些能量都从哪里来？

　　通过寻常天地灵气转化是一方面，还有就靠这些分身了，所谓的主持大阵就是说，在被封印者时而出现太过激烈地行为，封印本身达到承受极限的时候，分身就会出手镇压被封印者。

　　这些分身只有不断的消耗，没有任何仙灵之气提升补充，自己都朝不保夕哪还有能力救人？哪还有心思去修炼什么皇极撼天录？

　　“不过，这门心法确实很强！”

　　分身神色郑重地看向辰寒，说道：“那人可以说是一代绝世奇才，这门心法堪称完美之作，甚至跟本尊的心法都不差一线。只是……它有一个难以弥补的缺陷，想必你现在已经发现了，渡劫期竟然需要初品仙级金属，那么大乘期呢？天仙期呢？仙阶共有八个大境界，我实在不敢想象到后来需要什么东西！”

　　辰寒心里又何尝没有想过这个问题，只不过暂时去想那些也没意义，大不了就呆在这个宇宙不离开了，在这里自己总能站得住脚吧？

　　他想起了分身向前问的话，到现在还没有回复他，自己为什么比皇极撼天录心法中记载的，对应境界的实际战斗力更强大。

　　为什么？

　　事实上他自己都不知道为什么，融合先天戊土精英和先天癸水精英，他是绝对不会告诉这些分身的。

　　先天五行精英放在仙界都是绝世瑰宝，这些一心为了长久保持封印的分身，一旦知道自己融合了那种珍稀瑰宝，天知道会不会当场翻脸，把自己给炼化了哪来做阵基封印蚩尤残体？

　　况且，自己比心法记载中强大，绝非是融合先天五行精英的缘故。

　　第一次融合还是元婴中期阶段，跟残血打开天玄珍珑盒那个时候，然而自己在心动后期就表现出了跟心法记载中的不同。先是在心动后期出现了一丝真灵，而后金丹后期出现元神，这些都比正常修真者快了一筹，在这方面皇极撼天录并没有提前的记载，还有就是他的五行灵炎也提前一步出现。

　　这些都发生在融合先天戊土精英之前，所以他可以肯定，自己在融合先天五行精英之后更强，但是超越心法本身的情况早就出现了。

　　“我也不知道……连我自己都觉得莫名其妙……”辰寒苦笑着无言以对。

　　“看得出，你自己确实也不知道，只是一时好奇罢了，我对这个并不是很感兴趣，你也别多想了。”分身淡淡轻笑着回应。

　　“二师父，那个宝贝的事情……”

　　“宝贝……”

　　分身皱了皱眉头突然间大笑起来，说道：“这些，对我等来说也没什么用处，只不过本尊刚刚修炼成身为化身之术塑造出我们十人，曾经打了个小小的赌，你那大师父口中的宝贝就是我们十人分身曾经的赌注。我赢了，所以当初的赌注在我手上，没想到他……当然，他想的确实很周到，如果你有了这些东西，对今后的修炼提升大有帮助。”

　　“是什么？”

　　“现在你不需要知道，既然他想算计我，我岂能让他轻易得逞？”

　　“二师父，您老人家该不是要拿我当棋子吧？怎么感觉怪怪的……”

　　“不会，我不是那种人。”

　　“谢天谢地，您老人家英明神武当然不会做那种事！”

　　“我从来没把你当棋子，我是把你们三个全部当棋子。”

　　“干！”

　　“你说什么？”

　　“没……没说什么，我说您老人家太牛叉了。”

　　“想从我手上拿走这些东西，不是说拿就拿的，接受考验完成之后再说吧。”

　　“什么……考验？什么考验？怎样才算过关啊？”

　　“我觉得过关就算过关，开始吧。”

　　遇到蛮不讲理的人说再多都是白搭，事实上辰寒也能理解分身为什么变得不讲理，是他先被绝望深渊里那个分身算计的。同为分身那关系比亲兄弟还亲，辰寒先拜了其中一个为师，他自己没东西给竟然让他跑来这里打其他分身的主意。

　　偏偏所要的东西又是当年打赌输给别人的，由辰寒这么个晚辈过来，这位二师父总不能跟小辈赖账，心里能不憋屈吗？

　　所以，他绝对不会说不给宝贝，经过考验才给跟谁都能说过去。

　　只不过辰寒心里很清楚，这个考验绝非想象中那么简单，否则怎么可能发泄某人心里的怒气？

　　眼前光影一闪分身凭空消失，周围环境来了个360度大变身，如同仙境般的阳光明媚被一片黑暗所取代。

　　月明星稀，鸟鹊南飞。

　　表面上看起来一副夕阳落山之后，还算美丽的夜晚降临，然而当三人看到不远处一座小村庄时，莫名其妙升起一种危机感：第六大绝地封印空间，不可能有什么村庄，这里只有轩辕黄帝的分身，那些跟外间相似的建筑意味着什么？

　　这时，分身的声音在三人耳边响起，把他们吓了一大跳：“三个小子，欢迎进入我制造的幻境，不过这里的一切对你们来说，跟真实的东西没有两样，比如你们会流血和死亡。这只是个小小的村落，只是幻境中不起眼的角落，在这个被我取名的幻之国度，找到十大灵珠就算过关了。”


第246章 超级科技

　　幻之国度。

　　完全由分身虚构的世界，这是类似于修真界的幻阵，不同的是这种幻术更加高明。修真界的幻术在于迷惑，让对方误认为那是真实的，眼前的世界却明知道是假的，偏偏找不到脱离的办法。

　　修真界的幻阵在空间上没有任何改变，仅仅作用于灵魂的迷幻，这却是对空间的一种操纵，仿佛瞬间建造了一个全新世界。

　　既是虚幻不存在的，又是真实存在的，矛盾而又统一的整体。

　　三人在最短时间内，得到了这个世界的相关信息，最重要的是他们还是他们，容貌、修为、法宝等一切都没有改变。关键让三人不解的是，在为数不多的信息中提到，这个世界不存在数量庞大的修炼者，这样一个世界如何成为考验，如果限制他们这种实力强大的修真者？

　　辰寒看了看小刀和项琅，说道：“先过去看看吧，至少先要知道十大灵珠的下落，这个村子就是起点。”

　　村子的建筑跟外界的建筑相似，一座座看起来相当于现今炎黄年代的建筑，错落有致的点缀在原野中。附近开垦的良田方方正正，长满了绿油油地水稻，只不过这水稻也太夸张了点，稻穗抽出半尺多长的一截，稻米的形体更是堪比小珍珠。

　　哪怕经过小百十年发展，源星科技得到了极大的提升，水稻种植方面依然并没有太大的进展。

　　眼前这些水稻或者是异种，如果跟外间那些水稻本质相同的话，唯一的可能就是高科技含量超越了源星。

　　只是，除了这些小细节之外，这个看似乡下村落的很多方面，看起来并没有什么科技痕迹。

　　辰寒走在前面，他不需要像小刀和项琅那样，遇到危险还需要极其短暂的时间，调动真元形成护身真罡。可是他没有这种麻烦，他的肉身强度不用去调整，随时都能保持足够强横的状态，抵挡随时可能出现来不及防备的攻击。

　　鹅卵石铺砌的小路，连接着一栋栋砖瓦结构的院落，可以清晰看到院子里种植的树木青翠欲滴，甚至有一些枝头上美丽的花儿肆意绽放，散发出芬芳幽雅的香气。

　　“总觉得有点不对劲，又说不出原因。”小刀警惕的皱起了眉头。

　　“我也发现有问题，可是……”

　　“小心点，以不变应万变。”

　　辰寒手中捏住一个不灭印，亦步亦趋向村落边缘的一栋建筑走去，然而就在他一步跨过田野进入住宅区域时，急促的警报声陡然响起。

　　尖锐警报不知从哪里传出来，在整个村落上空回荡，一层深蓝色的光幕凭空出现，恰好将整个村落建筑笼罩在内。眼睁睁看着就要迈入住宅区域，面前的路径被光幕挡住，三人被这突如其来的变化吓了一跳。

　　异变，在这一刻发生了！

　　只见光幕内部看似平凡无奇的建筑，统统多出了一层神奇光幕，如同修炼者的法阵一般。

　　然而，其中所蕴含的能量气息，却跟所见过的任何一种能量都不同。

　　“这是……很奇怪的能量，很不同的感觉……”

　　辰寒不由一愣，突然好像想起了什么似的，急忙说道：“我知道了！没有生命迹象的能量，不是由修炼者发出的能量，不蕴含元神牵引的能量，这是……这是科技催生的另一种能量体系！”

　　不等他这边话落音，那些住宅群里光影闪烁冲出数十条身影，全都是东方人的容貌体形，看起来跟辰寒他们如出一辙。这些人没有散发出丝毫能量波动，他们全都是普通人，只不过仔细看去就会发现，他们每个人右腕上，都戴着一个好像手表一般的仪器，里面散发着极其强大的能量。

　　从家里跑出来的这些人，都处于18岁到40岁之间，先后按下了右腕仪器上某个细小按钮。

　　咔嚓……

　　炫目光霞凭空出现在身体周围，伴随着类似齿轮扣合的清脆响声，再次看去没有找不到人类的身体，取而代之的是一具具高达五米的钢铁巨人。

　　机甲！

　　当仪器开启能量催动之后，他们竟然召唤出了机甲。

　　跟电视上看到的不同，这些机甲并非放在某处必须走过去，也不需要钻进入。就那么莫名其妙的出现，好像随身携带似的，直接把当事人包裹在内，他们要做的仅仅是按下那个按钮。

　　超过两百具机甲从光幕中冲出来，那防御性的光幕好像拥有某种识别能力，外人无法进入或出去，村落里的人却能自由进出。

　　“我们大河区的人是不会屈服的！”

　　其中一架高有八米的机甲中，传来了中年人的声音：“回去告诉你们老板，想征收我们区的地皮私建工厂，除非把我们全部杀了。就算建科集团再有背景，没有人管我们死活，我就不信你们能杀了整个小区的人！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　其他机甲里纷纷传来充满激怒的高呼，辰寒心里却充满了前所未有的震惊：这些东西确实是分身布置的幻境，然而他能制造这种幻境，前提就是通过思维构建一个世界体系。然而，这些超越现今世界科技的东西，他又是怎么知道的？难道他老人家能离开封印，跑出去欣赏超现代的科幻大片？

　　很显然，绝地的封印断绝了这种可能，哪怕没有受到破坏的第六绝地，分身也不可能离开。

　　因为，那是轩辕黄帝本人所布置的封印，里面的规则跟外面整个宇宙都不同，自成一个规则性的独立空间，除非他本人在这里，否则里面的人绝对不能出去，否则很可能出现独立空间规则被外界天地规则融合的情况。

　　此外，如果分身能离开这里的话，不会不知道魔族的阴谋，以他们的实力灭杀魔族防止绝地封印被破，还不是举手之间的小事？

　　“等等！我们不是你们说的那些人！”小刀连忙出声制止。

　　“想骗我们进入村落内部，破坏我们的核心能量源，别做梦了！”

　　“什么核心能量源？我不知道。”

　　辰寒回过神来无所谓的摇摇头，说道：“我们只是想打听一些事情，问完了马上就会离开。”

　　为首那个机架里的中年人声音传来，大约也听出对方没什么恶意，口气缓和了很多：“你们真不是建科集团来强行征地的人？那你们是谁？”

　　“我们几个生活在偏远的地方，出来见见世面的，路过这里随便问路，并打听一些听过的传说。”

　　“什么传说？”

　　“听父辈说过有十大灵珠，就是想出来见见这些传说中的东西。”

　　“你们到底是从哪来的？”

　　中年人语气里最后一丝戒备也没了，甚至带着惊疑和不可置信：“天啊！你们肯定是来自那些最偏远的地方，手上连机甲召唤仪都没有，还不知道十大灵珠的事情，不过你们没机会见到的。”

　　原因很简单，所谓的十大灵珠事实上就是十颗超级晶核，通过无数年的科技积累，调用海量资源研制出来的聚合体。

　　它们拥有着某种奇异的能力，分别控制不同属性的强大能量，存放于幻之国度中的十个国家。

　　在此之前整个幻之国度只有一个国家，正是由于十大灵珠的出现，让整个国家分崩离析变成了十个国家，各自掌握一颗神秘莫测的灵珠。

　　比如他们所在的水之国，他们拥有的就是水灵珠。

　　水灵珠等于是整个国家的能量源泉，它将整个国家纳入一个神奇的能量网络，正是拥有了这种强大的能量，十个国家才有了再次的科技飞跃。那么一颗小小的灵珠，提供了磅礴无匹的能量，用于国防、科技、商业、民用等各个方面，只要是使用这种高端能量的仪器全部都由水灵珠提供能量。

　　当然了，无论个人还是公司、集团这些群体，新能量方面每个月都有一定的配额，使用量超过配额，对应的机器也就成了废铁。

　　简单点来说，十颗灵珠就是十大国家的命脉，最核心最重要最机密的所在，哪是他们这些人想看就看的？

　　“果然是没有修炼者啊，这个世界太美妙了！”

　　辰寒心里一阵苦笑，一个普通的小村庄都有机甲，其中那架高有八米的机甲，散逸的能量波动堪比出窍初期。

　　这里仅仅是个国家下辖的村镇，就拥有如此恐怖地力量，那么整个国家的力量将强大的什么程度？

　　确实不存在个人实力强大的修炼者，然而绝非没有防卫力量的地方，机甲让这个虚幻世界达到了全民皆兵的程度。

　　想抢夺总共十个国家的国宝，其难度可想而知，三人的自信变得不确定起来。

　　轰！轰！轰！

　　当三人各自思考着接下来的行动计划，那个中年男子细说种种人尽皆知的常识时，连续五道光柱从天而降。

　　那速度之快匪夷所思，高科技下的光速打击，哪怕天仙都难以躲避。村落中跑出来的一群机甲中，顿时响起了震耳欲聋的爆炸声，戒备心理完全消失的他们，根本没注意到有人偷袭。

　　伴随尖锐警报声不断响起，除了当场被摧毁的好几架机甲之外，其他机甲全都飞也似的向光幕里面撤退。

　　“光子脉冲炮充能准备，发射！”

　　每家每户的砖瓦结构楼层顶部，纷纷打开一个巨大的门户，总共超过五十门大腿粗细通体晶蓝，散发着冰寒气息的晶体管探出，通过雷达全速锁定袭击者，伴随着电子合成音在空中飘荡，几十道光柱冲天而起。

　　每一道攻击最低有达到了出窍中期水准，其中有两束甚至堪比出窍后期修真者的倾力一击。


第247章 宗师实力

　　不能曝光修真者身份，否则后果将不堪设想！

　　按照眼前所见的科技力量，可以判断出这个世界的高端力量，绝对有灭杀他们的恐怖能力。要不然，一个几十户人家的小村落，都拥有如此强悍的自卫力量，如果国家没有强大千万倍的战力，又如何有效的统治？

　　就拿偷袭者的攻击力就能看出，那五束攻击全都达到了出窍中期以上，一旦修真者的身份曝光结果只有一个。

　　在这么个极度发达的科技世界，仅仅三个迥异常人，拥有强大个人实力的修真者，不仅不会成为被膜拜的对象，反而会变成最耀眼的猎物。

　　每个国家都想得到他们，然后送到实验室切片研究，让科技从外在力量向强悍的个体力量推进。

　　辰寒以最快的速度传音项琅，深怕这个愣头青做出过激举动。

　　“快进来！”

　　最为高达的机甲挥动着有力的机械臂，拧鸡仔似的提起三人冲进了光幕内部。

　　直到这时，才看清五具机甲后面喷射出淡蓝色的尾焰，躲避和反击光子脉冲炮的强大反击。

　　光速打击几乎不可躲避，然而那是在被锁定的情况下，以修真者强大的灵识和六感，可以轻易察觉出被锁定提前所处规避。同样，高科技也拥有类似的能力，五具机甲正在全力规避的同时发动攻击。

　　跟人类外形完全相同的机甲，左手拿着长有两米的脉冲枪，右手则是超过五米的磁力振荡刀。

　　肩膀上，两列总共八个手臂粗细的小型激光发射器，喷洒出巨量堪比元婴中后期攻击力的激光束。

　　“该死！你们这些脑筋僵硬的蠢货，集团给你们的赔偿金还不够么？一定要用武力解决问题么？”

　　“这里是我们居住的地方，就算给再多钱也不会卖给你们！”

　　“很好，那就去死吧！”

　　五具机甲明显比村民的机甲先进很多，无论机动性还是攻击力，都超出了一个档次以上。

　　大河区的村民对抗建科集团征地的行动，明显已经进入了白热化状态，非武力不可能解决这场纠纷。同时，建科集团跟上面有着某种关系，导致这些平民的上诉完全无效，只有通过自身的力量争取最后的权益。

　　双方的武器装备根本不在同一档次，光子脉冲炮很难做到有效的锁定，偶尔有三两束攻击命中，也都被几具战力强大的机甲挡住。

　　“所有人跟我出去，拼了！”

　　身为大河区的几十户人家的村民组组长，也是整个村子里唯一拥有三星资历的机甲师，那个鹤立鸡群的八米机甲拥有者杜振威，在村民眼里无疑是最有号召力的人，他的话得到了所有人的响应。

　　可以看出，在这个幻之国度也并非全民皆兵，拥有强大实力的前提是成为机甲师，然而机甲师也存在高低之分，还要受到年龄、性别、家庭条件的限制。

　　驾驶机甲同样需要一定的体力，以及强大的反应能力，未成年人、老年人和女性通常很难做到，受到体力限制很难成为真正的顶尖机甲师。整个大河区村民超过200人，然而拥有机甲师资格，并且依然能驾驶机甲的，总共只有五十人左右。

　　其中，除了杜振威其他人都的最普通的一星和二星机甲师，所拥有的机甲也是性能、装备、动力相对较差的机甲。

　　刚刚被摧毁了几具机甲之后，剩下的机甲只有四十七具，在他的带领着呼啸着冲出防御光幕。

　　如果不主动出击，一旦防御系统被对方攻破，很可能连其他村民也会受到殃及。

　　轰隆隆……

　　来自于水灵珠的神奇力量支持下，绚丽的蓝色光霞在虚空中激荡，尽管对方的机甲性能很强，机甲师的技术也达到了专业级别。然而，他们毕竟只有五人，双方数量存在着惊人的十倍差距，再加上光子脉冲炮的协助，当场陷入了被动防御态势。

　　可惜，其中一架机甲刚刚被联合摧毁，巨量光雨从遥远的地方轰杀而来，超过百架机甲飞掠到现场。

　　这些机甲上都印有相同的标致，全部来自于强行征地的建科集团。

　　仅仅是一个照面的工夫，大河区四十七架机甲就灭杀大半，剩下不到十架狼狈逃回防御光幕里面。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然想死就成全你们！”为首的机甲中传来冰冷的哼声。

　　“就算死，也别想强行征收我们世世代代居住的地方！”杜振威毫不退让的针锋相对，准备打动最后的临死反击。

　　“等一下！”

　　辰寒见猎心喜拦住了杜振威，沉声说道：“还有剩余的机甲吗？我们没有，不过我们应该可以帮得上忙。”

　　百多架机甲性能最差的都不比杜振威的机甲差，最弱都有三星机甲师水准，带队的几个更是达到了四星级别，战斗力之强不可思议。按照他们的数量和攻击力计算，抛去光子脉冲炮的拦截，十分钟之内就能攻破村子的防御系统。

　　“你们……会驾驶机甲？”

　　连十大灵珠这种事都不知道的人，很难让杜振威相信他们会驾驶机甲。

　　毕竟还有一些生活在偏远地区的人，对这些超级科技还不太懂，机甲也没有达到全国普及的程度。

　　辰寒摇了摇头表示不会，接着说道：“不过我们在书本上学过理论，而且作为我们那里公认的天才，被选出来到外面见世面，我们三个的接受能力和学习能力，比一般人可就强得多了。”

　　天才？

　　这些刚经历一场激烈厮杀，青壮年被灭了大半近乎陷入疯狂的男人，对他的话表现出十分不屑的冷笑。

　　机甲师最重要的绝不是书本知识，书本教你的永远只有基本操作，高手从来都是从不断的练习，甚至生死磨砺中培养出来的。从来没有真正驾驶过机甲，全凭书本知识就想驾驭机甲，还说什么接受能力和学习能力，难道这三个家伙是白痴吗？

　　如果他们知道辰寒在撒谎，事实上三人连书本知识都没有学过，对这种高科技产物仅限于第一次看见，不知道会是什么样的表情。

　　“大河区危在旦夕，我们到底行不行，真有那么重要吗？”辰寒冷静地回应那些冷笑和不屑。

　　“作为路人你们完全可以离开。”杜振威沉吟着说道。

　　“任何事都有第一次，包括驾驶机甲。”

　　“好吧……”

　　高达八米的机甲凭空消失，被裹在机甲里的杜振威出现在三人面前，他从口袋里取出三个腕表般的仪器递过去：“希望你们能活下去，或者跟整个大河区灰飞烟灭，只要你们不后悔！”

　　腕表刚刚戴在手上，顿时有一根探针伸出紧贴在皮肤上，传来一种类似于法宝认主的血脉交融感。三人学着那些村民一样，轻轻按下了仪器上的按键，先前心里的种种疑惑随之解开了一大半。

　　为什么一个腕表大小的仪器，就能召唤出几米高的巨大机甲？

　　其实，机甲并非凭空出现凭空消失，仪器实际上就是个载体，如同修真界的储物戒指似的。通过高科技在仪器内部压缩成一个空间，机甲由始至终都存在于那个空间内部，只不过在启动仪器之后，才会从亚空间释放出来。

　　仪器不仅仅有着开启、关闭亚空间，以及承载机甲的作用，还有储存能量、连接机甲和机甲师精神波、启动机甲内程序等各种作用。

　　凝神静气！

　　在身体进入机甲内部的瞬间，辰寒就知道了驾驶机甲的基本操作，这是一种思维和肢体相辅相成的方法。

　　让精神力跟机甲主脑融合，这种情况下机甲就好像变成了身体的一部分，你本身做出什么动作，机甲都做出对应的动作，只不过将力量和攻击力通过另一种方式，增强了千百倍以上。

　　不同的机甲由于品质不同，所拥有的战斗力也大大不同。

　　然而，机甲师的实力也关系到机甲威力的发挥，精确的思维判断、敏锐的身体反应、快速的武器释放、乃至于一些高难度动作，都将影响着机甲的战斗力。同一部机甲给高手和菜鸟驾驭，所能发挥的威力天差地远，最强的九星机甲师可以对抗上百名驾驶相同机甲的菜鸟。

　　思维的融合度和肌体的敏锐度，这对于身为修真者的辰寒来说，可以做到超过普通人一万倍的完美状态。

　　“小刀，项琅，让这些王八蛋知道我们的厉害，哈哈……”

　　在极短时间内完全上手，比普通人的灵魂强大成千上万倍的元神，渗透到机甲每一个最细小的零件之中。

　　最完美的契合最深层次的控制，辰寒狂笑一声冲出了防御光幕，直接一个720度超级空翻，出现在敌方机甲群左翼。

　　奔雷——电光火石！

　　他竟然尝试将奔雷身法融入到机甲运行中，按照他的想法既然元神跟机甲融合，自身的动作直接表现在机甲上，那么身份理论上也可以发挥出来。当然了，机甲内部不可能承受他足以撕裂虚空的力量，他不敢在机甲内部使用全部力量，然而这部机器却可以通过特殊能量的转化，将他的行动力千百倍的表现出来。

　　那具最为平民化的机甲，发出令人耳酸的咯吱声，好像随时都会解体一般，速度达到了匪夷所思的程度。

　　大河区的机甲师，包括杜振威在内当场傻了眼。

　　机甲的表现就是机甲师能力的放大版，能够拥有如此恐怖地高速，里面的机甲师两条腿的交替速度到底有多快？


第248章 以弱胜强

　　裂虚——飓风斩！

　　辰寒直接把右手的脉冲枪扔开，双手抓住磁力振荡刀，幽灵般从两具机甲旁边掠过，紧接着就是刺眼的电火花四散迸射。

　　那两具高有八米的机甲，当场被劈飞出去，可惜彼此的机型差距太大，倾尽全力的一刀竟然没能攻破地方机甲的防护罩。仅仅是把它们劈飞出老远，受到一些振荡导致某些零件失灵，根本谈不上彻底的摧毁。

　　“我干……不是吧？不破防还怎么打？这什么破机器？”

　　“这是……九星机甲师的空间位移？”

　　在杜振威近乎惊叫的声音中，小刀驾驶的机甲好像不是好几吨的钢铁巨人，而是一缕毫无重量的清风掠过虚空。三具机甲被磁力振荡刀抹过脖子，甚至连反应的机会都没有，可惜结果却充满了悲剧成分，依然是跟辰寒相同的不破防。

　　以他们的实力可以把速度和力量，再次基础上继续提升百倍、千倍，关键是这些老化的机型，根本就承受不了那种高强度的机动性。

　　空有一身逆天实力受到机甲性能的限制，连百分之一都发挥不了，天仙下凡也只能摇头叹息。

　　嗖！

　　辰寒驾驶着机甲如同弹丸般跳跃，当杜振威再次瞪大了眼睛，喊出‘无规则星闪’的时候，百多具机甲发射的攻击悉数从身边掠过，竟然没有一道能锁定他的运行痕迹。

　　以他渡劫期的恐怖灵识和六感，对方刚刚锁定的时候他就能感应到，配合机甲本身的雷达系统，想完成锁定攻击几乎是不可能的事。

　　完美的艺术！

　　没错！

　　这三个人对机甲的控制力，已经超越了九星机甲师的层次，每一个步法、身法、攻击动作，都被升华到了艺术的层次。

　　那是无数机甲师的终生梦想，然而能达到这种境界的人，历史上也没有出现过几个，这种机甲师几乎成为神话。

　　然而，那种逆天的神话级存在，竟然一次性出现了三个！

　　辰寒狼狈的冲进了防御光幕关闭腕表，垂头丧气的叫嚷道：“不行！机甲本身性能太差根本发挥不了威力，连对方的防御都破不开，还怎么打？”

　　“您……”

　　大河区方面仅存的机甲师，先前的不屑消失的干干净净，杜振威咽了咽口水取下腕表，神色间充满了恭敬的送到他面前：“您试试我的机甲吧，这是我们大河区最好的一部机甲，性能跟敌人的机甲相差不大，破防绝对不成问题。”

　　小刀和项琅也被迫逃回了防御光幕，技术再好没有对应的机甲也没用，哪怕他们比传说级别的宗师强大一万倍也不行。

　　高难度动作施展出来，还没把敌人干掉机甲本身就承受不住，如果他们刚刚把动作强度再提升一点，死的将不是敌人而是他们的机甲首先崩解。

　　奔雷——神龙九转！

　　裂虚——流霞斩！

　　驾驭着性能明显高出两个档次的机甲，辰寒所能发挥的实力总算提升了数倍，开始演绎近乎神迹的一幕。

　　轰……

　　两具机甲根本不知道怎么回事，就被磁力振荡刀砍下了脑袋，当大量机甲把火力转移过来的时候，辰寒已经出现在另一具机甲身后。

　　铺天盖地的光雨轰杀过来，冷笑通过机甲扩音设备在虚空中回荡，虚空中留下一条银灰色的残影。除了大多数落空的攻击之外，小部分光束竟然轰在了被他当成挡箭牌的那个机甲上，磁力振荡刀把另外一具机甲一刀两断。

　　杀戮！

　　哪怕其中有好几具机甲的性能，比他驾驶的机甲更强一筹，然而在他那如同神迹的攻击下，依然是一场毫无悬念的单方面杀戮。

　　战斗……不对，这根本不是你来我往的战斗，应该说是屠杀，仅仅维持了不到五分钟就结束了。除了二十多具机甲见到势头不对，以对快的速度逃离现场，其他机甲全部被辰寒一人斩尽杀绝。

　　为什么在他展现出强大的战力之前不跑？

　　很简单，同样的机甲在他手上，能百分之两百的发挥威力，无论是速度还是攻击力。对方根本没有逃跑的机会就被摧毁，乃至于控制着机甲在承受能力极限，不会因为超负荷而解体的情况下，当结束战斗的时候，那具机甲表面出现了无数细碎裂痕，显然到了崩溃解体的边缘。

　　“这个……很抱歉，这部机甲被我给毁了。”辰寒满脸歉意的说道。

　　“没关系……没关系……”

　　哪怕是大河区唯一的三星级机甲，杜振威也没有时间去心疼了，他已经陷入到无以复加的震惊之中。

　　用一具三星机甲灭杀超过八十具最低三星，最高足有四星级别的机甲，这个人已经超越了九星机甲师的层次。

　　机甲没有受到攻击的情况下，单单是机甲师本身的发挥，就能让机甲因性能发挥超负荷几乎崩解，他到底是个怎样的怪物？

　　机甲所表现的速度和力量，就是机甲师自身能力的放大版，辰寒所发挥的一切都让人无法承受。也只有那些经过基因改良的机甲师，自身就已经强大到一定程度，才能做出如此惊人地速度和攻击吧？

　　“你们真的是从偏远的地方过来，以前从没有驾驶过机甲吗？”杜振威显然不相信三人的身份。

　　“是的，我们离开家乡为了历练，我说过我们是天才嘛。”

　　“天才……”

　　这次再也没有半点轻视和不屑，反而在场所有人都一致认为，他们已经不能用天才来形容，而是不折不扣的绝世怪胎。

　　杜振威好像想起了什么似的，突然间脸色变得难看起来：“这次……恐怕我们真的在劫难逃了，建科集团征地根本没动用太强的力量，大河区也只是他们征地行动中微不足道的一个小地方。你们击毁了那么多机甲，对方肯定会派来更多更强的机甲和机师，甚至会派来低级战舰，我们根本不可能抵挡，唉……”

　　“战舰？”

　　“战舰，空中的战斗堡垒，哪怕最小的战舰，也能在几秒内让整个大河区化为废墟不复存在。”

　　“有更强的机甲吗？”

　　“没有！”

　　杜振威苦笑着摇了摇头，叹息道：“我们只是个普通的小村庄，首先是没有钱购买强大的机甲，其次也没有那个资格。我是这里等级最高的机甲师，三级机甲师最多只能购买三级机甲，你们……”

　　他的话没有继续说下去只剩下无奈叹息，辰寒心知他要说什么，哪怕自己拥有九星机甲师的实力，可是没有经过相关认证根本不算数。现在去认证根本来不及，况且就算有了对应的身份，也没有足够的资金购买高等级机甲，按照杜振威的说法哪怕整个大河区的村民倾家荡产，能买一架四星机甲都不错了。

　　国家还有相关方面的规定，平民最多只能购买五星机甲，达到一定规模的公司和集团，最高只能购买七星机甲，这也是市面上可以买到的极限。

　　八星和九星机甲不能私下贩卖，仅用于装备国家武装力量。

　　七星机甲！

　　建科集团如果拥有这种层次的机甲，哪怕他有四星机甲也没用，根本连突破对方机甲能量防护罩的机会都没有。

　　“真的就没有其他办法提升机甲性能了吗？”辰寒不由皱起了眉头。

　　“这……”

　　杜振威若有所思的想了想，做了个请的手势带着三人，向不远处的一栋三层小楼走去，一边大声说道：“大家暂时都散了吧，把外面那些被击毁的机甲收回，防空雷达随时注意周围的所有情况及时汇报。”

　　表面上看似砖瓦结构的三层小楼，进去之后才明白这个世界的科技，到底发展到了什么程度。

　　声控？

　　光控？

　　那些都是早已落后的科技，从房子的主人站在门外开始，智脑就跟房主的大脑精神波取得联系。

　　只要想到开灯，灯光就会自动开启，只要想到影音，相关设备就会自动启动，并且跳转到主人喜欢的节目和歌曲。这是完全超乎想象的科技，当杜振威坐在客厅沙发上，一个金属圆球脱离了引力漂浮起来，在众人惊愕的眼神中变成个女人。

　　不是全息投影的光效，这是真正可以看得见摸得着的女人！

　　她拥有着完美无瑕的容貌，一笑一颦都充满了温馨，如同这个家庭的女主人。替大家冲咖啡切水果，甚至拥有完全符合人类思维的逻辑，跟杜振威聊天说事情，简直是神乎其神不可思议。

　　“以平民身份最多只能购买五星机甲，不过可以通过一些途径，购买部分超过五星的配件，比如控制机甲的中央处理器。”

　　“那岂不是说只要购买了这些配件，就能组装成高品质的机甲？”

　　“不是，能买到的仅仅是部分配件并非全部。”

　　杜振威无奈的叹了口气，说道：“有些东西只能提升某些性能，比如中央处理器所提升的是运算能力。机甲的强弱根本在于动力源和动力核心，也就是我们手上戴着的仪器，所提供的能量精度和数量，以及机甲本身的中央引擎，这两种东西买不到，也没有人敢拿出来贩卖。”

　　就在三人以为他在浪费时间，说了一大堆都是白搭的时候，杜振威取出一个有些破旧的腕表。

　　他郑重地看向三人，一字一顿的说道：“有一次我无意中得到了这个东西，五十年前的七星机甲，随着科技发展更新换代，大概只有相当于现在六星机甲的质量。一直不敢拿出来的使用怕被发现，今天也没什么好害怕的了，不过要想启动它还有个难题，那就是我们已经没有能量了。”

　　这种层次的机甲所消耗的能量，绝对是个恐怖地数字，经过刚刚的战斗大河区防御全开，国家配给他们的能量都已经快用光了。

　　只有等到下个月初，才能得到全新的能量配额，只不过就算整月的能量配额，也难以启动一具七星机甲。


第249章 脱胎换骨

　　科技发展到极致同样拥有强大无匹的能力，甚至有些东西跟修真极其相似，好比储物戒指能放得下高山大岳，那块小巧的腕表同样能装得下好几米高的机甲，护身罡气能挡得下核弹攻击，能量防护罩也具备同样的功效。

　　看起来方圆不到十米的小院，在杜振威一个念头间凭空拓展十倍，比起修真者施展手印法诀还要迅捷。

　　“芥子须弥神通？”项琅那个愣头青喃喃问道。

　　“什么？”

　　杜振威可不懂这些修真界术语，呵呵笑道：“也对，你们那里科技应该还不太普及，这是最普通的空间压缩和空间拉伸技术。在外面被人看到不好，毕竟还东西对平民来说属于违禁品，就在这里吧。”

　　他按下了腕表上的按钮，跟先前极其雷同的腕表，可是他按下的键却不一样。

　　嗖！

　　光影闪烁之间，一个高有十七米的巨大机甲，凭空出现在扩大了很多的院子里。之所以按键不同，先前战斗时按的是战斗键，机甲被取出来直接附着在主人身上，现在按的却是普通召唤键，机甲只会出现在主人旁边。

　　十七米高的机甲通体呈流线型，隐约可以看到机体上斑驳的痕迹，看起来不仅是五十年前的型号，而且同了很长时间原主人也不太在意外部保养。

　　由于能量确实无法开启，倒是感受不到任何能量，只不过用脚趾头想都能估计出，这么个大块头一旦充能，爆发出的能量将恐怖到何种程度，那将是真正的杀戮工具，战斗力之强难以想象。

　　“现在的七星机甲体型更大，动力引擎更强，战斗力比这部强大了很多。”

　　杜振威偷偷瞄了眼面沉如水的辰寒，低声说道：“不过，有我经常暗中购买的配件，中央处理器、激光锁定仪等等，软件设施完全可以达到七星水平，就是机能性和武器配备不够强大。”

　　“说吧，你到底想说什么？”辰寒知道他没有把话说完。

　　“我们没有足够的能量，可是先前击毁的几十具机甲，绝大多数能量源还完好无损，主要以我们这些人对机甲的熟悉程度，无法独立完成能量转移。”

　　“你认为我们可以？”

　　“最低拥有九星机甲师实力的人，对机甲的了解也将达到惊人程度，如果你们不懂能量转移，整个国家也没有人能做到了。”

　　“我说杜大哥，您还真高看我了。”

　　辰寒心里一阵苦笑无奈，话锋一转问道：“建科集团的人最快什么时候到？估计会是什么阵容？”

　　三天！

　　他们最多只有三天时间完成一应工序，届时建科集团为了挽回在小小大河区损兵折将的丑事，绝对不会用什么添油战术浪费时间，而是派出大队人马势如破竹，将失去的颜面彻彻底底夺回来。

　　辰寒坐在机甲里面，通过腕表跟机体形成血脉相连的感知，一边将灵识探入腕表内部和机甲的每一个零件，思考着高科技产物的各种理论。

　　“这种能量除了不蕴含生命气息和元神烙印，跟修真者的真元极其相似……”

　　“来自十大灵珠中水灵珠的能量，这并非纯粹的科技能量……”

　　“如果……把机甲本身当成一件法宝，用炼器的手法将每一个零件强化的话……”

　　足足在机甲里面待了几个小时，各种奇思妙想纷沓涌来，只不过很多暂时仅限于理论无法实践。

　　至于转移能量，这对他来说确实是个难以完成的任务，然而从杜振威说出他有一部七星机甲，辰寒心里就已经有了把握。类似于修真者的真元性质的能量，不具备能量的他无法转移，不代表小刀和项琅也做不到。

　　超过八十架机甲之中，绝大多数能量源依然完好无损，当小刀开始按照辰寒的推理转移能量时，辰寒正夺在地下密室里炼器。

　　如果将整部机甲变成法宝一样的强度，很容易被有心人发现问题，然而增强各个部件的性能应该没问题吧？

　　增强性能的方法很简单，那就是用炼器的手法进行二次冶炼，通过精粹其中的杂质去其糟粕，将机体的韧性和硬度，提升到另一个全新的层次。

　　机甲的强大在于什么？

　　总体来说在于两个方面，一是软件方面的品质，比如中央处理器的运算速度、激动锁定器的敏锐度等等，这些绝非不懂行的辰寒所能改变的。其次，那就是源于硬件方面的品质了，这些他完全可以通过修真者的手段，做出根本上的提升。

　　机体本身的强度，决定了机甲的速度。

　　因为速度会产生高温、高压、甚至撕裂虚空产生的吞噬力等等，就像之前那一战辰寒驾驶的机甲，并没有承受任何攻击却近乎崩解，正是由于无法承受太剧烈地动作。

　　引擎的运行速度，决定了机甲的动能。

　　哪怕一部机甲的机体再怎么强大，如果没有对应强大的引擎也是白搭，不仅无法发挥出强大的攻击力，甚至连带动机甲启动都不可能。

　　还有诸如机甲附带的远攻热武器和近战冷兵器，同样都属于硬件设施，这些问题在辰寒眼里都不是问题。只要经过炼器手段的淬炼，不需要让机甲变成法宝，就可以让机体拥有极强的韧性和硬度，可以让引擎以十倍高速运行，而不至于运行速度太快损毁，同样可以让热兵器输出更强的能量，让冷兵器更加犀利能承受更强的碰撞。

　　时间一天天的过去，这部五十年前的七星机甲，战斗力全开足以比拟寻常合体后期修真者的战力。

　　如今，它的战力仅仅等同于六星机甲，那么这个世界的九星机甲，又该强大到什么样的程度？

　　渡劫期？

　　大乘期？

　　辰寒没有时间去思考这个问题，当他满头大汗完全了为期两天的淬炼，将整个机体重新组装起来的时候，已经快到眼冒金星了。

　　如果是正常炼器反而没那么累，毕竟炼器分成几个阶段，除了武火淬炼还有文火塑形、镌刻阵图，在有些阶段可以休息一段时间作为恢复。然而，他这两天要做的不是常规炼器，而是单纯地把机甲所有装置通过淬炼，去除杂质提高品质。

　　一直用武火淬炼杂质，对元神之力和五行灵炎的消耗，都达到了匪夷所思的程度。

　　嗖！

　　当小刀把完成了能量转移的腕表给他，四个大男人站在院子里，光芒一闪全新的机甲被唤出时，杜振威脸色顿时变得难看起来。

　　这他娘的是什么玩意？

　　原本那个高达十七米的超级巨无霸不见了，取而代之的是个高仅七米的崭新机甲。

　　机体修长光可照人，以前的斑驳痕迹一扫而空，不像以前所见的机甲那么沉重，整个机型充满了灵动的感觉。总之，表面看起来绝对漂亮，然而机甲的作用不是观赏，它是这个世界最强的杀戮工具。

　　几乎是这个世界的定理，星级越高的机甲战力越强，因为体积足够大才能装载动力更强的超大引擎，才能携带更多的武器装备和弹药。

　　这么个七米高的小不点，跟一星和二星机甲高度相当，体型甚至更加纤细了几分，还能谈得上什么战斗力？

　　“警报！”

　　“警报！”

　　就在他不知道该不该说出心里的无奈时，刺耳的警报声在大河区空中回荡，两百多人的小村子只剩下二十多个，有机甲师资格的村民，为了保护家园纷纷驾驶着机甲从家里冲了出去。

　　总共几十户人家却在三天前死了那么多，有一半家庭丧失了家里的男人，这个时候敌人的入侵让他们从悲痛中醒来，继而是鱼死网破的滔天怒火。

　　“三艘金刚级战舰，一千架三星至七星机甲，从两万公里外驶来，所有战舰和机甲上都有建科集团标致，预计四十分钟后到达！”

　　“不能让这些王八蛋接近村子，要不然……”

　　听到警报中传来的电子合成音，辰寒头也不回的钻进了小院里，这架在胸前镌刻着一条东方神龙，写着弑神二字的全新机甲：“小刀，项琅，老子先去试试火，到时候给你们也弄两架七星机甲过来，哈哈……”

　　嗖！

　　体形修长甚至可以用孱弱形容的弑神机甲，喷射出炫目刺眼的尾焰，瞬移般出现在千米高天之上。

　　几乎绝望的杜振威眼前陡然一亮，继而是无以复加的震惊，颤抖着指着腾空而去的机甲惊叫：“这是……空间转移？八星机甲的空间转移……不对！还不是空间转移，只不过速度太快了，可是……可是这怎么可能？五十年前的七星机甲，怎么可能承受这种高速？怎么可能……”

　　小刀撇了撇嘴满脸的戏谑，他不会跟杜振威解释什么，如果经过修真者以真火淬炼的机甲，还没有体质提升的话，这两天多的努力不就白搭了吗？

　　高达十七米的钢铁巨人缩小成七米，如今的弑神机甲早已脱胎换骨，大多数硬件设施早已达到了八星以上。

　　“所有人员一级战斗准备！”

　　“扫平大河区！”

　　“小小村落敢跟建科集团抗衡，简直不知死活！”

　　“把这些贱民全部杀光！”

　　来自建科集团的私军发出兴奋的叫喊，用绝对兵力欺负人，无疑是一件赏心悦目的事情。

　　一万五千公里……

　　一万三千公里……

　　一万公里……

　　九千公里……

　　就在整个舰队处于极度亢奋情绪中，警报系统突然传来急促的声音：“特级警报！有一架机甲以每小时八万公里时速，向我舰队方向急速开进，以速度推算可能为八星机甲，但是机体外形极小无法确认推断结果。”

　　经过光子脉冲雷达反馈的图像，瞬间显示在旗舰核心控制室的大屏幕上，屏幕前站着的十多人纷纷皱起了眉头。


第250章 杀戮机器

　　七米！

　　这具机甲高度只有区区七米，速度却达到了惊人的八星机甲级别，这根本就违反了他们的常识。

　　这么小的机体中最多连一个六星引擎都塞不进去，除非它放弃了所有热兵器和弹药装配。然而，失去了弹药装配的机甲，只能使用冷兵器根本发挥不了战斗力，况且就算是这样它最多也只能装载六星机甲的引擎，怎么可能拥有八星机甲的速度？

　　“也许……”

　　为首面露阴鸷神色的年轻人，冷笑着说道：“它装载的很可能就是六星引擎，最多也就是七星引擎，别忘了它的机体缩小到二星级别。用六星或七星引擎做为动力源，推动这么小的机体全速飞行，达到八星级别并非不可能，然而没有热兵器简直是本末倒置，光是速度快有什么用？”

　　“二少爷，这架机甲会不会真是冲我们来的？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　年轻人不屑的摆了摆手，发出了命令：“发出友好讯号，全体开启能量防御罩，如果是敌人机甲直接用舰炮摧毁！”

　　机甲。

　　那是真正的单兵之王，但绝非这个世界最强的兵器，在战舰面前依然不堪一击。就算凭借速度或者技巧，能够躲避低级战舰的追杀，然而以战舰号称空中堡垒的防御系统，根本不可能被单兵机甲破开。

　　友好讯息瞬间传递到八千公里之外，同时整个舰队开启了防御系统，旗舰核心控制室响起了警报声：“对方没有语言回复，只有一个手势。”

　　“手势？发过来！”

　　阴鸷年轻人愣了愣，看着屏幕上一个英俊中带着邪气的年轻人，正怪笑着对着屏幕竖起一根中指，他皱眉道：“他是谁？这个手势是什么意思？难道……该死！难道是大河区突然出现的三个混蛋，传说中堪比九星机甲师的家伙？”

　　三天前，逃回去的属下把整个战斗过程禀报上去，并附带了战斗录像，这也是建科集团派遣大队人马过来的原因。

　　九星机甲师！

　　整个国家也不超过一百人，那是真正站在金字塔顶尖，被称之为单兵战帝的恐怖存在。一旦驾驶对应的九星机甲，所拥有的战斗力足以毁天灭地，他们这个小型舰队根本就不堪一击。

　　此行目的，除了完成集团的土地收购案之外，还有就是尽可能拉拢那三个人，如果他们不识抬举就立刻以优势兵力灭杀。

　　毕竟，从资料上显示这三人初始对机甲控制还有一点生疏，很快进入极其完美的驾驶状态。还有其他各方面的细节都能看出，他们以前好像对机甲的认知并不多，完全属于那种天生奇才的范畴。

　　他们拥有九星机甲师的能力，却不是被国家认证的机甲师，更没有属于自己的高阶机甲。

　　这种人，既然有了前嫌拉拢不成，必须将其扼杀在摇篮之中！

　　“双方距离五千公里！”警报声继续传来。

　　“发出最后一次警告，让他绕道飞行，否则将视为敌人予以击毁！”年轻人最终做出了决定。

　　“警告讯息发出，对方传来通话请求。”

　　“接进来。”

　　“HI，大家好，我是来干你们祖宗的，记住我的名字——辰寒！”

　　旗舰核心控制室里面的一帮人，只听完大屏幕上辰寒说出一句话，还没来得及反应过来对方就切断了讯息。

　　“该死！摧毁他！”

　　“两分钟后进入射程范围，120秒倒数准备，舰载镭射炮充能准备。”

　　电子合成音刚刚汇报完毕还没进入倒数，警铃再次大作变得非常急促：“特级警报，敌方机甲再次提速，时速拔升至每小时十万公里以上，全面进入八星机甲层次，速度依然在不断上升。”

　　先前八万公里的时速，仅仅是刚进入八星机甲门槛，再次提速真正进入了八星状态，而九星机甲在速度方面的表现，则是常规飞行速度每小时十三万公里。

　　核心控制室中的年轻人脸色愈发难看起来，他紧紧握着拳头盯着大屏幕，厉声喝道：“火力主控，尽可能保留敌方机甲残骸！”

　　哪怕这部七米高的机甲，将全部机体空间都用于安装引擎，不保留任何兵器和弹药库存，以期做出速度上的突破。毕竟机体的体积放在哪里，最先进的技术也不可能，让一个这么小的机体拥有如此恐怖地动力源。

　　换句话说，这部机甲所蕴含的技术，已经全面超越了世上最先进的科技范畴，这将意味着什么？

　　尽可能保留残骸！

　　他做出这个命令正是为了在击毁对方之余，让这部蕴含举世科技的机甲保留下来，从中窃取那种科技为己用。

　　当然，这仅仅是他一厢情愿的想法，能不能做到就说不准了。

　　三千公里……

　　两千公里……

　　一千公里……

　　三艘战舰上的舰载镭射炮早已充能完毕，一千部机甲从战舰甲板上起飞，随时准备给辰寒来个迎头痛击。

　　“警报！敌方机甲突然提速进入九星范畴，机甲雷达锁定系统性能下降100％！”

　　“警报！敌方机甲突然提速进入九星范畴，舰载雷达锁定系统性能下降78％！”

　　眼看着那个只有七米高的小型机甲进入射程范围，速度却在瞬间突破到九星状态，这种结果让所有人大跌眼镜。

　　八星和九星两个级别只属于国家，无论战舰还是机甲，乃至于对应的攻击性武器，外界都没有出售，最多也就是通过某些渠道销售部分软件设施，比如雷达探测仪器、激光锁定仪器等等。

　　建科集团在水之国也算得上比较大的集团公司，因此硬件武器依然保持在最高七星级别，然而某些辅助装备已达到八星级别。

　　很可惜，当遭遇九星级别的速度，他们的机甲软件配备跟不上了，就连战舰也的锁定系统也无法发挥全部效果。

　　“该死……启动轨迹运算系统，推算敌方机甲运行轨迹！”年轻人脸色一片铁青高声大喝。

　　“无规则星闪技术，轨迹推算无效。”

　　“空间位移技术，舰载雷达锁定系统判断力下降93％。”

　　“全方位遮蔽技术，覆盖打击有效率降低95％。”

　　一连串的惊人数据随着电子合成音，飘荡到旗舰所有高层耳中，同时还有大屏幕上陈列的文字。

　　不仅是九星机甲师的驾驭技术，而且连续不断出现了三种，这明显超出了九星机甲师的能力。这些高尖端机甲驾驶技术，哪怕九星机甲师也只能在有准备的情况下，才有机会施展出来，对方竟然不需要任何准备连续施展。

　　完美！

　　对方的机甲驾驶技术达到了最完美的级别，那是驾轻就熟信手拈来的表现，直接导致整个舰队的软件设备几乎全部失效。

　　“覆盖打击！全方位火力覆盖打击！”

　　“一群没用的废物。”

　　年轻人的喝声刚刚落下，通过扩音设备发出的冷笑在空中激荡，紧接着就是惊天动地的炮火轰鸣声。

　　纤细的机体一旦拥有了足够的动力，比起十几米的钢铁巨人更加灵活，更容易躲避敌方的攻击锁定，更何况整个舰队的雷达几乎都瞎了？

　　铺天盖地的攻击倾斜而出，由辰寒驾驶的机甲弑神从背上抽出一柄，长有八米宽度不及巴掌的狭长战刀。刀身极其修长正如机体本身，打造这柄战刀的意义除了在与减轻负重，不妨碍行动速度之外，还可以更大程度利于贴身近战。

　　720度凌空翻身躲过漫天攻击，刀尖点中下方掠过的激光束，用力一拨机体不退反进掠过攻击覆盖区。

　　不再是笨重的机甲，那根本就是一只灵巧的雨燕，在暴风雨中表现最优美的舞蹈。

　　这，还是机甲的力量型战斗吗？

　　与其说是战斗不如说是表演，弑神的每一个动作都可以上升到艺术层次，让人有种赏心悦目的奇异感觉。然而，它又是一架不折不扣的杀戮机器，正在以最优美最简单最直接的方式收割生命——机甲和机甲师的生命。

　　嗖！

　　大量炮火从四面八方轰来，弑神突然出现在一部机甲身后，当攻击全部降临到达目的地的时候，骇然发现留在那里的仅仅是残影。建科集团的炮火灭杀了他们自己的机甲，弑神再次现身已经到了一处机甲密集区域，八米长刀掠过两部六星机甲的要害。

　　足以抵挡同阶级别数次攻击的能量防御罩，在那喷洒着蓝色光华的战刀下，仿佛被利剑切过的纸片不堪一击。

　　轰隆隆……

　　每一次都是最为致命的攻击，只要被弑神击中没有轻伤，所有机甲全部因为核心设备损毁丧失战斗力。

　　“初步判断敌方攻击力为六星巅峰，冷兵器为最低为九星级别，动能强劲可破坏所有八星级别机甲，可摧毁不超过三星战舰的防御体系。我方战舰理论上安全无恙，建议收回机甲停止无效攻击，减少不必要的伤亡。”

　　“快！执行命令！”

　　舰载计算机做出的推算无疑是正确的，年轻人立刻发出撤回机甲，以坐下四星战舰抵御攻击的命令。

　　他终于意识到遇上了怎样的对手，如果说还有什么值得庆幸的，那就是对方的动能还不是很强，无法达到破坏战舰防御体系的程度。

　　短短不到两分钟时间，超过五十部机甲被摧毁，却连对方一根毛都没摸到，简直骇人听闻。

　　“躲进乌龟壳就行了么？废物！”

　　冰冷地声音从弑神中传来，他飞也似的扑向距离最近的战舰：“奔雷——穿云梭雾，给老子提升到极速！哈哈……裂虚——极星斩！”


第251章 似幻似真

　　嘭！嘭！嘭！

　　磁力振荡刀将无穷能量输送出去，将原本只能通过力量发动的皇极开天式，化为力量和能量的无瑕融合技。

　　极星斩最擅长的就是攻击凝于一点，发动一点破面的凌厉一击，在攻击中形成奇妙的叠浪手法。

　　连续攻击疾风骤雨般轰在深蓝色的防护光罩上，原本可以抵挡八星机甲全力攻击的防御体系，发出惊人地红色警报数据，长达三百米的战舰竟然被巨大砸地往下坠去，防护罩当场被削弱了好几倍差点溃散。

　　“敌方使用不知名攻击手法，导致攻击力提升三倍以上。”

　　“第五、第六、第十引擎温度过高暂停运行，战舰机动性和攻击力下降至71％。”

　　“该死！”

　　听到电子合成音的急促警报，旗舰中的年轻人脸色从铁青变成苍白，整个战斗中没有使用过热兵器，全部一柄磁力振荡剑，把整编舰队逼到这种程度，就算一般的九星机甲也很难做到吧？

　　他最终连上某个属于建科集团的频率，向父亲发出了紧急求救讯号，对方的能力已经超越了他所能对抗的极限。

　　“第一、第三、第四、第八引擎温度过高暂停运行，战舰机动性和攻击力下降至38％，是否启动逃生装置和自毁装置？”

　　“辰寒，有种跟我面对面的对决，你敢么？”电子合成音让阴鸷年轻人几乎绝望，只能发出如此幼稚的叫嚣声。

　　“龟孙子……你认为一个九星机甲师，会站在你面前一动不动，你一炮我一炮的跟你对轰吗？你脑袋是被驴踢了还是被门夹了，你爹怎么教出你怎么个没用的废物？求救已经来不及了，交出所有机甲我还可以饶你不死！”

　　“放屁！”

　　“那你就去死吧。”

　　七米高的机甲曳出漫天残影，雷达几乎无法锁定它的身影，战舰主脑同样无法分析出它的运行轨迹。当所有机甲都被收入战舰，仅剩的三艘战舰直接变成了活靶子，事实上失去了机甲的庇佑，战舰根本无法进行贴身近战。

　　火红色的机体仿佛弹丸般闪烁着，仅仅只用一柄八米长刀，在奋力一击中彻底破碎了其中一艘战舰的防护罩。

　　这是一场以一对千不公平的战斗，可惜真正不公平并非来自人少的一方，反过来以三艘战舰和千部机甲组成的整编舰队，成了被动挨打毫无还手之力的那一方。

　　当三艘战舰在短短十分钟内彻底被打趴下，所有引擎由于高负荷运转提供防御能量，不得不停摆从空中降落，辰寒耳边传来熟悉的传音：“不错嘛，这么快就走到了这一步，如果让你慢慢发展下去，我所设定的关卡轻易就过去了，所以……”

　　“二师父，您非得玩死我才开心吗？”辰寒苦涩的笑道。

　　“不！”

　　虚无中传来义正言辞的声音，正是第六绝地的主宰，那个轩辕黄帝的分身：“如果你真的生活在这个世界，你如此表现第一时间会传递到全国，所以接下来发生的事情完全符合逻辑。你拯救了大河区的村民，击败了建科集团的两批入侵者，你得到了敌方这两批人马的所有装备，同时你也将受到整个水之国的关注，然后会发生什么呢？”

　　随着声音消失不见，周围的光影一阵变幻，环境随之发生了变化。

　　辰寒驾驶着弑神重新出现在大河区，他成了这个村子里的英雄，并带来了一大批俘虏和大半支整编舰队的武器装备。在所有人的欢呼声中，他的名气和地位更在杜振威之上，小刀和项琅也拥有了各自的七星机甲，经过改造威力比八星机甲只强不弱。

　　“天啊……战神学院发来的邀请函！”

　　“国家机甲研究所发来的邀请函！”

　　“上下两大议院联名发来的征召令！”

　　“军部也发来了征召令！”

　　“回电！”

　　看了一眼刚刚收到四条消息的杜振威，辰寒淡淡笑道：“我接受任何方面的邀请，前提是有足够的时间完成所有工作，如果我无法做到，请各方决定我到底该接受谁的邀请和征召。”

　　最终争取到三名传说级机甲师的，自然是真正掌握国家权柄的军部，也就是在他们离开了大河区赴任时，危险才刚刚开始起步。

　　暗杀！

　　来自其他九个国家的暗杀，大量机甲神不知鬼不觉的潜入水之国，试图在他赴任前将其扼杀在摇篮之中。拥有超越九星机甲驾驭力的机甲师，拥有自行改装机甲至更高级别的机甲师，掌握所有高尖端驾驶技术，甚至发展出全新技术的机甲师，绝对不能存在于这个平衡的世界。

　　三兄弟利用自身强大的能力，配合经过改造后战力强大的机甲，跟那些杀手展开了一场场生死角逐。

　　幻之国度的十个国家由于他们的出现，平衡的格局被打破了，随着战争的不断升华演变成终九国群殴水之国的战争。为了避免被九国群起攻之，水之国不得不将矛头转向三兄弟，只有杀了他们才能避免整个国家灭亡的危机。

　　在这个虚幻的世界里，生存和死亡时刻上演，同样经历了血与火的战争、不离不弃的友情。

　　当辰寒强行突破重重封锁夺得水灵珠，利用这枚拥有庞大能量的宝物，打造出一架威力不可思议的机甲，横扫九国所向披靡之后，这场考验总算步入了尾声。

　　一场游戏一场梦，醒来方知一梦中。

　　经历一次次生与死的考验，十大灵珠终究被三兄弟夺取，那个虚幻的世界也宣告消失不见。

　　“你们，得到了什么？”分身出现在他们面前，脸上带着高深莫测的笑容。

　　“科技也可以拥有强大的力量！”项琅有些后怕的说道。

　　最终出现的超阶九星机甲，超阶九星战舰，竟然有着渡劫期，乃至是天仙级别的恐怖战力。

　　小刀思索了片刻，喃喃说道：“有时候，真实和梦幻不一定能分得那么清，不一定非要分清楚。”

　　“很好！能从一场梦境中有这种觉悟，你今后的成就不会太低。”

　　分身把目光转移到辰寒身上，呵呵轻笑道：“你呢？经历了这些你得到了什么？我想听听你的真实想法。”

　　回味着最后那场大决战的经历，三兄弟驾驶着强大的机甲，面对数以十万的机甲和战舰，杀出一条生路杀出一片朗朗乾坤。

　　辰寒嘴角扬起一抹笑容，一字一顿的说道：“这世上，我相信至高无上的力量，我相信生死不离的兄弟。有了这两种东西，九天十地大可去得，还有就是相信梦想，只要敢去想就没有做不成的事。”

　　“如果再给你们一次机会，让你们不具备任何能力，像个普通人那样存在于那个世界，你们还有自信能生存下去，能成为人中之龙么？”

　　“我相信，我可以！”

　　“哦？”

　　“给我一根杠杆我可以撬起星球，给我一个机会，我同样可以遨游九霄，天下无双！”

　　“你们过关了，也许本尊真的会认可你，离开吧。”

　　“二师父，您是不是忘了什么事？”

　　“什么事？”

　　“比如您怎么会知道这种高科技的东西，再比如……”

　　超越外间世界的超级科技，按照辰寒他们的认知，分身他们那个年代应该更古老，不可能想到如此超前的科技世界才对。

　　不过经过一番简短的解释之后，三人才明白自己错的有多离谱。

　　这个宇宙存在了多少年没人知道，就连轩辕黄帝都不清楚，广袤无边的宇宙早就诞生了各种智慧生物。他们有修炼个人能力的修炼者，同样也存在发展科技的星球，当早期源星上的修炼者开始向这颗星球之外扩张的时候，就遇到过各种各样的智慧群体。

　　他们之中不乏拥有绝世无双的科技，甚至早已过渡到太空殖民时代，只可惜全部都被源星上的修炼者摧毁了。

　　“小刀说得对，真实和梦幻有时不一定分得清楚。”

　　点了点自己的脑门，分身淡然说道：“修真者也好，仙人也罢，永远不要被外在的东西迷惑，做好自己就行了。你们所经历的幻之国度，实际上就是我曾经见过的一个世界，除了里面的生命被我改变成炎黄人族，事实上完全是另一个现实世界的翻版。好了，考验结束了你们也该离开了，我送你们出去吧。”

　　刚刚还若有所思的辰寒，朝分身眨巴了几下眼睛，伸出手嘿嘿笑道：“二师父，您好像还忘记了一件事吧？那个……宝贝什么的……”

　　嗖！

　　眼前光影闪烁三人已然脱离了封印空间，出现在暗流涌动的多瑙河之底，分身最后的声音在耳边回荡：“宝贝早就给你了，看看你的储物戒指就知道了，以后不要再来这里了，外面进来的人很可能让空间规则发生变化，后会无期。”

　　宝贝已经给自己了？

　　记忆中好像从来没接过对方的东西，辰寒连忙把灵识探入储物戒指，紧接着脸上的疑惑变成了无以复加的震惊和兴奋。

　　那里，从幻之国度所得的十大灵珠，静静的悬浮在芥子空间中，散发着奇异的能量波动。

　　换成一般修真者还真不一定认识，也只有身怀皇极锻器诀的他才能一眼认出，那明显就是传说中的无上瑰宝盗天灵珠。尽管比不上先天五行精英那么珍贵，但是放在仙界同样算得上不可多得的宝物，修真界中更是绝无仅有。

　　难怪绝望深渊中的分身会说，得到这些宝物对他的修炼大有好处，放在刚修炼皇极撼天录的时候，这种说法自然成立，然而如今的他已经不需要了。


第252章 逆天大乘

　　地心灵脉精髓珍贵吗？

　　当然，融合之后能让修真者在大乘期之前，提升速度在原有的基础上加快十倍，放在修真者可以说是无上奇珍。可惜放在仙界却算不了什么，只能快速提升到大乘期，并不能从根本上改变修真者的体质，连一枚初品仙丹都比不上。

　　真正珍贵的宝物不是短期内快速提升，而是持续性的快速提升，那种东西放仙界也是少见的瑰宝。

　　同样还有一类宝物非常珍贵，那就是可以从根本上改变修炼者的体质。

　　不仅仅像地心灵脉精髓那样延续到大乘期，而是彻彻底底从根本上改变天赋异禀，拥有类似功效的东西都是万金难求，其中就包括了辰寒储物戒指里的十颗灵珠，也就是分身所说的宝贝。

　　盗天灵珠！

　　如此霸道的名字源自它的作用，好比服用筑基丹之后，能够让普通人拥有修真体质，盗天灵珠的作用则是让不具备特殊体质，不具备天赋增幅的修真者，获得某种强悍无比的体质。

　　逆转天道改换天生体质，单凭这一点称之为盗天也不为过，之所以说对辰寒将来修炼有帮助，事实上跟皇极撼天录有着莫大关系。

　　融合先天戊土精英让他拥有了更强的防御。

　　融合先天癸水精英让他自愈速度加快。

　　同理，融合了不同属性的盗天灵珠，也可以让他的各大属性得到提升，综合实力产生明显的变化。只可惜，轩辕黄帝的分身打死都想不到，这么个小小修真者，竟然得到了在仙界也很难见到的先天五行精英。

　　盗天灵珠在仙界确实算得上宝贝，然而比起先天五行精英可就差得远了，融合了先天之物的辰寒对这些后天宝物已经没兴趣了。

　　先天五行精英得到了其中两种，戊土和癸水属性不需要再融合，毕竟先天五行精英品质超过了盗天灵珠，再融合也起不到丝毫提升效果。至于另外三种属性的宝物，同样不可能选择融合，他很有信心集齐先天五行精英，如果现在融合了盗天灵珠，以后不能融合先天五行精英或者融合效果不好，到时候后悔都来不及了。

　　“辰哥，前辈说给你什么宝贝了？”小刀难得好奇的主动询问。

　　“十大灵珠。”

　　大片璀璨霞光弥天极地，十颗葡萄大小的明珠一字排开，悬浮在多瑙河底的虚空中载波载浮。

　　十颗灵珠无论本体还是散发的光芒各有不同，或深蓝幽寒冰冷无比，或淡青飘逸仿若飞去，又或者深黄如土厚重如山。它们各自代表着一种不同的力量，不仅仅是金、木、水、火、土五行，还有风、雷、光、暗、灵。

　　小刀和项琅张大了嘴巴说不出话来，特别是项琅更是激动地身体发抖。

　　跟小刀的情况不同，这些盗天灵珠对庚金之体的小刀来说，实际上并没有太大意义。就算十颗灵珠全部给他融合，天赋增幅依然不会改变，只不过是在各方面都占有优势，就像拥有神魔不灭体的欧阳英鸿。

　　然而，对于不存在什么天赋增幅的项琅来说，无论融合任何一枚灵珠，他都能成为真正的天才。

　　项家的仇恨不在是镜花水月，他将拥有对抗嬴政的机会，他有机会成为真正的人中之龙。

　　“庚金盗天灵珠，你的。”

　　好像在送出一份无足轻重的礼物，辰寒把其中一枚灵珠塞给了项琅，呵呵笑道：“这下好了，剩下九颗也都有着落了。秦大哥、高佬、鬼手、大伟每人一颗，老祖宗毕竟是咱们这边修为最强的也要一颗，爷爷、大哥……乖乖，好像数量有点少了，剩下两颗可是有三个老婆怎么分？”

　　小刀看了一眼正在掰手指的辰寒，摇头苦笑：“你傻了啊？给傲雪和紫烟就行了，艾薇拉有血神真身还用这东西？拿给她也是浪费，不过这事得说清楚，要不然很容易后院起火鸡犬不宁。”

　　“对对对！哈哈……给艾薇拉弄点上好的法宝，就当是补偿不就得了？”

　　“辰寒，我……”

　　双手颤抖的捧着庚金属性盗天灵珠，项琅眼神中闪烁着奇异的光芒，突然间冒出一句话来：“等我杀了嬴政之后，这条命就是你的，就算让我死也绝不皱一下眉头！”

　　辰寒走过去拍了拍他的肩膀，摇头叹息着转身离开，在项琅茫然的眼神中，小刀同样拍了拍他的肩膀，笑道：“跟辰哥在一起这么长时间，你觉得他是让兄弟去送死的人吗？更何况，如果辰哥都对付不了的人，你就算死又能有什么用？唉……走吧，你这傻大个子要是能开窍就好了。”

　　四天后，离开了三个多月的辰寒等人，总算是回到了金陵。

　　在第六大封印绝地之中，那场如梦似幻的经历，在梦幻中好像过去了至少一年，但外界的时间仅仅流逝三个月。

　　不知道是环境本身存在着时间差，就像普通人梦中好像过去了很久，实际上一个梦最多还不到一个小时，又或者是那个空间本身，跟外面的时间流速就有所不同，不过这些都不重要了。

　　端木世家内院偏厅中，相关人等听说辰寒要给他们宝贝，全都第一时间赶到了，主要还是好奇他这段时间去了哪里，做了些什么。

　　偏厅里总共只有十三个人，除了辰寒、小刀和对应盗天灵珠的十人之外，三位老婆大人总不能只叫上其中两个吧？

　　“艾薇拉，那个……你本身就具备特殊体质，盗天灵珠就算给你也很难发挥作用，所以……”

　　“给用得着的人吧，我已经有血神真身了。”

　　曾经的血族公主身上再也找不到傲气，自从跟血皇决裂之后，她的性格有了很明显的转变。

　　辰寒总算松了口气，把盗天灵珠的作用和融合之法简略说了一遍，在场所有人不由倒抽了一口冷气。

　　逆天！

　　无论任何一个种族天资完全取决于先天，这东西根本不存在后天弥补的说法，然而盗天灵珠却可以逆天而行，从根本上改变天赋资质。更重要的是，不会像地心灵脉精髓那样存在一定限制，一旦拥有了特殊体质就会永远伴随，其价值比起一般的仙丹灵药都要贵重得多了。

　　由端木穹天至下除了参与此事的小刀和项琅，看着空中飘浮的灵珠目光都充满了火一样的炽热。

　　十颗灵珠足以让十个资质平庸的人，变成拥有绝佳天资的修真奇才。

　　按照辰寒传授给他们的融合之法，十人盘坐在地上以真元虚托灵珠，喷出一小口本元心血洒落在上面。顿时，灵珠上散发的光芒膨胀数倍，随着心法的不断运转，固体灵珠最终化为一缕缕精纯气流，跟他们的身体彻底交融。

　　呼……

　　修为最强的端木穹天最先完成融合，也就是在融合完毕的那一瞬间，他头顶上陡然喷出一片青色霞光。在头顶上形成一片巨大的青色轮盘，点点璎珞从轮盘周围垂落，仿佛一顶帝王华盖撑在虚空中。

　　“这是……突破了？大乘初期的异兆？”小刀不由惊呼出声。

　　“哈哈，没想到这盗天灵珠也能让人瞬间提升境界，咱们端木家也有大乘期高手啦！”辰寒揽着小腹略微凸起的艾薇拉大笑起来。

　　“不好！”

　　端木穹天刚刚睁开眼睛就变了脸色，急忙说道：“小寒，我突破渡劫期马上就要降下天劫，必须尽快离开金陵以免天劫殃及池鱼，先走一步！”

　　辰寒身形一闪挡在他面前，语气急切的说道：“老祖宗，直接去东海海域渡劫就行了，为免被人发现暗中动手脚，我随您一起前往才能放心。”

　　渡劫初期又怎么样？

　　身为端木世家的现任家主，端木穹天很清楚辰寒的强大，哪怕他突破到大乘后期，并且融合了雷属性盗天灵珠，也不敢对这个小重孙有丝毫轻视。

　　话都没说一句，一把抓住辰寒的肩膀直接发动瞬移，磅礴真元推动着时空转换，瞬移千里。

　　以他今时今日大乘初期境界，最低两个品阶的天赋增幅，瞬移已经从比较奢侈的赶路方式，变成了信手拈来的能力。一次瞬移的距离达到了惊人的上万里，不过眨眼间工夫就到了东海之滨，与此同时晴朗的天空起风了。

　　事实上，距离太远哪怕天劫降临时的强大能量波动，也不可能被其他人发现，只不过现在科技催生了一些东西，足以做到修真者都很难完成的事情。

　　炎黄东海。

　　方圆几万里突然变天，气象卫星立刻反馈了这种不符合逻辑的突变，以至于消息在极短时间内传递到嬴政耳中。他只知道那里的能量波动太过于强大，很可能有什么特殊异变发生，但是确切的事情依然不清楚。

　　深怕跑过去发现什么无法对抗的事情，他第一时间传讯给集中在炎黄的全球各方超级势力。

　　那些个站在金字塔巅峰的存在，立马发动空间转移之术，发疯般的向东海方向奔了过去。

　　其实，以端木穹天的实力应付小小天劫并不难，人家都是达到渡劫后期顶峰，快到突破的时候降下天劫，他融合了盗天灵珠却是直接晋级到了大乘初期。这还不说，从以前的一个品阶增幅提升到两个品阶增幅，又有整套仙器护身，如果这样的他还渡不过天劫，恐怕天下也没几个人能安全进入大乘期了。

　　辰寒之所以紧张不是怕他渡不过天劫，而是怕有些人暗中作祟影响渡劫，毕竟谁都不想看到其他势力出现更强的高手。

　　轰隆隆……

　　万里内的天地灵气以不可思议的速度，向端木穹天所在的地方汇集，刚开始的微风逐渐变成了狂风大作。

　　一片巨大的紫黑色云层悬浮在上空，逐渐有一丝丝细碎的电光，在云层中发生碰撞爆发震天巨响。


第253章 九龙贯日1

　　咻！

　　几条身影接踵而至，辰寒紧张的神情顿时缓和了几分，身影一动从端木穹天驾驭的飞剑上弹射出去，稳稳落在及时赶到的小刀驾驭的飞剑上。

　　端木穹天立马避开到数千米外，这天降雷劫避无可避，要避开的是跟其他人之间的距离。

　　天劫，那是天道规则对修真者的考验。

　　渡劫成功则成仙有望，渡劫不成只有灰飞烟灭，天道无情就表现在这里，但天道至公总留有一线生机。别说是端木穹天，哪怕修炼成魔天人公愤的修真者，面临比普通修真者更为强大的天劫，也并非全无渡过的可能。

　　但是有一点必须注意，那就是渡劫的时候千米之内不能有其他人，否则立刻被认定为共同渡劫。

　　如果两个人共同渡劫，天劫威力将提升四倍，三人共同渡劫威力则是八倍，以此类推呈几何数字增长。

　　辰寒最担心的不是端木穹天过不去天劫，而是某些势力眼红有了某些心思。

　　只要派出三五个死士，在老祖宗渡劫的时候突然冲过去，一旦被认定为那么多人共同渡劫，结果也就可想而知了。

　　万里方圆的灵气往一处汇集，目标直指空中那片紫黑色的劫云，不过是短短几分钟的时间，劫云的颜色浓郁了好几倍。云层中的细碎电光变得粗大起来，轰鸣声隔着几百里都清晰可闻，强大的压力从高天上扩散开来。

　　直径几百里的海域，海水在恐怖压力下不断下降，低于其他海域的海平面百米不止！

　　噗噗噗……

　　伴随着连绵不绝的轻微爆裂声，海面泛起一簇簇殷红，只因海中大大小小的鱼类承受不了压力暴体，鲜血和海水勾勒起那抹狰狞。

　　“大家以老祖宗为中心，在三千米外形成防御圈，随时应变！”

　　“要不我们布下结界防止某些人乱来？”

　　“不行！”

　　残血皱了皱眉头瞪了小刀一眼，沉声喝道：“我们若布下结界就等于是替端木穹天抵挡天劫，天道就会认定我们共同渡劫，天劫威力大增所有人都跟着遭殃。总之，渡劫者绝对不能借助他人之手，否则只会越帮越忙！”

　　来这里的人并不多，但全都是最精锐的强者，最低都有渡劫初期修为。很快以端木穹天为中心在三千米外组成防线，各自镇守一方随时出手，防止有心人蓄意破坏。

　　空中的劫云愈发浓郁压抑，好像就在头顶上似的，一条条粗大的电龙游弋着，散发着惊人地威压气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时数十条身影凭空出现，正是距离这里最近的各方势力高层，紧接着不过眨眼间的工夫，更多的身影接二连三到了现场。

　　辰寒勉强露出一抹微笑，朝众人拱手道：“老祖宗渡劫，本想请各方前来观礼，可惜事发突然根本不来及，还请诸位原谅。”

　　“渡劫……端木穹天突破到大乘期了？”

　　“不久前还是刚进入渡劫后期，怎么会这么快？”

　　“他的气息好像是……”

　　“他怎么会拥有雷罡仙体？”

　　“大乘期的雷罡仙体，那他的战斗力……”

　　融合了雷属性盗天灵珠的端木穹天，已经从根本上改变了原有的天赋，拥有不弱于五行灵体的特殊体质。

　　其他各方势力中最强的也不过的渡劫中期，以前端木世家存在渡劫后期的高手，但不具备特殊体质增幅有限，甚至比很多渡劫中期高手的战斗力还要弱上一筹。如今，端木穹天不仅突破到了惊人地大乘期，更是拥有了恐怖地雷罡仙体，一旦渡劫成功他的实力绝对比辰寒还要惊人，还有谁是他一合之敌？

　　辰寒和雪云的完美搭配，就已经成了各方势力心里的大石头，压得他们喘不过起来，倘若再多一个大乘期的雷罡仙体，他们就彻彻底底的不用混了。

　　这时，有些人的眼神变得古怪起来，特别是曾经跟辰寒有过节的势力。

　　“两千多年没有人渡劫了，据说天劫不是那么容易过的，还是小心点比较好。”说话的是一个看起来三十多岁的小胡子，他的身份是伊势神宫大宫司，整个伊势神宫地位最高的三人之一。

　　“多谢提醒，我相信老祖宗能轻易渡过。”

　　辰寒面沉如水波澜不惊，转而若有所指的说道：“诸位观礼可否退到万米之外？倘若不小心被认定为共同渡劫，受了牵连可就不太好了，或者被在下误会成别有企图，伤了和气也不是什么好事。”

　　这简直是最直白的严厉警告，除了表面上矛头直指大宫司，暗中也表明了立场让所有人不得不认真考虑。

　　“端木兄渡劫是我炎黄之幸事，朕请缨镇守一方！”嬴政大笑着走了出来。

　　“陛下确定？”

　　“辰哥，不要轻易相信别人！”

　　“我相信陛下不是那种人，毕竟……”

　　辰寒话音停下呵呵笑了几声，笑得不少人心里发凉，这才说道：“就算老祖宗出了什么事，我端木世家的门楣依然安好，那些有心人可就不好受了，为了对付一个人把整个势力都搭进去很不明智。”

　　这番话让不少人神色惊变，数百人当场就有大半退开了很远，好像在告诉辰寒他们没什么想法。

　　退开的势力也包括伊势神宫几位宫司，只不过辰寒并不相信他们。

　　“李斯、白起、王翦、蒙恬，随朕镇守南方若遇攻击当场格杀，若放走一人朕定然斩了尔等！”

　　“微臣遵命！”

　　“辰寒，东方交给我凌羽宗即可，若有闪失惊龙子提头来见！”

　　“多谢前辈，今日之情辰寒没齿难忘！”

　　“都不用啰嗦了，整个场子我妖族包下来了！”

　　狂妄的声音很突兀的响起，一条条身影横跨虚空出现在当场，犀磐手持仙品战戟向辰寒笑道：“兄弟，些许小事不用烦心，为兄在此谁敢乱来？你尽管照顾好端木穹天便是，其他事情交给为兄！”

　　他跟辰寒以兄弟相称，跟端木穹天同样以平辈论交，正如嬴政也是这样。毕竟，他们的辈分都跟端木穹天相同，不可能跟着辰寒叫祖宗，大家只能各交各的，修真者之间倒也没有那么多繁文缛节。

　　轰！

　　见到妖族出手总算稍微放心一些，也就是在这边安排完毕的时候，一道青紫色的雷霆从劫云中轰了下来。

　　与此同时，原本整片的劫云陡然间分裂开来，九朵直径百米的劫云拱卫着中央那片方圆三百米的劫云，组成一个奇异的云图。

　　“这是……哈哈，传说中的九龙贯日劫，千年难得一见的杀劫！”

　　“你很开心吗？”

　　辰寒冷笑着看了一眼放声大笑的伊势神宫大宫司，一字一顿地说道：“今日，若是这天劫过了还好说，若是过不了伊势神宫就等着陪葬吧！”

　　大宫司左须一木脸色顿变，厉声喝道：“辰寒，你这是什么意思？当我伊势神宫好欺负么？”

　　“老子看你不顺眼，仅此而已。”

　　根本没打算给对方面子，辰寒淡淡说道：“以我的实力灭你伊势神宫易如反掌，别说你言语上冲撞了我，就算没有任何原因，强者灭杀弱者一定需要理由吗？我比你们强，我想杀死就杀你，道理就这么简单，没有足够的实力就给老子低调做人，跟强于自己的人正面冲突找死，恐怕也只有你这种傻叉了。”

　　咻！

　　一道剑光冲天而起，将那道足有渡劫后期巅峰的劫雷劈碎，端木穹天神色间平静如水不为所动。

　　这第一道劫雷仅仅是试探性的，哪怕最普通的渡劫后期修真者都能挡下，或者说真正的雷劫还没有开始。刚刚只不过通过释放一击，彻底完成天劫的蜕变，形成千年难得一见的九龙贯日劫。

　　大多数情况下，修真者的天劫威力都差不多，这种情况下渡劫成功的比率大概为三成多。

　　换句话说，普通天劫之中有一大半修真者会魂飞魄散，只不过这个比例是针对普通修真者。毕竟，修真者之中拥有天赋增幅的只是极少一部分，拥有强悍法宝、极品灵丹、上等心法的同样是极少一部分，那些什么都没有的修真者几乎不可能渡过天劫。

　　可是这种比例放在大势力中就不同了，就拿惊云会来说吧，如果有人渡劫立马提供仙器和极品灵丹，修炼的更是绝顶心法，他们渡劫的成功率无限接近百分之百。

　　然而，这里说的仅仅是普通天劫，传闻有些修真者因为杀孽太重，或者是做了太多有违天道的事，就会降下极其强大的特殊天劫。

　　修真者几乎不可能不杀人，不过这杀人也有个讲究。

　　如果你堂堂修真者无缘无故灭杀数百万普通人，将来的天劫必定比一般修真者强，那种特殊天劫下生还的机会几乎不存在。不过，这同样是相对普通修真者而言，端木穹天如今已经突破到大乘初期，全身上下一水的仙器，储物戒指里装满了极品灵丹，更是拥有两个品阶增幅的雷罡仙体，哪怕九龙贯日劫又能拿他怎么样？

　　虚空中，十朵劫云牵动的灵气陡然大增，从万里方圆将区域扩展了五倍，面积就等于扩大了数十倍。

　　这片区域内的天地灵气以可怖地速度汇集，劫云逐渐从紫黑色转亮，变成了诡异无比的亮紫。

　　无数细碎的电光也在转变，由紫青色变成了紫金色，散发的气息以不可思议的速度迅速增强，转眼间比先前强大了十倍。

　　轰隆隆……

　　十道紫金色的雷霆兜头轰了下来，其中较弱的九道拇指粗的电光，也有大乘初期的攻击力。至于中央那条手腕粗的电光，威力绝对不下于大乘中期，比起先前第一次试探性的劫雷强了何止十倍？


第254章 九龙贯日2

　　“老祖宗小心！”

　　“放心！”

　　端木穹天长笑一声双手捏动剑诀，无匹真元涌入头顶那柄仙剑，喝声直震云霄：“今日就来领教领教所谓的九龙贯日劫，若我也过不了此劫，天道一线生机何在？哈哈……上清破云诀——剑啸九天！”

　　是啊，以他今时今日自身的天赋异禀，内修的绝顶心法，外有仙器和极品灵丹相助，如果还渡不过这九龙贯日劫，天下间怕是也没几个人能过去了。

　　更何况，九龙贯日劫固然难得一见，事实上在特殊天劫中威力也就一般，比这更恐怖地天劫还有很多呢。

　　咻！

　　仙剑吸收了真元光芒大盛，青光幻化成一柄长有百米的巨剑，剑尖朝上直指苍穹，呼啸着迎向从天而降的劫雷。

　　伴随着震天巨响声传递开来，原本已经下降了百米的海面，陡然间再次下沉了近千米深。

　　一圈狂放的冲击波四散激荡，所过之处虚空尽为齑粉，多出个直径几千米的黑洞。在如此恐怖地余波冲击下，就算没有人在周围守护，想迫近千米以此造成多人渡劫的假象，对端木穹天造成影响也不容易。

　　千米之内，余波足以让普通渡劫初期修真者死于非命，让渡劫中期修真者受伤。

　　以至于第一次见到九龙贯日劫的各方势力大佬，纷纷脸色大变张口结舌，他们在自问如果自己换在端木穹天的位置，面对那道雷劫的结果会怎么样。毫无疑问，九道相当于大乘初期的攻击，加上一道不下于大乘中期的攻击，哪怕嬴政对上也要受伤。

　　“端木兄，相传九龙贯日劫除了初始一击，共有六波劫雷一波强于一波，一定要小心应对！”惊龙子大声喝道。

　　“多谢惊龙兄提醒，这一击综合起来已不下大乘中期巅峰，剩下五波自然不会太弱。”

　　端木穹天心里一点也不轻松，第一击对他完全起不到杀伤性，然而劫雷从来不会只有一击。越往后劫雷的威力越强，第一击都达到了这种程度，剩下的五波劫雷会强到什么程度，自己能不能撑下来，他心里还真没什么底。

　　九龙贯日劫！

　　并非想象中那么简单，古往今来惊才绝艳者不计其数，像他这样拥有特殊体质，又有仙器护身的人不知凡几，难道有了这些就能渡过如此打劫吗？

　　轰……

　　他这边话刚落音，第二波劫雷完成了酝酿劈落，虚空当即多出十条漆黑裂痕。

　　同样是十道劫雷威力明显有了变化，较弱的九道从大乘初期初境，提升到了大乘初期顶峰。至于最强的那道劫雷，也提升到了大乘中期巅峰，综合起来堪比大乘后期的攻击，哪怕强如各方大佬对上也要魂飞魄散。

　　就算换成防御强悍无比的辰寒，在仙品战甲和不灭印加持下，面对如此攻击都要身受重伤。

　　一剑轰出，天地色变。

　　屹立于高天之上的端木穹天，身影顿时下坠了千米，脸色明显多出了一丝潮红，最终没能忍住嘴角溢出丝丝鲜血。

　　辰寒不由皱起了眉头，这仅仅是第二波劫雷，就已经让老祖宗受了轻伤，接下来更强的劫雷该怎么办？

　　如今，端木穹天的境界达到了大乘初期，以辰寒渡劫中期的境界，增幅性的玄印已经很难发挥效果。要不然，提前帮他加持仙愈印和凝元印，面对接下来威力更强的劫雷，也会多出几分把握了。

　　第二波劫雷造成轻微创伤，这让不少人心里暗暗高兴了一把。

　　不愧是难得一见的九龙贯日劫，以端木穹天如今近乎恐怖地实力，竟然只过了两波劫雷就受了伤。按照劫雷的威力增加幅度推算，他最多只能再接下两波就会重伤，根本不可能过得了天劫彻底进入大乘期。

　　“小刀！”辰寒低声喝道。

　　“明白！”

　　就在第二波劫雷结束的瞬间，小刀天灵中喷出一片霞光，禁仙珍珑塔随即唤了出来并飞速解除认主。

　　金霞化作流光飞到了端木穹天面前，辰寒急声叫道：“老祖宗，快认主仙器用它挡住部分劫雷威力！”

　　没有任何犹豫的接过禁仙珍珑塔，将嘴角溢出的一滴鲜血融入其中，顿时一股磅礴气息激荡开来。

　　中品仙器！

　　大乘期境界有了驾驭中品仙器的能力，禁仙珍珑塔更是一件威力玄妙的古仙器，有了它足以让端木穹天的实力提升三倍。尽管禁制类法宝功用在于禁制敌人，然而偌大一个坚不可摧的宝塔用于防御，等于在自身的攻击和防御仙器之外，多加了一层屏障。

　　轰……

　　十道强度再次提升了一线，综合威力堪比大乘后期中境的劫雷从天而降，接下来的情形却出乎意料之外。

　　由于境界不够无法驾驭中品仙器，无论辰寒还是小刀，对禁仙珍珑塔的真实威力并不清楚。在他们看来端木穹天应该会拿它来抵挡劫雷，削弱劫雷威力再去迎击，想当然攻击力会所有削弱。

　　然而，但见一片金霞仿佛笼罩了天地，数百里开外都能看到仿佛中天烈日般，金色巨塔凭空出现。

　　嗖！

　　正如雪云吞天噬地的能力，一股绝强吸力从禁仙珍珑塔中传来，塔门大开似乎要将整个虚空都吸进去似的。十道雷霆顿时崩解开无数细小雷光，纷纷比吸入塔内消失不见，最终被剥落了大半攻击的雷霆个头缩小了两倍以上，威力连第二波劫雷都比不上了。

　　端木穹天趁着劫雷威力陡然下降，一剑破空将剩下不足三成的攻击挡下，只不过受了一点轻微震荡。

　　这就是中品仙器的无上威能，一品之差足以让修真者的实力提升数倍，第三波劫雷比前一波过得还要轻松。

　　接下来的第四波劫雷，威力提升到了大乘后期巅峰层次，禁仙珍珑塔配合攻防兼备的初品仙器，对端木穹天造成的伤害也就跟第二波劫雷相当。嘴角小小的漾出一缕鲜血，稍微大一点的震荡，并没有受到什么实质性的伤害。

　　仙凡之差，不可逾越。

　　第五波劫雷威力再次增强，已经超越了大乘后期层次，理论上达到了天仙境界。当然，那仅仅限于层次上的对比，攻击力固然超过了大乘后期，却根本比不上真正的天仙一击，毕竟天仙所拥有的能量有了本质上的改变。

　　说白了，也就是能量总数上超越了大乘期，攻击的质量依然处于真元的层次，如果换成仙力品质的攻击十个端木穹天都被秒杀了。

　　仙凡之别如同心动期的真气，到金丹期真元的变化。

　　哪怕拥有特殊体质的绝世奇才，就好像端木穹天即便他再提升两个品阶，达到了大乘后期层次，也不可能对抗最垃圾的天仙。有能力跨越这种仙凡之别的人，也只有修炼了皇极撼天录各种增幅加在一块，超过了一个大境界的辰寒。

　　丝丝缕缕剩余的电光在端木穹天体表闪烁，经历了第五波劫雷的洗礼，他明显受了不算轻的伤害。

　　就在这时！

　　当劫云开始酝酿最后一波劫雷时，他突然微微闭上了眼睛，让所有人都搞不清他到底在做什么。

　　突然，依然没有驱除正在破坏身体机能的雷力，莫名其妙的好像融化了一般，纷纷涌入他的身体消失不见。刚刚所受的创伤，就连极品丹药短时间内也很难起到太大作用，竟然在以肉眼可见的速度修复。

　　他明显孱弱了三分的气息，同样以惊人速度恢复，好像吃了兴奋剂似的。

　　“这是……”

　　辰寒皱着眉头若有所思，很快回过神来大笑道：“哈哈……我明白了，老祖宗根本不是触怒天道才会降下九龙贯日劫，而是因为他具备雷罡仙体吸引了天雷。这是个极大的考验同样也是机会，雷罡仙体不应该硬抗劫雷，幸好他老人家想通了这一点，最后一波劫雷肯定会给他带来天大的好处！”

　　劫雷乃是天地间至阳至刚的雷霆之力，雷罡仙体同样是对雷霆之力拥有至强驾驭力的特殊体质。

　　以雷霆之体对抗天道劫雷，那是最不明智的做法！

　　在经过五波劫雷的洗礼之后，端木穹天总算是明白了这个道理，事实上拥有雷属性特殊体质的人，渡劫时比其他修真者占有不知多少倍的优势，之前他完全把自己的优势给抹杀了。

　　轰！

　　九朵劫云将无穷雷力传输出去，云层好像被抽空了似的，再也见不着哪怕一丝一缕的电光。

　　中间那多劫云陡然间膨胀了好几倍，亮紫色充斥整片天地遮天蔽日，无穷无尽的雷霆之力全部集中在一点。继而，一道大腿粗细色泽紫红，充满了让人心脏颤抖气息的雷霆，呼啸着从天而降劈了下来。

　　第六波劫雷发动了！

　　尽管依然没有达到天仙初期的攻击力，然而按照眼前的攻击力换算，比起大乘后期最低也增强了四倍以上。

　　端木穹天闭目盘坐在虚空中，在无数人震惊地目光中，他竟然完全没有躲避和抵挡的意思。

　　禁仙珍珑塔散发着无穷金光悬浮在他头顶，雷光狠狠轰在上面威力顿时下降了五成以上，受到反震之力影响端木穹天顿时喷出了一大口鲜血。剩余雷光继续往下轰去，落在初品仙器飞剑上，端木穹天七窍中都喷出粘稠的血浆，身上的仙衣散发出璀璨光华，将经过仙剑卸力之后剩下三成多攻击的劫雷，再次卸去了大半威力。

　　剩下不到两成攻击力的劫雷，一点不漏的顺着仙衣渗入体内，震天炸响从他身体中传来。

　　皮肤当场炸裂鲜血飞溅，头发全部烧毁一丝不剩，肌肉焦黑冒出缕缕黑烟，全身经脉骨骼几乎尽碎。五脏六腑裂开了无数缝隙，就连元婴都出现了几条裂缝，只有元神被一团真元牢牢守护，没有受到任何伤害。


第255章 破而后立

　　死了？

　　先前辰寒所说也就是他的推测想法，况且雷罡仙体怎么更便利的对抗天劫，他也不清楚真正的流程。

　　端木穹天可没有修炼皇极撼天录，用肉身对抗劫雷跟找死有什么分别？

　　看到那焦炭般的身体，来自全球各大势力的数百高手，纷纷露出莫可名状的神情。如果第六波劫雷选择硬抗，以端木穹天表现出的能力固然会身受重伤，但绝对不可能就这么死了。

　　他完全有渡过天劫的机会，竟然选择了如此愚蠢的做法，不仅让大多数人开心之余不由讶然，就连辰寒都傻了眼。

　　“怎么会这样……老祖宗！”

　　“等一下！”

　　残血一把拉住正准备扑过去的辰寒，低声呵斥道：“端木穹天不是傻瓜，他也没有真的死掉，死人还能悬浮在空中吗？他把九成真元都放在识海之中，至少元神还安然无恙，元神不灭就死不了急什么？”

　　空中的劫云逐渐消散，天劫算是彻彻底底结束了，不少人也都反应过来知道端木穹天还活着。

　　只不过，那具干瘪焦黑的身体一直没有动静，如果肉身毁了元神还不跑出吗？

　　突然！

　　好像被扔进焚烧炉里再抬出来的身体，散发出精纯无比的真元波动，丝丝紫青电光在表面流转，时而迸射出几点炫目的电火花。原本干瘪枯槁的身体，好像吹了气的气球般逐渐胀大，表面的焦黑多出了几条裂缝。

　　身体膨胀的越来越大，裂缝的数量越来越多，大约两个小时之后，已经变得跟正常人体形差不多。

　　啪啪啪……

　　连串的炸裂声传来焦黑表皮纷纷崩飞，不过眨眼间的工夫，一个看起来二十出头的年轻人出现在众人眼前。

　　跟以前的端木穹天容貌完全形同，只不过看起来年轻了很多，皮肤晶莹剔透萦绕着淡淡青霞，乌黑的长发随风飞舞气质绝伦。就在那皮肤之外发丝之间，缕缕细碎电光不时闪烁着，散发着令人窒息的恐怖气息。

　　强大！

　　比起渡劫之前同样有着大乘初期境界时，明显要强大至少一倍以上，最重要的是他身上多出了另一种气息。

　　没错，那就是超脱于真元之外，一种更为强大的能量——仙力！

　　只不过刚刚进阶大乘初期，仙力在能量中的比例很少，不可能发挥出真正仙力所拥有的无上威力。随着修为不断增强，体内的仙力比例也会不断提高，最终当所有真元都转化成仙力的时候，就是脱去凡体飞升成仙的时刻。

　　“你认为我无法渡过天劫？”

　　端木穹天淡淡地看向伊势神宫那边，慢悠悠地说道：“倘若不是遇上九龙贯日劫，倘若不是九死一生之局，你们应该会对我出手吧？很好！用我乖孙子的话说，想我死的人肯定会比我先死，你们一起上吧。”

　　“我们没有……”

　　“不需要解释更不需要理由，你们不出手我就出手了。”

　　“杀！”

　　伊势神宫三位大宫司连同六名少宫司，一水渡劫中期的惊人修为，其中两名大宫司更是驾驭着古仙器八咫镜和天丛云剑，卷起一片惊人能量飓风般冲杀过来。他们很清楚端木穹天想杀他们，想躲避根本不可能，应战反而成了唯一的生存希望，毕竟今时今日的对手不可能让辰寒他们出手帮忙。

　　“乌合之众，不堪一击。”

　　嘴角勾勒起一抹冰冷的笑容，端木穹天双手交织捏动剑诀，从牙缝里挤出一句话：“上清破云诀——长虹飞天！”

　　青色剑光只有那么小指粗细的一缕，夹杂着紫金色的雷芒掠过长空，鲜血从九个人口中喷薄而出。六名少宫司的身体倒飞出不足百米，便凌空炸裂化为漫天血雾，三名修为更强一筹持有古仙器的大宫司，也纷纷飞退全身皮肤崩裂，七窍中喷出的血箭飞出老远。

　　一击！

　　秒杀六名少宫司之余，重创三名大宫司，将伊势神宫最强九人打得毫无反手之力，如今的端木穹天战力之强，已经达到了匪夷所思的程度。

　　“幸好及时领悟雷罡仙体的本源奥妙，否则也不可能吸收天劫神威，铸就更甚一筹的天雷圣体。”

　　“天雷圣体？”

　　“传说中超越五行灵体，堪比神魔不灭体的天雷圣体？”

　　“怎么可能……渡劫怎么可能改换体质？”

　　“凤凰涅槃，浴火重生，这就是所谓的破而后立！”

　　端木穹天一句话让不少人骇然色变，最终李斯给出了准确的答案，直到现在辰寒才知道老祖宗为什么会那么傻。

　　不对！

　　他一点也不傻反而很聪明，临场感悟出那等深奥绝伦的东西，正巧有至阳至刚的劫雷降临，这才有了破而后立的难得机会。

　　天雷圣体之于雷罡仙体，在天赋增幅上并没有任何增加，然而对雷霆之力的控制，却达到了另一种全新的境界。攻击之中附带雷霆神威，足以让战斗力在原有的基础上增强一倍以上，这种体质更是让他在防御方面产生某种异变。

　　“走！”

　　三位身手重伤的大宫司脸色惨变，再也不敢停留转身遁去，那速度比平时跑路不知快了多少倍。

　　端木穹天冷哼一声，双手飞速结印，无穷雷力不知从哪冒出来，在他指尖凝聚成一个拳头大小的紫色雷球：“生杀万相，天雷诛神……去！”

　　轰隆隆……

　　雷球直接遁入次空间凭空消失，再次出现的时候已经到了千里之外，正在逃遁的三人头顶上空。

　　三道紫金色的电光落下，任凭他们拼尽全力迎去，最终伴随着震天巨响声传来，伊势神宫最强的高手当场化为飞灰。除了身上的仙器完好无损，就连极品灵器法宝在至阳至刚的雷霆之怒中，也被当场焚化不复存在。

　　端木穹天好像九天魔神下凡，举手投足间九名高手魂飞魄散。

　　那可是全球超级势力之一，伊势神宫最强的九人，竟然在他手下只坚持了区区两招就被灭团了。

　　强大！

　　他的个人战力明显超越了辰寒，哪怕魔帝当前在他手上也过不了几招，在场数百高手心里一阵后怕。如果之前他们有人任何异动，只要端木穹天渡过了天劫，面临的结果跟伊势神宫不会有丝毫差别。

　　三名大宫司和六名少宫司被诛，除了被艾薇拉得到的八尺琼勾玉之外，另外两大神器尽归端木穹天，伊势神宫从这一刻开始已经失去了成为超级势力的机会，剩下的门人也将逐渐走上陨落之路。

　　凌驾于所有强者之上的高手总共只有两个，却是一脉相承的祖孙二人，全部来自于端木世家。

　　加上拥有恐怖天赋的雪云，加上大量的资源、仙器、灵丹，加上几个强大势力不遗余力的协助。从此，端木世家也好惊云会也罢，真正步入了志强霸主的行列，哪怕势力庞大的妖族对他们也不敢乱来。

　　毕竟，就算抛去雪云的能力不说，妖族势力庞大远超惊云会和端木世家，然而他们能干掉端木穹天吗？

　　拥有天雷圣体的大乘初期高手，除非发神经主动走进他们布置的陷阱，否则当今世上绝没有人能杀死他。如果杀不死就别乱来，要不然就等着他的报复吧，凭借超越他们的境界和灵识，随时可以在暗中监视悉杀，有多少人也不够他灭的。

　　当各方势力散尽之后，辰寒等人也都回到了端木山庄。

　　渡劫的时间还不到半个小时，另外九人也都完成了盗天灵珠的融合，可惜他们可没有端木穹天渡劫后期的境界，尽管有所提升但是距离大乘期还有一段距离。

　　其中最弱的就数秦阳他们几个了，本来也就是合体中期修为，如今提升了一个品阶也就合体后期。当然了，他们不再是以前平庸的天赋，全都拥有了不同属性的特殊体质，不仅修炼速度会有明显增加，日后提升上去都将成为人中之龙。

　　项琅根基比他们扎实，天赋也比他们强一些，原本就有着合体中期巅峰境界，总算勉勉强强进入了渡劫初期。

　　端木霆是融合盗天灵珠的十人之中，除了端木穹天修为最高的一个，原本就有着合体后期修为的他，如今已是渡劫初期顶峰境界。

　　就连端木云海、荆傲雪、皇甫紫烟三人，也都勉强达到了渡劫初期。

　　可能是源于父母的血脉关系，他们都是出身于修真家族，天资明显比秦阳他们要好一些，同等条件下提升速度自然也快了一筹。拥有了等同五行灵体的特殊体质，加上渡劫初期的境界，已经有资格成为高手了。

　　“辰寒！”

　　前脚刚走进偏厅娇喝声从外面传来，荆凝雪怒火冲天的跑了进来，俏脸上分明写慢了愤怒。

　　辰寒翻了个白眼，有气无力的说道：“你来干什么？该不会又是跟我吵架的吧？”

　　“你这个白眼狼，我姐姐都嫁给你了，你有东西竟然不给我一份，你到底算哪门子姐夫？”

　　“哎呦……消息还真快啊，什么东西你都想分一杯羹是不是？”

　　“我姐姐是你老婆，凭什么有好东西不给我！”

　　荆傲雪一副义正言辞的模样，这些年她修炼比姐姐还要勤奋，就是憋了股劲想要有一天超越辰寒，揍得他满地找牙以报当年无数次的耻辱之仇。

　　可惜，怎么看这个该死的便宜姐夫，都没有自己修炼那么投入认真，偏偏提升速度比她还要快。这不，当自己数十年如一日的闭关潜修，终于突破到渡劫初期的时候，他竟然已经达到渡劫中期了。

　　别说境界还差了一个品阶，哪怕境界相当她也很清楚，自己跟辰寒之间存在着无可逾越的差距。


第256章 寻衅滋事

　　低于神魔不灭体一个品阶都能将其诛杀，辰寒的越阶战斗力之强不可思议，要想打败他在没有增幅的情况下，最低要比他高出四个品阶以上。

　　可是，他如今已经是渡劫中期修为，就算他修为永远停滞不前，就算自己突破到大乘后期，恐怕也很难打败他吧？

　　机会来了！

　　盗天灵珠的出现无疑成为她的希望，然而等她知道消息的时候，十颗灵珠竟然早就被瓜分一空，甚至端木穹天融合之后连渡劫都结束了。想到自己身为小姨子，竟然连一颗灵珠都没有分到，她心里那个火大就不用说了，因此辰寒刚回来她就兴师问罪。

　　辰寒盯着怒火中烧的荆凝雪，指着在场的人说道：“老祖宗、爷爷、大哥，他们是我最亲的亲人，你没意见吧？荆傲雪和皇甫紫烟是我老婆，你也没意见吧？秦阳、高佬、鬼手、大伟，他们是我最早认识的兄弟，这么多年出生入死祸福与共，你应该还是没意见吧？请问，你是什么身份，你为我做过什么？”

　　“你……”

　　“我的亲叔叔端木彦，我的岳父皇甫凌风，甚至连我老婆艾薇拉，他们都没有得到灵珠，什么时候轮到你了？”

　　“辰寒，你敢看不起我！”

　　“我没有看不起任何人，而是你向别人索取东西时，应该想清楚自己的身份！”

　　“我要杀了你这个王八蛋，我要……”

　　“就凭你？”

　　辰寒随意摆了摆手根本不理会她，说道：“一个只知道找我麻烦，一个游手好闲派不上用场，一个自以为是搞不清状况的人，我连跟你说话的心情都没有。给你灵珠？你又不是我老婆我凭什么给你？”

　　这次就连荆傲雪都没帮她说话，这丫头一直跟辰寒不对路人尽皆知，她潜心修炼一直想赶超辰寒大家也都知道。可是，灵珠这东西的珍贵更是无人不知，辰寒身边有太过重要的亲人和朋友，别说只有区区十颗，就算再多一倍也轮不上她荆凝雪。

　　她的梦想是一回事，然而如此不管不顾的跑过来，指责辰寒没有把灵珠给她，这就显得有些过分了。

　　“你……你……”

　　荆凝雪跟姐姐如出一辙的脸蛋，顿时浮起了愤怒的红霞，晶莹的泪水在眼眶里直打转：“辰寒，我恨你！为什么？为什么把所有东西都给姐姐不给我？当初那些提升境界的丹药给她，给你身边的每一个人，现在灵珠又是这样，为什么要这样对我？我恨死你了！”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，撇嘴道：“傲雪是我老婆，当然要把最好的给她。恨就恨呗，恨我的人多了去了也不差你一个，还是去慢慢修炼吧，等哪天有机会再搞到百儿八十颗盗天灵珠，兴许会给你一颗，不送了。”

　　“你去死！”

　　“没人能要我的命，想死都不行，呵呵……”

　　“我一定要让你后悔，一定！”

　　“随便。”

　　看了一眼捂着小脸哭着离开的荆凝雪，辰寒朝众人投入一抹无奈的笑容，跟这丫头对头了这么多年还是那样，他能有什么办法？

　　荆傲雪苦笑着叹了口气，喃喃道：“凝雪太不懂事了，别跟她一般见识，其实她最开始的初衷也是为了我。”

　　当年，听说姐姐被辰寒给上了，不明内情的她一直对辰寒怀恨在心，尽管后来误会解除了，然而先入为主的偏见搞得两人很不对路。哪怕一点火星都能演变成争吵，不止一次的故意找麻烦，偏偏每次吃亏的都是自己，这让她更加铁了心跟辰寒卯上了，不知不觉竟然对立的小百十年。

　　“我知道，所以我一直把她当成不懂事的孩子，只不过她也敢长大了吧？”辰寒无奈的说道。

　　“要不我们给她找个老公？”

　　“把这泼辣丫头嫁了算了？”

　　夫妻二人异口同声的说出意思相同的话，辰寒立马把目光转移到几个兄弟身上，嘿嘿笑道：“肥水不流外人田，秦大哥和高佬你们有老婆就不说，小刀、鬼手、大伟、还有我亲爱的大哥端木大少爷，你们……”

　　“别！那丫头太凶悍了连你都有点拿不住，我还有自知之明！”

　　“辰哥，你就饶了我吧，那丫头能看得上我？”

　　“小寒，你大哥可是万花丛中过，片叶不沾身，别的女人我笑纳了也无所谓，她开始傲雪的妹妹。要是大哥我在外面有个二奶、三奶、四奶的，在傲雪面前也不好说不是？所以呢……”

　　“小混蛋！”

　　端木霆啪地一巴掌打在端木云海脑袋上，喝道：“我叫你万花丛中过，我叫你片叶不沾身，当着我面也敢乱说，胆子长毛了是不是？”

　　谁都没把荆凝雪的话当回事，认为她只不过是一时之气，这样的话她以前不知道说过多少次。

　　日子重新恢复了平静，倒是融合了盗天灵珠的十人，包括初为人妇的荆傲雪和皇甫紫烟，都开始进行长期的闭关潜修。

　　魔族。

　　就好比一柄利剑悬在头顶上，然而在没有绝对的优势之前，在雪云依然沉睡之前，绝非最佳的动手时机。因此，借助海量的资源整个惊云会、端木世家、皇甫世家，也都在拼了命的修炼提升以期在最短时间内实力再次拔升。

　　辰寒反倒变得悠闲起来，他不需要像其他人那样闭关潜修，两位老婆大人都在闭关潜修不能打扰，艾薇拉怀有身孕不能太经常缠绵，深怕影响了孩子追悔莫及。

　　整天闲得蛋疼想找人聊天打屁都没有，大家都在潜修谁像他那么清闲？

　　时间，不知不觉过去了一个多月。

　　金陵大学的蓝球场上，一群年轻人挥汗如雨，比分紧咬在60：62的关口，随时都可能被对方反超。

　　早在一个月前经过易容伪装普通人的辰寒，百无聊奈的在大学里打发时光。

　　整个端木山庄上下强到端木穹天，弱到刚招收的没多久，借助丹药强行提升到金丹期的门人，全都在闭关潜修没人有时间陪他。于是乎，他实在没办法只能找主管炎黄法制的李斯，一句话建了个假身份跑到金陵大学，成为一名普普通通的大学生。

　　除了每天不间断的修炼之外，他完全过着普通人的生活，莫名其妙成了风靡全校的校草和大三哲学系篮球队主将。

　　“陈涵加油！”

　　“陈涵加油！”

　　篮球场旁边几个女生憋足了劲叫喊，陈涵是辰寒改变身份后的化名，哪怕易容之后容貌还没有以前英俊，在这些凡夫俗子中他依然鹤立鸡群。

　　在这里他也结识了一帮关系不过的朋友，就像同一个篮球队的四个男生，尽管隐瞒了身份却不影响那种同窗之谊。

　　“陈涵，接着，快上蓝！”

　　篮球呼啸着飞了过来，辰寒没有使用任何修真者的能力，身体机能完全压制到普通人范畴。

　　接过篮球身体一闪避开截断的对手，以每秒七米的普通人奔跑速度，向对方的篮板跑去。队友全都拼命助攻挡住对方球员，眼看着时间还剩最后十几秒，他们还落后两分再不进球可就输了。

　　输了请吃饭不要紧，关键面子上总有些过不去吧？

　　辰寒嘴角挑起一抹微笑，再次躲过一个拦截的对手，三分线外轻轻跳起篮球出手，划着完美的弧线落入球袋。

　　进了！

　　当计时器锁定在最后三秒，根本没机会在扳平比分的时候，四个队友总算是松了口气大笑起来。

　　“哈哈……陈涵万岁！咱们赢了，喂喂喂……你们几个该不是想跑吧？”

　　“正好肚子饿得要命，输了请吃饭可不能赖账！”

　　“不就是一顿饭谁还会赖账？”

　　对方的领队倒也光棍随手把球扔飞，呵呵笑道：“走！哥几个粤风海鲜大排档，输了球咱可不能输了酒，试试谁先喝趴下。陈涵，我下次一定盯死了你小子，没想到最后被你来了个咸鱼翻身，下次赢了就你请！”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，撇嘴说道：“半个月打了十三场，你们输了九场，下一场咱们输的可能性也不大。”

　　一群热血青年刚刚离场，那些为心目中的男生呐喊助威的女生就围了过来，虽然辰寒的粉丝就占了一半，但也不代表其他人没有受到女生青睐。甚至有一些已经发展到某种关系，其中四个男生揽着女生的腰，或者牵着手向学校外面走去，只有辰寒婉言谢绝了所有女生伸出的橄榄枝。

　　身为校草他身边不乏大量追求者，这里面有成绩好的女生，有家世显赫的千金，有姿容俱佳的美女，偏偏他到现在还是孤家寡人。

　　“喂！”

　　旁边一个身高超过一米八五，相貌还算英俊的家伙，牵着女朋友的手拍了拍辰寒的肩膀，说道：“我说陈涵，你丫是不是那啥取向有问题啊？这么多美女追着你跑，你就真没有一个看得上的？”

　　“我说过我有女朋友了，只不过不同校所以……”

　　“你这话都说了几百遍了，让你把她带过来给兄弟们看看，你怎么就不答应？”

　　“不在金陵怎么带过来？”

　　“切！借口，这绝对是22世纪最拙劣的借口！”

　　“你不信我也没办法，我女朋友比这些恐龙漂亮多了，有个那么漂亮的女朋友我干嘛跟这些恐龙瞎掺合？”

　　一群年轻人嘻嘻哈哈没多久到了学校大门外，就在准备过马路到对面的一家大排档贼吃海喝的时候，原本晴朗的天空变得昏暗起来。强大气息和能量波动，没有丝毫顾忌的发散开来，最让辰寒惊讶的是，这些气息竟然来自全球各大势力的修炼者。

　　如果说魔族围攻金陵还可以理解，全球势力根本没理由这么做，反过来如果只是来窜门子，怎么也不会如此肆无忌惮，如此行径很明显只有一个可能，那就是他们来这里只为寻衅滋事。


第257章 剑拔弩张

　　“刚才还好好的怎么突然就变天了？这鬼天气真奇怪……”

　　先前说话的大个子拉着辰寒，急忙叫道：“快过去，马上就要下雨了，你还傻愣着干什么？”

　　辰寒轻轻推开他的手，随着卸去脸上的易容术效果，充满杀机的声音飘然而出：“好不容易过几天安生日子，总有些人不知死活来找麻烦，既然想死干脆都杀光了清净，一群不知死活的废物！”

　　“你……你是辰寒？”

　　十几个年轻人目瞪口呆脸色煞白，他们打破脑袋也想不到，那个屹立于力量和权力巅峰的男人，那个炎黄少男心中的偶像、少女心中的梦想，那个称霸天下俯瞰众生的男人，竟然跟他们在一起生活了一个多月。

　　在同一个教室上课……

　　在同一个食堂吃饭……

　　在篮球场上挥洒汗水……

　　在大排档里喝酒骂娘……

　　那个让众生无法抬头至高无上的存在，就活生生的站在面前，这也解释了为什么他没有女朋友，这样的男人又怎么能看得上那些凡俗女子？

　　拍了拍大个子的肩膀，辰寒勉强露出一抹笑容：“你们，永远是那个陈涵的朋友，他会记得你们。现在立刻会学校躲进地下室，接下来可能会发生一些不愉快的事，陈涵不希望他的朋友出事。”

　　说完，他灵识全开直接施展千里传音，立刻联系上同样发现了异变，从修炼中惊醒过来的端木世家高手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同在金陵几乎不需要时间等待，当端木世家的防护阵法开启，无数身影从里面冲天而起的下一刻，数以万计的人影出现在辰寒所在区域的上空。

　　在十几个同伴骇然的目光中，辰寒留下最后一抹笑容飞身而起，落在小刀驾驭的飞剑上出现在高天之上。

　　“诸位莅临金陵又何要事？”

　　端木穹天威严的声音在虚空中回荡，传递到隔绝整个金陵的法阵之外，此时此刻的金陵四面八方已被围了个水泄不通。

　　他眯着眼睛随手打出个诀印，控制着直径数百公里的法阵，隐逸效果当即消失，密密麻麻的人影或悬浮在空中，或者站在地面上，数量之多匪夷所思。

　　“老祖宗也不用问了，他们的目的再明显不过。”

　　辰寒冷笑一声目光扫过数百里外的人群，一字一顿地说道：“不过，我很奇怪你们为什么有胆量这么做，你们……认定对抗魔族非你们不可，认定我不敢屠光你们，还是认定有实力跟我决一雌雄？”

　　极远处，血皇带领着大队人马堵住了西北方，放声喝道：“辰寒，不用再装腔作势了，没有那条该死的畜生，你认为我们还怕你吗？你对我血皇所作的一切，你对艾薇拉所做的一切，今天就让你全部偿还！”

　　这话让他心里不由一凝，雪云重伤陷入沉睡的事情，只有当初参与奇袭魔族的那些人才知道。

　　他们之中除了极少数修为绝高的精英，全部都在禁仙珍珑塔里面潜修，根本不可能有机会跟外人传递消息，更不可能有无意泄露的情况。至于小刀、残血他们本身修为放在那里，先不说从来没有单独外出，就算单独一人这世上有人能杀得了他们，但绝对没人能强行搜取他们的记忆。

　　这些人绝对没机会也不会把消息外传，再后来等自己回来之后，知道消息的也只有寥寥数人。

　　他们全都是身边最亲近的人，连叔叔端木彦、岳父皇甫凌风、小姨子荆凝雪他们都不知道，又怎么可能传播出去？

　　“难道是……”站在不远处的荆傲雪皱起了眉头。

　　“什么？”辰寒脸色不由一变。

　　“师父，凝雪去哪里了？”

　　荆傲雪的脸色变得一片煞白，她不想怀疑自己的同胞妹妹，然而她却是唯一有可能泄密的人。

　　半个多月之前，她找自己问雪云的事，说是一直没见到雪云想它了。随后，受不了她软磨硬泡的荆傲雪，心想她是自己的亲妹妹不可能到处说，况且一直待在金陵也没机会跟其他人联系，索性就把雪云受重伤沉睡的事告诉了她。

　　如果只是这样她依然不会怀疑，偏偏荆凝雪在十天前说太闷了出去玩玩，要知道她为了超越辰寒这么多年都是拼了命的修炼，怎么可能说太闷了？

　　即便如此，她当时也不可能想到这些，直到就在荆傲雪离开十天后，根本不敢跟辰寒作对的各方势力竟然跑过来，告诉他们雪云已经无法参战的事实，除了妹妹高密她实在想不到还有谁。

　　毕竟，她那次为了盗天灵珠跟辰寒吵过架，还说了一定会让他后悔的话，她是最有高密动机的人。

　　“凝雪？这……这不可能！”

　　残血神色一滞，他连连摇头说道：“虽然她现在不在金陵，不过我清楚她的个性，不管再怎么气辰寒也只是小脾气。你是她的亲姐姐，我也是她师父，她不可能因为一时之气做出这种事，陷我们于危险之中！”

　　其实，连辰寒都不相信荆凝雪会做出这种事，因为跟自己的私怨，把所有人送上了绝路，如此歹毒手段已经不能用恶劣来形容了。

　　他清楚的记得当初开启天玄珍珑盒时，她不顾生命危险也要进入，后来珍珑虚界空间崩塌残血没脱险，她同样宁死也不出去一直等到残血。

　　以她对残血如父亲般的感情，对姐姐血脉相连的感情，怎么可能置他们的生死于不顾？

　　可是按照荆傲雪的说法，除了她确实找不到其他人了，也只有她因为跟自己的矛盾，才有这出这种事的动机。

　　“现在找出原因已经不重要了，重要的是搞定这些废物。”

　　辰寒深深吸了口气，让小刀御剑升空脱离覆盖金陵的结界，大队人马随即也都跟了过去。

　　看着四面八方包围过来的人马，全球十一大超级势力来了来了九个半，还有一些类似独眼巨人族的异族也都出现了。

　　为什么说是九个半呢？

　　首先，光明教廷在青藏高原那场战争中，已经全军覆没不复存在，全球超级势力还剩下十个。其次，至于那半个则是炎黄修真势力，大大小小的门派家族超过三十个，却只是来了不到一半的样子。

　　最强的三大势力之中，大秦和凌羽宗并非现身，辰寒心里一阵冷笑也猜到了大概。

　　他如今麾下力量有多强天下皆知，事实上任何一个势力都不希望他强大，那只会破坏平衡让其他势力沦落于下风。哪怕恢复到当年各方争霸的局面，也比他一方独大冠绝天下要好得多，只不过有些势力由于种种原因，或者因为拉不下脸面参与，或者站在暗处静观其变再行决定。

　　一直表现的跟自己有多亲近的嬴政的惊龙子，他们又何尝希望自己称霸天下？

　　看着眼前数量庞大数以十万计的人马，他不动声色的冷笑道：“就算雪云不在，凭你们也想对付我？就凭你们？”

　　“我们，足够了，杀！”血皇厉声喝道。

　　“父亲！”

　　“我没有你这个女儿，你也不再属于血族！”

　　血皇根本不理会急声高呼，试图阻止这一切发生的艾薇拉，厉声喝道：“辰寒，你的存在早已危机势力平衡，你一天不死所有势力都抬不起头。今天就是最好的机会，五万里内由我们联手布下结界，你们没机会离开了，哈哈……”

　　无奈地点了点头，辰寒应道：“那就战吧，不过还是不要殃及金陵的平民比较好，杀死太多平民对谁都没好处，你们觉得呢？”

　　修炼者，那是凌驾于普通人之上的存在，天地规则给予他们强大能力的同时，也会做出一些限制和平衡。

　　杀人？

　　当然可以！

　　就算杀死再多修炼者，那也是你的本事，可是杀死平民就不同了。杀他个三五十，千儿八百的都还无所谓，随着星球表面积增大百倍，经过近百年鼓励生育，单单这金陵市就有平民数千万。

　　一旦攻破了覆盖整个金陵的禁制，哪怕合体期修真者倾力一击，也能让大半个金陵的平民灰飞烟灭。

　　如果杀死的平民以千万为单位，就算强如辰寒也没把握渡过将来的天劫，天道绝对会降这样的修炼者彻底抹杀。

　　“如你所愿！”

　　仙剑盘旋在东方执头顶上方，他狞笑着看向辰寒：“你加诸于我东方家的羞辱，你对我东方执的所作所为，今日全部都要清算彻底。”

　　辰寒不屑的扫了他一眼，冷哼道：“凭你，或者就凭你们这些乌合之众，想要我的命还远远不够！”

　　确实，即便雪云陷入沉睡无法参战，然而这些超级势力在青藏高原一战中，都损失了几乎所有低阶人马，以及数量庞大的中阶高手。当初的八百万大军一战之后，剩下的还不到百万，这才经过几个月时间，有些重伤者甚至还没恢复。

　　惊云会以及两大世家、森林精灵族、独眼巨人族，这几股力量联合在一起，加上巨量珍品丹药、强悍的制式法宝、小千把件仙器，辰寒还真不把这些人放在眼里，双方能打个平手就是对方的运气了。

　　“杀！”

　　就在血皇声音刚落下，所有超级势力结成一个个巨大战阵杀过来的时候，异变在辰寒所在的阵营中发生了。

　　铺天盖地的斧影和生命魔法释放出来，几乎在一瞬间把惊云会和两大世家的人马完全覆盖。辰寒几乎不相信眼前所发生的事实，他赫然看到曾经最熟悉的人，经历过无数磨难并肩作战的朋友，竟然向自己伸出了屠刀——森林精灵族和独眼巨人族背叛了。

　　近百年的感情一朝付诸流水，两大异族长老的身份成了笑话，只有极个别人发出愤怒和不甘的怒吼，比如不止一次同生共死的兄弟雷泽，比如那个暗恋着他的美丽精灵小公主姬儿……


第258章 滔天战力1

　　“为什么？爷爷，为什么要对付我们的朋友，为什么要杀辰寒？”

　　雷泽带着一帮跟他同年的族人，以及为数不多跟辰寒关系好的大块头跳出来，试图挡下来自族人的攻击。

　　他眦目尽裂好像发了疯似的，厉声喝问道：“为什么？辰寒不止一次救我，让我们有了修炼提升的机会，给了我们那么多法宝，对我们的恩情这辈子都还不清，为什么要杀这样对他？”

　　咻！

　　单凭他带着的一帮少壮派，根本对抗不了数量众多修为强大的族人，一个个由辰寒传授的战阵成了最犀利的杀伐之器，冲向正在结阵反击其他势力的惊云会和两大世家，战斗力之强匪夷所思。

　　清一色的高品质制式法宝，比以往更加强大的力量和防御，还有大量丹药辅助提升战斗力。

　　经过近百年发展的独眼巨人族，早已被辰寒武装到牙齿，战力之强比任何一个超级势力都高出至少一倍。

　　“辰寒是给了我们很多帮助，可是他一直在利用我们，帮他扩张达成称霸的目的。”

　　族长帝卢隆卡冷笑连连，拔升到十六米的身体充满了毁灭性的气息，战斧轻易撕裂了虚空劈下：“本族，早已沦为他的工具，而他自己还在培养私人力量，等到惊云会彻底成长起来，就是兔死狗烹鸟尽弓藏的时候。雷泽，你还不清醒么？本族不是别人的工具，本族有争霸天下的实力，不可能一直充当他的免费打手！”

　　极品灵器战斧挡住了父亲海默斯隆卡的攻击，雷泽用力摇头怒喝道：“辰寒从来都不是那种人，不要再掩饰你们的用心了，你们才是真正的过河拆桥。当初，因为辰寒能让族群强大能给你们一大堆宝物，所以你们才让他当了本族长老，对他礼遇有加，如今族群强大起来了你们也就开始有野心了，不是吗？”

　　“那又如何？”

　　海默斯隆卡一斧震退了儿子，高声喝道：“雷泽，不管怎么说你身上流淌着本族的血脉，辰寒归根到底来自炎黄人族，难道你要背叛族人帮他？清醒过来，否则别怪我不顾念父子之情！”

　　“哈哈……父子之情，如果我的父亲，我的爷爷，我的亲人和族人都是恩将仇报的人，这种亲情我宁愿不要！”

　　“妈妈，不要那样对待辰寒，不要！”

　　姬儿哭喊着用孱弱的力量，抵挡数万名森林精灵的攻击，可惜她一个人根本改变不了什么：“为什么会变成这样……辰寒让我们族群发展了那么多，是他解决了我们精灵族繁衍太慢的困境，他是本族的恩人，你们竟然要杀他，为什么？”

　　后天乙木精英镶嵌之后，堪比仙器的法杖上散发出无穷魔力，生命魔力用在了战斗中就变成了死亡的象征。

　　伊芙琳根本不理会哭喊的女儿，冷哼道：“是啊，他帮我们解决了繁衍过慢的问题，可是他还不是为了自己？他需要我们帮他争霸天下，如果他没有任何私心，为什么不愿意继续帮我们繁衍族人？姬儿，不要忘了你的身份！”

　　原本足以对抗所有超级势力的战局，随着最强大的两股力量早有预谋的叛变，单凭惊云会和两大世家还能怎么样？

　　“呵呵……人为财死，鸟为食亡，只怪我太容易相信人了。”

　　颓然无力的语气陡然转为激昂，辰寒竖起三根手指直指苍穹，一字一顿地指天立誓：“我辰寒今日在此发誓，非我族类必有异心，若我今日不死，这颗星球上除了修真者再也不会有其他修炼者存在。今日攻击我的所有势力，今日背叛我的势力，定然要斩——尽——杀——绝！”

　　“事到如今百万大军围困，十面埋伏，高手如云，你还有逃脱的机会么？去死！”

　　“所有人对老祖宗敞开心神，把他们全部收进去！”

　　厉喝声刚刚发出，端木穹天立马唤出禁仙珍珑塔，转眼已被灭杀了不下四分之一人马的惊会云和两大世家人马，不用像以前那样主动钻进塔内，而是化作流光被禁制仙器直接收了进去。

　　大乘期的端木穹天已经可以驾驭中品仙器，发挥禁仙珍珑塔的神妙作用，敞开心神不做抵抗的人被直接收进去，比起陆续走进去可就快得多了。

　　事实上，如果禁仙珍珑塔本身的能力无法发挥，像小刀那样放出来让大家走进去，以眼前的情况根本不可能。

　　不给这些人进去的机会，近百万之众就能提前截住，将他们灭杀当场！

　　总共超过十万人马转眼没了影子，现场只剩下区区两人，也就是辰寒和执掌禁仙珍珑塔的端木穹天。

　　“哈哈……”

　　端木穹天放声狂笑，丝毫不把百万之众放在眼里，剑指苍穹高喝道：“小寒，今天我们祖孙二人就好好的杀上一场，我倒要看看谁能挡得住我们！”

　　大乘初期的天雷圣体，又有中品仙器在手，面对最强只有渡劫中期的百万之众，他有足够骄傲的本钱。

　　对方修为最强的一部分人，灵识倒是可以勉强锁定他，然而凭借超越对方至少两个品阶的修为，他的速度甚至比拟渡劫中期高手剑光的速度。因此，能锁定他的只有极少一部分人，真正攻击能命中他的人却屈指可数。

　　至于辰寒，如今已达渡劫中期的他防御之强，只能用匪夷所思来形容，除非综合战力达到大乘后期并持有仙器，否则连破开他防御的资格都没有。

　　“所有合体期以下全部撤下！”

　　“合体期和渡劫期高手结成战阵！”

　　就连独眼巨人族也不知道鬼谷凌霄绝仙阵的结阵方法，寻常战阵最多融合两三个大境界之内的修炼者，面对战力之强堪称恐怖地端木穹天，以及防御无匹近乎不灭的辰寒，先前用来对付整个惊云会和两大世家的战阵，显得就太过于力不从心了。

　　必须重新结成最强的战阵，才有机会灭杀这祖孙二人，这种情况下没有达到合体期的修炼者，再也起不到实质性的作用。

　　迟了！

　　端木穹天全身裹在一团电光之中，身影仿佛也化作闪电，一应攻击皆被抛在身后只有极少数的一些才能勉强跟上。

　　他长啸一声天灵金光再闪，仙剑在身体周围组成直径十米的剑幕，体外则萦绕着一层紫金色的电光。

　　“收！”

　　伴随着狂喝洞彻云霄，禁仙珍珑塔凭空膨胀千倍不止，爆发出璀璨无比的光芒，距离最近的好几千人就那么莫名其妙的消失了。

　　当然，禁制法宝收人跟雪云吞噬不同，只要低于吞噬极限无论数量多少，它都能一口吞下尸骨无存，可是禁仙珍珑塔收人却有局限。除非对方敞开心神不反抗，否则所收的人修为必须比仙器之主境界低，而且收取的敌人数量也跟自身修为有直接关系，一次收进入的人综合实力不能超过自身修为三倍。

　　第一批人收进去之后，必须借助塔内禁制灭杀他们，否则他们在里面不断攻击，不仅会大量消耗仙器之主的真元予以抵挡，还会因为消耗真元影响下一次攻击。

　　几千人全都是合体期以下修为，眼前一花周围环境顿时大变，还没等他们反应过来怎么回事，铺天盖地的攻击从四面八方涌来。

　　数以万计的惊云会和两大世家高手，早就收到端木穹天的传音临阵以待，区区数千最强还不到合体期的人马被收进去，根本来不及反抗就被当场秒杀，直接被剑光刀芒绞成遍地肉糜。

　　发动中品仙器消耗了不少能量，让端木穹天的速度受到影响，不少渡劫期精锐强者的攻击轰了过来。

　　“老祖宗，我来！”

　　辰寒身形一闪冲了过来，流云战刀狠狠劈出截下好几道攻击，更是用身体直接挡下了数十击之多。

　　在不灭印加持下身穿仙品铠甲的辰寒，哪怕不用抵挡全凭身体硬撑，世上能破开他防御的也没有几个。任凭铺天盖地的攻击落在身上，把他一击打飞出几万米远，却哪能给他造成实质性的伤害？

　　当然了，由于先前结成的战阵用来对于惊云会和两大世家，布阵的修炼者鱼龙混杂，如今还没来得及解散换成绝顶高手重新布阵。因此，那些绝顶高手都是各自为战，还没能结成战阵有效提升攻击力，这才是对辰寒起不到杀伤作用的原因。

　　噗！噗！噗！

　　剩下数以百计的七成攻击，悉数落在了端木穹天身体外面那片剑幕上，大片光雨飞溅开来绚丽异常。

　　剑幕没能挡下来自好几十名绝顶强者的攻击，在轰然巨响中溃散开来，端木穹天顿时脸色一白。剩余攻击继续落在身上，只见紫金色的雷光哧哧作响，竟然将绝大多数剑光生生撕碎。

　　“该死！”

　　东方执神色间尽是凝重，急声喝道：“传说中天雷圣体的护体雷罡，集中力量先灭杀辰寒再对付端木穹天，快！”

　　借助战阵重新解散合体期以下撤退，合体期和渡劫期高手组成战阵的机会，端木穹天不断发动禁仙珍珑塔。虽然每次收进去的人也就几千个，然而这些人一旦进入塔内芥子空间，立马就会被守株待兔的凌霄绝仙阵秒杀，给他制造不断收人的机会。

　　不过是三两个呼吸的工夫，禁仙珍珑塔足足发动了十几次，不下于十万名合体期以下的修炼者魂飞魄散。

　　这就是具备旷世圣体的大乘期高手，驾驭中品古仙器所拥有的惊人战力！

　　只可惜，他们必须只有两个人，收取的也都是些小喽啰，真正的高手尽管也能收得进去，然而一次收取的数量远远不可能达到数千人。全球修炼者势力总和，合体期和渡劫期强者加起来，最少也有几万人，根本不是他们所能对抗的。


第259章 滔天战力2

　　转眼间战阵搭建成形，经过阵法融合将各个势力高手的能量，融入到几十个战阵之中威力大增。

　　每一个大阵的威力都堪比大乘后期以上，哪怕天仙置身其中也很难讨得了好处，更别说是辰寒和端木穹天。

　　死局！

　　近乎不可逆转的死局，四面八方都被密密麻麻的人群包围，更有巨型结界遮蔽了方圆五万里空间，逃跑的机会几乎不存在。禁仙珍珑塔收人的功能，可不像雪云吞噬能力那样不受阵法限制，一旦结成战阵除非他能把整个战阵的人一次性全部收光，否则绝对不可能撼动战阵分毫。

　　集中全球势力的所有精英，又岂是区区两个人所能对抗的？

　　就在端木穹天都快要绝望的时候，辰寒突然间放声大笑起来：“老祖宗，你负责收人狙杀就行了，想用战阵融合攻击对付我们，这些废物还没有那个资格。该死的杂碎，你们没有结成战阵的机会，给我破吧……玄灵神箭——八荒！”

　　八支气箭以光速喷射而出，飞向刚刚结成的八个战阵，第一波刚刚飞射出去第二波接踵而至。

　　渡劫初期的他，元神之力就足够释放十二波八荒箭，随着融合了先天癸水精英晋级渡劫中期，元神强度提升了至少三倍，他所能释放的八荒箭也增加到了将近四十波，一波八箭最低不下于三百箭。

　　以他和端木穹天的修为，非高手融合战阵无力狙杀，因此数万强者总共组成了47个战阵。

　　如果是常规攻击，就算灵识锁定了战阵中的任何一人，攻击也无法突破组成战阵的所有修炼者，以强悍能量融合组成的防御，针对性攻击某一个人。然而，元神攻击不同于常规能量和力量攻击，那种提升攻击手段根本避无可避，以元神攻击的惊人速度，对方刚结成战阵还没来得及发动，就有六波玄灵神箭蜂拥而出。

　　无视真元防御！

　　无视天赋增幅！

　　完全针对元神层面的攻击，以辰寒今时今日渡劫中期的修为，哪怕端木穹天被命中都会受到影响。渡劫中期以下除非精通相同的法门，否则无一例外直接粉碎元神秒杀，同等境界之下也会元神重创彻底失去战斗力。

　　伴随着惨厉惨叫从47个战阵中传来，各方势力主阵的高手同时七窍喷血，差一点元神崩溃灰飞烟灭。

　　就好像经常由端木穹天主持的凌霄绝仙阵，一旦主阵者突遭重创失去战斗力，整个战阵也会立刻崩溃瓦解，只有重新结阵才能继续发动。

　　“好小子，哈哈……”

　　端木穹天见辰寒发动元神攻击，直接摧毁对方的战阵核心，顿时眼前一亮唤出禁仙珍珑塔：“数万之众又如何？在我祖孙二人面前如同废纸，你们就是一群无能废物……给我收啊！”

　　他如今已是大乘初期的修为，更兼具强悍无匹的天雷圣体，相对拥有同类特殊体质的人，境界上也高出了将近两个品阶。

　　同等境界一个品阶的差距大约是三倍，跨境界的品阶差距达到四五倍，换句话说他的实力比在场势力的最强者，也高出了十二到十五倍。

　　禁仙珍珑塔最多可以收取，比自身综合实力强大三倍的对手，哪怕是各大势力最顶尖的强者，他一次也能收取四十人左右。如果换成实力稍弱的高手，一次收取的人数还会有所增加。

　　伴随着大片金光稍纵即逝，四十二名高手当场没了踪影。

　　当战阵溃散的那一瞬间，来自全球各方势力中最核心的人物，同时出现在禁仙珍珑塔内部。由近百名渡劫期高手，数千名合体期强者，以及数量更多的分神期和出窍期修真者组成，由大量仙器引导的凌霄绝仙阵发动，几十人连仅仅做出一次无力的反击，就被铺天盖地的攻击彻底淹没。

　　死了？

　　东方世家家主东方执死了……

　　矮人族族长摩顿死了……

　　太阳神族族长迈尔金斯死了……

　　除了被玄灵神箭重创失去战斗力的一部分，比如血皇、伊芙琳、帝卢隆卡等人，端木穹天选择的全都是各方势力魁首。仅仅是眨眼之间各方势力群龙无首，幸好修炼者更侧重于个人战力，如果放在凡人的战斗中司令员挂了，这仗也就很难打下去了。

　　混乱的数万人马一边发动零散攻击，一边飞快重新结成战阵，可惜以前的主阵者都是固定的，随着主阵高手身受重伤或者被禁仙珍珑塔收走，短时间哪能及时选出新的主阵者引导战阵？

　　反之，没有融合成战阵的情况下，个人攻击很难对辰寒和端木穹天造成影响。

　　辰寒拥有冠绝天下的肉身防御，不破防就是不破防，一个人的攻击无法破防，同等修为一千个人只要没有结成战阵提升攻击力，依然还是破不了防御。

　　端木穹天没有这种能力，哪怕一个人的攻击破不开防御，一旦人数太多以数量消磨他的攻击真元和护身真罡，依然可以破开他的防御。然而，他比这数万高手中最强的也高出两个品阶境界，凭借超越五行灵体的天雷圣体，实际战斗力更是可怕。人数多了能破防是一回事，关键在他那绝伦的速度下，又有几个人能击中他？

　　以他大乘初期的惊人境界，哪怕魔法师的削弱性魔法，除非同样结成阵势由很多人联手释放，对他都无法产生明显影响。

　　一个的肉身强横撑得住攻击，一个是境界太高速度太快打不中，没有战阵还真拿他们没办法。

　　等到各方势力总算快要重新结成战阵的时候，禁仙珍珑塔已经发动了足足五次，两百多名渡劫中期并拥有特殊体质，来自全球超级势力的最强高手，全部被收进了禁仙珍珑塔死于凌霄绝仙阵之下。

　　奔雷——破碎虚空！

　　随着修为提升这式身法破碎虚空的距离，已经从百米增加到了三百米，辰寒直接出现在端木穹天背后，挡住了大量轰杀过来的剑光刀气。驾驭中品仙器必定消耗大量真元，对身法速度造成了不小影响，如果没有辰寒帮端木穹天抵挡一部分攻击，他恐怕早就在无穷攻击中身受重伤了。

　　这边挡下了大量攻击，给老祖宗减轻了不少压力的同时，辰寒冷笑着看向快要重新结成的战阵：“老子说过，你们没机会结阵攻击，玄灵神箭——八荒！”

　　连续六波八荒箭喷薄而出，刚刚结成的战阵新选的主阵者惨叫出声，粘稠的血浆从七窍中狂喷。

　　战阵还没来得及发动一次攻击，随着主阵者的重伤再次冰消瓦解。

　　端木穹天继续趁机收人，不过这次对方的反应明显快了很多，有了第一次教训早就通过传音总结经验，布置好下次的主阵者人选。因此，战阵瓦解并没有像先前那样无措，正以极快的速度结阵，期间端木穹天只来得及反动两次禁仙珍珑塔。

　　按照这种情况来看，辰寒的元神之力顶多发动四十波八荒箭，没摧毁一次战阵就需要六波，不到七次元神之力就会消耗殆尽。

　　那时，他所重创的高手加上老祖宗收的人，如果都换算成渡劫中期，拥有特殊体质的高手，最多也就是不足千人的样子。就算渡劫中期的特殊体质高手没有这么多，换成其他修炼者数量会有所增加，对于好几千渡劫期修炼者和超过五万合体期高手来说，也无法动摇根本。

　　等到元神之力耗尽，无法阻止战阵的构建，他还怎么破解这种死局？

　　“下一个死的会是谁？”

　　辰寒心思电转狞笑着把充满杀机的目光，扫过脸色极其难看的高手大军：“确实，我的元神之力不足以杀光你们所有人，不能一直击溃你们的战阵，总会有元神之力彻底耗尽的那一刻。但是，灭杀十分之一的战力不成问题，你们之中会有一成魂飞魄散，有几千个绝顶高手陪葬也值得了，不是吗？”

　　“你想吓我们？哈哈……我们不怕死，十分之一并不是全部，牺牲十分之一的力量能干掉你，值得！”

　　“真的值得吗？”

　　嘴角挑起一抹惊人杀机，辰寒眉心喷出一支气箭，那个说话的渡劫初期狼人，连叫喊的机会都没有脑袋就直接炸成了稀巴烂。对于比自身境界还要低一品，不懂同类元神之力运用方法的狼人来说，玄灵神箭足以做到一击秒杀。

　　青藏高原之战，除了辰寒这边的势力，其他势力出窍期修炼者几乎全灭，出现了中低阶修炼者严重断层的现象。

　　今天，来这里的几十万人最低都有分神期修为，偏偏辰寒和端木穹天专捡最强的那部分人下手。不是一方魁首就是长老、护法这类势力中的中流砥柱，这场战争如果继续下去结果只有一个，那就是绝顶高手也将十不存一，不仅低阶出现断层，顶尖高手也将受到极大创伤。

　　最终剩下的就算还有不少渡劫期高手，却也都是渡劫初期，或者没有特殊体质的普通高手。

　　妖族。

　　魔族。

　　任何一方都拥有恐怖的实力，金字塔的基座和巅峰都出现了断层，还怎么在这乱世中生存下去？

　　没错，辰寒所用的就是心理战术，让对方担心害怕打心眼里恐惧，不得不思考战斗继续下去的可怕后果。


第260章 滔天战力3

　　下一个死的会是谁？

　　这句话仿佛梦魇般在每个人脑海里回荡，各方势力最强的一批死的死重伤的重伤，剩下那些都是除了掌教、家主、族长、帝王、以及护法长老之外，权势处于二线的上位者。原先的大佬几乎死绝了，他们毫无疑问成为执掌权柄的人，然而如果战斗继续下去，对方肯定会从强到弱往下捋。

　　以前从没想过自己也能成为势力大佬，如今总算有了这千载难逢的机会，他们又有几个人能看淡生死不顾一切打下去？

　　无论其他势力奇袭金陵，还是森林精灵族和独眼巨人族的背叛，毫无疑问都是为了利益。

　　原本以为雪云不在有了千载难逢的机会，外有各方势力围攻内有接应，轻易就能把以辰寒和端木穹天为首，数量不多战力有限的一帮人彻底灭杀，没想到玄灵神箭和禁仙珍珑塔的配合，竟然会造成如此恐怖地损失。

　　如果早知道会是这样，各方势力大佬还会选择这条路吗？

　　答案是未知的，不过有一点可以肯定：如果他们知道自己会被干掉，绝不会傻乎乎的跑过来送死。

　　人都死了还谈什么利益，还说什么称霸都没用了，就算自家的势力问鼎天下，自己都挂了还不是为他人做嫁衣？

　　“呵呵，等你们的绝顶高手全都死光了，惊云会、端木世家、皇甫世家会松给你们一份厚礼！”

　　辰寒的神态异常狰狞，仿佛走上穷途末路的孤狼。

　　他的意思很简单，等到元神之力消耗殆尽自知必死，禁仙珍珑塔里面的那些人也不会坐以待毙，全部都会跑出来跟敌人同归于尽。

　　当绝顶高手死了个一干二净，他们再来个全体自爆，眼前几万合体期和渡劫期的高手，又会有多少人死于非命？

　　鱼死网破！

　　玉石俱焚！

　　剑幕和护身雷罡挡下漫天攻击，再次有好几十人被禁仙珍珑塔收走，端木穹天厉声狂喝：“好！到时候，我也想试试大乘期天雷圣体自爆，会拉上多少人做垫背，这笔买卖很划算，哈哈……”

　　大乘初期的他自爆会有多大威力没人知道，不过肯定会有很多人魂飞魄散，不少人心里升起了一股寒意。

　　退亦或是战？

　　继续战斗固然会造成大量高手陨落，甚至刚刚有资格问鼎各势力魁首的人，也都将步入那两百多名绝世强者后尘。可是，撤退的结果绝对好不到哪里去，辰寒心狠手辣睚眦必报天下人都知道，今天所有参与攻击他的人，今后都会遭到他的报复。

　　所有势力联手尚且要损失这么多高手，才有机会将他彻底击杀，一旦今日撤兵等他卷土重来，结局比继续战斗还要可怕得多。

　　杀！

　　趁着那些人举棋不定的机会，祖孙二人大杀四方，转眼间再次有不少高手被禁仙珍珑塔收进入，落得个魂飞魄散的下场。

　　杀！

　　既然撤退也不会有什么好下场，各方势力索性紧咬牙关挺上，继续战斗损失大量高手总比现在撤兵，导致今后的彻底覆灭要好得多。

　　雷泽带领为数不多的几十个族人，以及精灵族小公主姬儿，早已被族中高手拿下。况且，就算他们有心帮忙也是枉然，无论数量还是质量在如此规模的战斗中，都已经起不到什么作用。

　　“你们这些忘恩负义的畜生，我雷泽再也不属于独眼巨人族，生在这个种族是我这辈子最大的耻辱！”

　　“妈妈，我永远不会原谅你，我恨你们所有人！”

　　被封住了一身修为扔在战场外面，由各自族人看守的雷泽和姬儿，发出充满愤怒的叫喊声。特别是雷泽，他心里的愤怒和悲痛无以复加，哪怕对自己的亲人也生出了杀机，这样的亲人他一点都不稀罕。

　　那个对族群有了天大恩惠的人，那个跟自己出生入死的人，那个让自己感受到浓浓友情的人，竟然在为族群付出了那么多之后，遭到无耻的背叛和攻击。

　　他亲眼看着爷爷被玄灵神箭重创，看着父亲被元神攻击打得七窍流血，心里不仅没有心疼和对辰寒的恨，反而觉得痛快淋漓。他看着族人被禁仙珍珑塔收去，明知道他们必死无疑，却在暗中祈祷着让更多的族人死去，只有那样辰寒才有机会活下去。

　　这样的族人，死不足惜！

　　这样的亲人，他不稀罕！

　　战场上剑气横空流光溢彩，辰寒的心理战术没有起到太大作用，最多让不少人心生惧意慌乱失措，这给结阵造成了一定的障碍延迟，让端木穹天收人的工作进行的更加顺利，却无法扭转最终的死局。

　　元神攻击不断把即将成形的战阵摧毁，禁仙珍珑塔不断将大量绝顶高手收进去，激烈地战斗并没有维持多久。

　　短短不到两分钟时间，辰寒的元神之力见了底，剩下一点只够正常驾驭灵识，已经无法运用到实战之中。

　　禁仙珍珑塔终于失去了收人的机会，不过敌方也有不下三百名绝顶高手被玄灵神箭重创元神，超过七百名顶尖好手分批分次被收入塔中，在凌霄绝仙阵的攻击下魂飞魄散，各方势力最强的高手彻底完蛋了。

　　在场渡劫期高手总共也就六、七千人，其中拥有特殊体质的不足百人，渡劫中期大约千人。

　　这些最为强大的高手不是被灭杀，就是被元神攻击重创失去战斗力，安然无恙的小部分也算不上最顶尖的那一类了。或者拥有特殊体质却只有渡劫初期，或者达到了渡劫中期却不具备强大增幅，真正最强的那些人哪还有能力参战？

　　“去死吧……黑暗风暴！”

　　“狼神斩！”

　　“雷云风暴！”

　　“凝剑九绝——绝天！”

　　47个由于失去了顶尖高手，攻击力明显下降了不少的战阵，将最强的攻击倾泻向祖孙二人。

　　哪怕没有至强者以仙器主导战阵，但是每个战阵最少都有好几百名合体期和百十名渡劫期高手。不管他们有什么特殊体质，有没有强大的法宝和天赋增幅，在阵法的融合下量变还是引起了质变。

　　每一个战阵的攻击力，最低都达到了大乘后期层次，甚至超越大乘后期顶峰的极限，介于大乘期和天仙之间。

　　哪怕防御力惊人的辰寒和战力恐怖的端木穹天，面对数十个强大战阵的联手攻击，结果也不可能乐观。

　　轰……

　　辰寒飞身扑向端木穹天一把将他抱住，超过七成攻击一股脑落在他身上，哪怕有不灭印加持还穿有仙品护甲，他依然七窍喷血身体炸裂。大量鲜血从全身上下淋漓洒下，任凭他的如今非渡劫后期以上不可破防，还是在一击之下身后重伤。

　　大乘初期拥有天雷圣体的端木穹天，剑幕当场溃散化为乌有，护身雷罡瞬间支离破碎不复存在。

　　当攻击力跟敌人相比差了太多，防御方面他还不如辰寒。

　　“小寒！”

　　提起鼻口喷血的辰寒，他丝毫不顾身上的重伤，甚至不理会数十个战阵准备的第二波攻击，取出大量极品灵丹塞进辰寒嘴里。

　　他渡劫之后破而后立，变得年轻英俊的脸上写满了凄凉和痛心，哪怕两人之间血脉淡薄却总归同属端木世家。他是端木世家的家主，他是辰寒的长辈，没有嫡亲子孙的他，更是把辰寒当成了最大的希望。

　　“为什么？为什么要帮我挡下这些攻击？”

　　看着替他挡下七成攻击伤痕累累的辰寒，端木穹天眦目尽裂，厉声喝道：“你是我端木家的希望，我端木穹天无儿无女，早已把你当成了至亲看待。你若死了，我如何面对端木家的列祖列宗？我端木家还谈何振兴？”

　　辰寒勉强露出一抹笑意，刚准备说点什么，嘴里又溢出大量鲜血。

　　“不要死！你给我好好活着！”

　　端木穹天的眼神中充满了暴虐，疯狂大叫：“给我滚！我给你杀出一条血路，立刻离开这里！”

　　强悍的生命力加上丹药和仙愈印的效果，辰寒转眼间好了不少，这也是融合了先天癸水精英之后，才会拥有如此恐怖地恢复能力。

　　他无奈的摇头叹息，苦笑道：“老祖宗，你若死了惊云会、端木世家、皇甫世家的人也都完了，我一个人活着还有什么意思？而我，连自爆的能力都没有，也无力掩护你离开，所以……”

　　是啊！

　　他无法带走装人的禁仙珍珑塔，只有具备真元的端木穹天才可以，端木穹天死了那些人也都活不成。

　　正是因为不具备攻击性能量，不仅无法携带装人的仙器，他连自爆都不可能，同样无法给端木穹天制造逃生的机会。事到如今，已经失去了最后的生机，唯一的路就是爆发生命最后的灿烂，尽可能给敌人造成更沉重的打击。

　　轰隆隆……

　　辰寒再次强行替端木穹天挡下漫天光雨，全身上下几乎被打成了肉泥，不停的狂喷鲜血大叫道：“老祖宗，快做决定了！我辰寒这辈子值了，就算今天死在这里，你我祖孙诛杀千名绝顶高手，传扬出去也是绝世神威，还有什么放不下的？”

　　“好！好好好，我端木穹天享受过无上荣耀，也有昆仑之巅被压制的经历，直到天地逆转重回俗世，好像经历了一场梦境。”

　　胸腹之间一股干云豪情喷薄而出，端木穹天仰天长笑：“就算端木世家最强盛的时候，也不过是炎黄一方霸主。你，让我端木世家走上巅峰，让全球势力噤若寒蝉，让那些强者卑躬屈膝，我端木世家已经赚到了，死又何惧？”

　　正准备发动的第三波大招攻击，立马变成了固若金汤的防守，所有人都知道接下来要面对什么。

　　整个惊云会、端木世家、皇甫世家十余万之众，将会爆发出生命最终的绚丽，也将让敌人享受最后的死亡盛宴……


第6卷 剑荡八荒篇


第261章 妖族来袭

　　蓬！

　　天地传来剧烈无匹的震荡，仿佛整个世界都要破碎了一般。

　　正准备唤出禁仙珍珑塔里面的人，燃烧灵魂跟敌人玉石俱焚的端木穹天，神色陡然大变继而充满了惊喜。他感受到数万里外浓郁之极的妖元，那是来自妖族的强大力量，无论妖族现身目的是什么，还有比眼前更坏的情况吗？

　　也许，依然是死路一条那就没什么区别，也许就有了那么一线生机，扭转乾坤柳暗花明。

　　无数高手布置的结界瞬间破碎，只不过眨眼间的工夫，铺天盖地的身影从两万里外飞了过来。

　　“你们……妖族来这里干什么？”

　　“你说呢？”

　　妖族大统领龙傲放声大笑起来，信手一挥喝道：“鹬蚌相争，渔人得利，这样的机会本族岂能坐失？妖族所属，屠光这里的所有人，包括惊云会、端木世家和皇甫世家，从今以后我妖族才是天下共主！”

　　人群中没有看到妖族二统领犀磐父子，用脚趾头想想都能猜到，或者是对他们隐瞒了事实，或者干脆像雷泽和姬儿那样被暂时拿下了。

　　以犀磐的个性如果知道这件事，铁定会出手帮助辰寒，更不可能容许自己的族人伤害他了。

　　包括惊云会、端木世家、皇甫世家吗？

　　妖族超过五百万大军遮天蔽日，将这片空间彻底封锁，青藏高原对抗魔族时妖族现身出手，就表现出堪比全球修炼势力的力量。可是，那个时候到场的仅仅是合体期和渡劫期强者，更重要的是联军在那一战之中受到了极大创伤，实力已经比妖族差了一筹。

　　就在不久前，被辰寒和端木穹天联手击杀了上千强者，联军势力更是下降了很多，其中以辰寒为首的势力又没有参战，哪还是妖族数百万大军的对手？

　　祖孙二人不由松了口气，一旦两军混战不单单针对他们两个，就算妖族有心要杀他们也比之前的处境强了百倍。

　　至少，两方混战不可能分出那么多人，专门针对他们发动攻击，哪怕无法突围出去，至少在联军被彻底剿灭之前，他们还是比较安全的。

　　仙愈印飞快落在了端木穹天身上，辰寒不断把大把极品灵丹塞进嘴里，急忙传音道：“机会来了……老祖宗，继续装成重伤的样子，尽快恢复伤势，趁乱也许还有离开的希望，两群王八蛋都死了才好！”

　　两败俱伤那只是他的一厢情愿，妖族突然出手正因为处于绝对优势。

　　中低阶战力在青藏高原上损失惨重，顶级战力也被灭杀了八成以上，联军已经失去了跟妖族抗衡的资本。

　　战争！

　　屠杀！

　　祖孙二人佯装伤势惨重，勉强应付着几个高手险象环生，好像随时都可能倒下，偏偏每次都能在危险关头化险为夷。没人有心思注意他们两个，妖族的巨大战争跟联军的战争不断交锋，仿佛两个巨大的磨盘绞合在一起，每时每刻都有大量人马死去。

　　当然了，占据绝对优势的妖族死伤者要少得多，不久前还不可一世的各方超级势力惊慌失措。

　　“到底是谁出卖了我？”

　　感受到仙愈印以可怖地速度修复肉身，辰寒冷笑着传音给其中一名渡劫期的对手，那是个来自妖族的渡劫期强者。

　　对方一声怪笑，妖元注入手中的长柄战刀，兜头劈了下来：“既然快要死了，以前跟本族也有点渊源，就让你死个瞑目吧，哈哈……”

　　十天前，荆凝雪现身全球各方势力，以本命元神立誓言明雪云重伤沉睡的秘密，更是痛斥辰寒对她的种种行为。她有动机报复辰寒，更何况元神血誓不可能有假，联系这段时间雪云一直不曾出现的情况，各方势力自然而然相信了她的话。

　　自从消失了七十年重临俗世，辰寒就以绝对强势冠绝天下，打破了各方势力称霸一方互相牵制的局面。

　　若非魔族降临占据欧洲，他早已成了这个世界的唯一霸主！

　　没有人愿意屈居人下，特别是遇上辰寒必须小心翼翼，甚至卑躬屈膝，对于所有人来说都是无法忍受的。只不过好死不如赖活着，明知道不是他的对手还乱来等于找死，如今雪云沉睡无疑成了天赐良机。

　　杀了他！

　　他麾下势力的发展速度，他自身的修为提升速度，他惊世骇俗的增幅和防御，注定了活下去会成为所有人的噩梦。

　　于是乎，不少势力暗中联系上了独眼巨人族和森林精灵族，毕竟不是来自同一个种族，他们也能看得出任凭辰寒发展下去的后果。况且，独眼巨人族的装备全部换新了，修炼功法也都有了，辰寒已经起不到什么作用，对于森林精灵族来说，不再帮他们催生婴儿的辰寒同样失去了价值。

　　此时此刻的他们，已经拥有了超越各方超级势力的力量，有了争霸天下的资格，又怎么可能愿意充当辰寒扩张势力的工具呢？

　　里应外合的计划最终施行了，然而谁都没想到，消息在五天前就传到了妖族。

　　这次还是荆凝雪。

　　她出现在妖族驻地，将以上事情告诉了妖族，并通过誓言证明了真实性。妖族没有为难她任凭离开，一时也想不通她为什么要这样做，完全就是要将全球修炼势力一网打尽的架势。

　　跟辰寒有仇只要针对他就行了，为什么帮着妖族称霸天下？

　　尽管誓言不可能有假，妖族依然抱着半信半疑的态度，毕竟这里面有太多可疑。因此，妖族派了几个不引人注意的小妖，在金陵卧底查探消息，大军集结随时准备动手，直到不久前那几个小妖传来消息真的打起来了。

　　不是做戏！

　　成千上万的高手死于非命，各方势力大佬被元神攻击重创几乎殒命，没有人会傻到用这么大的代价演戏。

　　所以，心里虽然怀疑却不愿意放弃这种千载难逢机会的妖族，悍然发动了这场覆灭性的争霸之战。

　　“凝雪……”

　　辰寒不仅没有相信这是荆凝雪所为，反而比之前更加怀疑了：“不可能！她跟我吵嘴吵了这么多年，也没看怎么样，况且她就算再不懂事，也不会做出如此疯狂的举动。针对我报复都难以让人相信，更何况是跟妖族高密，将所有修炼势力送上绝路，让妖族称霸天下绝不可信！”

　　然而，如果是其他人伪装荆凝雪，不可能骗过那么多高手的灵识，更不可能知道雪云沉睡的秘密。

　　一切都充满了不说不出的诡秘，所有矛头都指向荆凝雪，偏偏又有无数疑点让人想不透。

　　战斗依然在继续，随着不断持续的杀戮让大量修炼者陨落，联军的劣势变得越来越明显。近百万人马由于顶尖高手的缺失，战阵很难发挥出极限威力，反观有备而来的妖族却是愈战愈勇。

　　当联军消耗了百来万中低阶妖族，数量下降到不足五万人之后，劣势最终演变成了一面倒的屠杀。

　　“嘎嘎……再加把劲灭了这些家伙，从今以后我妖族独霸天下！”

　　“斩杀了他们再取魔族，当今之世本族称雄！”

　　当妖族三位统领激昂士气，准备彻底结束这场战争的时候，接二连三的磅礴气息肆虐开来。

　　自爆！

　　彻底绝望的五万联军，能坚持到现在的也是其中的佼佼者，眼看着事态发展到不可挽回的局面，竟然有九成都选择了玉石俱焚的方式。元神和元婴彻底燃烧，本元心血和全部能量瞬间爆发，无差别的攻击撕碎了没有自爆的一成人马，也让妖族乐极生悲。

　　融合先天癸水精英之后，不仅自身的修复能力比以前强大了十倍，仙愈印的效果同样增强了十倍。

　　在极品灵丹和玄印的辅助下，端木穹天的伤势以可见的速度恢复，只不过表面上依然装出重伤的模样。眼看着自爆的冲击波激荡开来，他根本不理会几个渡劫期妖族的攻击，速度陡然间加快很多，出现在下方的金陵市法阵外面。

　　普通攻击的余波倒是不会破坏法阵，毕竟那是由数千名绝顶高手联合布置的，哪怕没有人提供能量，凭借阵基里镶嵌的极品灵石和吸收外界灵气，也足以抵挡威力不弱的正面攻击。

　　然而，几万高手如今近距离的自爆，由于法阵接触面太大，很可能就会当场破碎让整个金陵化为乌有。

　　手印飞快打出虚按向法阵，精纯磅礴的真元瞬间注入其中，任凭自爆余波和几个渡劫期妖族的攻击落在身上。在没有阵法融合的情况下，足以让大乘初期高手受伤的余波，连他一片衣襟都没有掀起，直接被体外的剑幕绞成齑粉。

　　几个渡劫期妖族凭借强大的妖体防御，同样不理会自爆余波将攻击倾泻到端木穹天身上。

　　轰……

　　挡下余波被削弱了六成威力的剑幕，顿时破碎消散变成游离能量，几名妖族高手的攻击悉数轰在身上。

　　然而，破开剑幕后依然剩下小半威力的攻击，竟然被他身上的紫金电光撕碎了九成，剩下那么点几乎全都被仙衣卸去，哪能对端木穹天造成半点损伤？

　　这老家伙根本就是装的！

　　不还手任凭攻击都破不了他的防，竟然装作被几个普通渡劫期妖族，打得完全落于下风随时可能败落。

　　噗！

　　就在几个妖族惊愕愣神时，端木穹天脸色一白，张口喷出股掺杂着电芒的血箭。

　　他一个人接触面太小，那点面积所承受的余波冲击有限，以他惊人修为根本不可能受到影响。然而，当他以一己之力连上了覆盖金陵的法阵，等于是代替法阵承受冲击波，这个法阵的面积有多大？

　　金陵面积固然不比燕京，却也有方圆几百里，这么大范围所承受的余波冲击，哪怕法阵本身也分担了一部分，剩下的作用在他身上也是个恐怖地数字。


第262章 连环诡计

　　片刻前还被端木穹天隐藏的实力吓了一跳，那几个妖族见他为了防止金陵市被余波殃及，以一人之力挡下针对方圆数百里法阵的余波受伤，顿时眼前一亮认准这是千载难逢的良机。

　　几人同时喷出一口本元心血，法宝上激荡出惊天妖气，将极限一击轰向受伤吐血的端木穹天。

　　“死！”

　　冰冷喝声从不远处传来，紧接着虚空破碎一条身影出现在几人面前，流云战刀和漫天腿影迎了上去。

　　与此同时，端木穹天头顶上的仙剑光霞璀璨，混杂着部分驳杂仙力的真元，洒出一片青莹莹的剑气：“螳臂当车，不自量力，滚开！”

　　噗！噗！噗！

　　跟辰寒的攻击相撞纷纷喷血倒退的妖族，仅仅看到几道剑光仿佛瞬移般出现，转而就失去了神智魂飞魄散，被端木穹天发出的剑光绞成最微小的粉尘，连血肉都看不到一点如同人间蒸发了。

　　数万高手自爆的威力无疑是巨大的，狂暴能量扩散出无数涟漪，所过之处虚空破碎、大地龟裂、山川夷平、江河断流。

　　除了金陵市以端木穹天再次受伤为代价，被他强行守住没有受损，方圆好几万里内的生灵和建筑彻底消失，天知道有多少人在这场自爆中化为灰烬？

　　妖族同样受到了惊人的创损，只要在自爆范围内的妖族，合体期以下死了至少八成以上。

　　跟联军在青藏高原的战局极其相似，除了小部分距离自爆的地方比较远，出窍期妖族当场全灭，分神期也死了一大半。哪怕合体期之中较弱的那部分，都受到了或轻或重的伤害，这还是有战阵融合防御的情况下，否则没有达到渡劫期根本不可能承受那么强的余波，不可能有生还的可能。

　　由于大多数妖族都在自爆范围内，超过五百万之众只剩下不到百万人，受伤者同样不计其数。

　　若非他们眼看着胜利在望太过得意忘形，全部以高端强者组成的战阵抵挡，根本不会造成如此严重的后果。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　妖族大统领龙傲傻傻地看着，从空中往下坠落的残肢断臂，看着大地上铺面了一层粘稠的碎肉和血浆，突然间眦目尽裂的厉声喝道：“你们这些蠢货为什么不组成战阵？为什么不让高手挡在前面？本族近六百万苗裔阵亡八成，超过一成五身受重伤，你们到底都在干什么？！”

　　这种结果不是辰寒想要的，全球超级势力在短短不到一个小时内死绝了，妖族受到了致命重创，魔族的势力全面超越了他们。

　　然而，以他和老祖宗的处境来看，不考虑大局的情况下，这种结果无疑是最好的，至少祖孙二人逃脱的机会大了很多。如果妖族实力受损不重，他们的结局根本没区别，死亡也仅仅是推迟了个把小时罢了。

　　就在两人瞄准了机会准备跑路时，熟悉的能量波动和气息从四面八方涌来。

　　魔族！

　　没错，身为跟炎黄修真者天生的死对头，无论他和端木穹天，还是剩下的几十万妖族人马，第一时间就感受到铺天盖地的魔气涌来。

　　辰寒心里不由咯噔一下，在短短的一个多小时内，全球所有修炼势力粉墨登场，这样的结果绝非巧合。

　　连环计！

　　这分明就是一个早就布置好的连环计，先是诱使联军攻击自己，让联军折损之后妖族再出手。原本就弱了一筹的联军经过恶战，哪怕占有绝对优势也会受损，妖族不可能放弃这么好的机会。

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，等到妖族以为能拿下联军，终于扬眉吐气一统天下的时候，战后折损的他们面临的将是魔族的攻击。

　　妖族原本的实力就算比魔族弱，却也弱不了几分，然而被联军自爆这么一搞，双方的实力差距立马拉开了。

　　“难道是……凝雪……”

　　“妖族，死！”

　　充满杀机的冰冷喝声从西面传来，在无数高手的拱卫下，魔帝悬浮在高天之上俯瞰众生。

　　辰寒的想法刚刚出现，隐约中的猜测就得到了证实，荆凝雪赫然就站在他不远处，眸子里偶尔闪过一丝诡异的紫眸。

　　毫无疑问，她已经被魔族控制了神智！

　　救人！

　　不用辰寒吩咐端木穹天已然发动，禁仙珍珑塔陡然从天灵喷出，一片金光顿时爆发出来。

　　魔帝脸色当场大变，冷喝一声头顶升起蓝色光华，天水仙鼎散发出大片光幕，将周围空间瞬间锁死。只不过，同样都是中品仙器，一个是功德仙器奥妙无穷，一个是古仙器威力惊人，一攻一守各有擅长。

　　天水仙鼎的绝对防御光幕，可以抵挡普通初品仙器的正面攻击，在功德之气消耗殆尽前几乎坚不可摧。

　　可惜，它的对手不是初品仙器，也不是普通仙器，而是中品古仙器禁仙珍珑塔。

　　绝对防御变得并不绝对，仅仅将禁仙珍珑塔的功效削弱了不少。

　　原本可以收取比自身修为高出三倍，不下于大乘中期级别的超级高手，却被硬生生削弱了一个大境界不止。只要达到了渡劫中期，或者拥有一定的天赋增幅，在天水仙鼎的光幕下就能抗拒禁仙珍珑塔的抽吸之力。

　　跟魔帝站在一起的全都是魔族顶尖强者，连渡劫初期的影子都看不到，全都有着渡劫中期的境界，更是拥有或强或弱的天赋增幅。

　　只有一个人除外，那就是被控制了灵智的荆凝雪。

　　她不过渡劫初期的境界，天赋增幅连一个品阶都不到，顿时化作流光穿透了光幕，被收进了禁仙珍珑塔之内。

　　“老祖宗，此不宜久留，快走！”

　　辰寒直接对端木穹天敞开心神，身体一轻也被收进塔内，正在对峙的妖族和魔族还没开打，空间还处于极度平静没有能量波动时期，端木穹天发动瞬移跨越虚空，直接出现了几万里之外。

　　幸好，联军布置的结界被妖族一击粉碎，失去了结界的束缚又没有能量波动影响，瞬移之术也就可以使用了。

　　渡劫初期的天雷圣体让他在个人实力方面，远远超越了在场所有人，这才趁机夺取先机闪人。

　　等到两方反应过来的时候，已经不可能再追得上，另一场大战也开始了……

　　当然，这些跟祖孙二人没什么关系，他们就算想管也有心无力，如今已是泥菩萨过河自身难保，哪还有心力管那些破事？

　　“金陵市恐怕要完了，附近不知有多少城市跟着遭殃，那些可都是炎黄的子民啊！”

　　“老祖宗，您就别想那么多了，咱们自身难保还能怎么样？”

　　“唉……妖族重创魔族势大，如果妖族被彻底剿灭，这世界就真的完了。”

　　“应该不会。”

　　“怎么说？”

　　“妖族损失的都是中下阶战力，真正的高手损失并不多，魔族固然比他们强大却也不是绝对的。以魔族的心性，这场战斗能轻易剿灭妖族固然不错，然而一旦发现诛灭妖族需要付出极大的代价，可能不会拼死力战。”

　　祖孙俩也就是聊了几句话的工夫，已经出现在倭国东面海域，那里正是封印应龙的地方。

　　如今，也只有这里才是安全的，才能给他们提供暗中发展的场地了。

　　经过青藏高原之战刚平息下来的局面，竟然在几个月内再次突变，一个连环计将用于对抗魔族的战力消耗了大半。

　　从此，以前的十一大超级势力和各大异族，除了屈指可数的几人之外，彻底从世间消失变成过眼云烟。妖族经此一役就算不被诛灭，也必定元气大伤不复当初，反过来随着星空传送阵不断运行，更多的魔族将会降临源星。

　　未来的一切再也不能靠任何人，对抗魔族的使命落到了惊云会和两大世家身上，因此必须在最短时间内强大起来。

　　虽然除了妖族之外，以大秦和凌羽宗为首的部分修真势力并非参战，然而对照强大的联军，他们那点力量哪还有实质性的作用？

　　地壳数千里以下，那个巨大的石台锁住了应龙，也站着一群垂头丧气的男女。

　　“为什么……为什么会变成这样……”

　　早先在联军遭到妖族奇袭时，被端木穹天趁乱偷偷收进塔里雷泽和姬儿，被放出来以后脸色苍白的喃喃自语。

　　独眼巨人族几乎被彻底灭族，只剩下为数不多的未成年族人，待在应龙这边潜修，成年族人只剩下他一个。爷爷、父亲、母亲、族中长老全部被杀光了，哪怕他心里对这些出卖辰寒的人再愤怒，但是血脉之情又怎么能说放就放？

　　亲眼看着他们被妖族大军撕成碎片，亲眼看着一个个族人死去，那种痛苦不是一般人能体会的。

　　姬儿连续几次哭得昏迷过去，近十万族人全都死了，好不容易强大起来的森林精灵族，那些由辰寒催生刚刚成年的族人几乎一个不剩。如今，虽然还有很多第二次催生，尚未成年的族人存在，可是那些未成年族人还能恢复昔日的精灵族吗？

　　最重要的是，跟她血脉相连的伊芙琳死了，对于只有母亲没有父亲的精灵来说，母女间的感情远比人类深厚得多。

　　辰寒没有去劝说什么，他很清楚两人心里的苦，然而他自己又何尝不难过？


第263章 悉数重创

　　诚然，跟独眼巨人族和森林精灵族之间，刚开始存在互惠互利的关系，但是经过近百年的光阴流转，早就有了极其深厚的感情。这两个种族里有他最要好的朋友，有他视为亲人的长辈，有过太过的欢笑和记忆，最终却因为利益被出卖了。

　　当帝卢隆卡向他挥动战斧，当伊芙琳向他释放魔法，那时的他只觉得心脏好像被锤子敲击的水晶，咔嚓一声破碎成了粉末。

　　如果换成当年那个年轻气盛的辰寒，一定会想方设法报复，然而如今的他已不是懵懂少年。

　　至少，他知道雷泽和姬儿依然是自己的朋友，他们族人的背叛并不代表什么，并不妨碍他们之间的感情。

　　“像个男人一样站起来，独眼巨人族还没有绝种！”辰寒还是忍不住劝了一句。

　　“辰寒……”

　　豆大的泪水从眼角滚落下来，雷泽扑通一声跪在他面前：“对不起……我对不起你的兄弟之情，独眼巨人族对不起你的恩情，我雷泽隆卡不配做你的兄弟，杀了我吧！”

　　“还有我……请你杀了我！”

　　姬儿梨花带雨的跪在地上，沉浸在丧失至亲和族人的悲痛中，加上对辰寒的深深愧疚和自责，她实在没有勇气再活下去。

　　辰寒楞了楞叹了口气，轻轻把两人搀扶起来，无力的说道：“真的很伤心，我对他们掏心掏肺最终却是暗算和背叛，从来没想到会是这种结果。可是，你们并没有那样做，这也是我在绝望之余唯一的安慰，至少我辰寒还不是很失败，还没有到那种众叛亲离的地步。如果连你们也死了，我还能相信这个世上有跨越种族的友情吗？”

　　两人不由互视了一眼神色黯然，雷泽这个从未流过泪的大男人，泪如雨下的抱紧了辰寒：“兄弟，我对不起你！”

　　“好好活下去，你们都要好好活下去，用行动让所有人知道，我们的友情没有任何东西可以破坏，包括种族利益，好吗？”

　　“我会的，你和我就是血脉相连的兄弟，生死不弃！”雷泽的身体都在颤抖。

　　“我会替母亲赎罪，替所有死去的族人赎罪。”姬儿的神色多出种说不出的东西，曾经的小公主好像突然间长大了。

　　“去看看你们的族人吧，你们现在很需要他们。”

　　当所有的成年族人全部死去，剩下的未成年族人就成了他们的希望，成了未来希望的寄托。

　　雷泽和姬儿深深地看了辰寒一眼，转眼掠下石台向那片精灵族营造的花海走去，他们也将接任长辈留下的担子，成为两个种族未来的最高领袖，成为辰寒可以无保留信任的最大臂助。

　　这一战，惊云会和两大世家也是损失惨重，将近二十万修真大军转眼间被灭杀了四分之一。

　　超过四万人死于非命，其中还包括了一部分合体期，乃至于渡劫期的绝顶高手。

　　幸好辰寒反应得快让端木穹天把他们收进塔里，要不然活下来的恐怕连百分之一都不到。

　　因此，三方高层都好像疲惫到了极点，这种损失让所有人痛心疾首，那里面有他们最好的兄弟，还有来自世家的亲人啊！

　　“都给老子振作起来！”

　　端木穹天突然间一声大喝，瞪着眼睛叫道：“干什么？瞧你们一个个熊样，死了的人活不过来了，难道你们也要去死？活着！都给我好好活着，这一切都是魔族精心策划的阴谋，能活下来就已经是邀天之幸了。振作点，给我拼了命的修炼提升，给我灭了魔族所有苗裔让他们彻底绝种，在这里掉眼泪有个屁用！”

　　他这么一吼让不少人心脏紧缩，不由的腰杆都挺直起来，身为修真者他们的心智比普通人更强。

　　必须接受这个惨痛的事实，化悲愤为力量提升自我报仇雪恨，否则还有什么资格屹立在智慧生物的巅峰？

　　“以毕生之力，誓要诛灭魔族！”

　　“诛灭魔族！”

　　不知道谁先喊了一声，十余万之众纷纷握紧了拳头大吼起来，杀气冲天气势如虹，把正在打瞌睡的应龙都惊醒了。

　　老龙已经从辰寒口中知道了事情经过，不过这些凡人的死活他没心思在意，他只想着辰寒尽快强大起来帮他解除封印，前往仙界跟族人相聚。

　　“记住你们今天的誓言！”

　　端木穹天威严的目光扫过人群，深吸了一口气继续说道：“好了，都去修炼吧。残血老弟，还有辰寒、小刀你们留下来，我有话跟你们说。”

　　接下来是属于核心高层的私密会议时间，十余万之众纷纷进去了禁仙珍珑塔，拥挤的现场转眼间只剩下十多人。

　　从天怒之劫前活到现在的残血，跟端木穹天之间一直以兄弟相称，他一反往日杀手之王的冷漠，满脸歉意地向端木穹天和在场所有小辈拱手，一字一顿地说道：“自上将军将傲雪、凝雪姐妹托孤以来，我视她们姐妹如同己出，无论出于什么原因凝雪做出这种事，作为父辈我难辞其咎，要杀要剐绝无半句怨言！”

　　“前辈言重了，相信老祖宗让您留下来，绝不是为了让您说这番话。”辰寒掩饰不住心里的疲惫声音无力。

　　“对不起……是我对不起大家，我的凝雪的姐姐，我会替她还大家一个公道。”荆傲雪早就哭成了泪人。

　　“好了！”

　　经历了这么多端木穹天的心情也好不到哪里去，沉声说道：“现在不是谈论责任的时候，跟更何况战死人数不下四万，伤者不计其数，就凭你们两个有多少命够赔？你们的命比那些死去的人金贵么？”

　　残血和荆傲雪脸色黯然下去，充满了沉痛和愧疚，那些人里面同样也有他们熟悉的人啊！

　　正如端木穹天所说的那样，四万之众有惊云会的帮众，还有来自两大世家的门人、旁系乃至于嫡系族人。这一战让太多人失去了兄弟和亲人，那些人的命不比任何人低贱，他们两个拿什么赔偿？

　　见到两人不再说话，端木穹天叹道：“我刚刚的话也许太重了，但是希望你们能理解，我是在告诉你们这件事跟你们无关。况且，事情既然已经发生了，责任在谁有意义吗？杀了你们有意义吗？如果杀了你们能让那些人复活，我会毫不犹豫的动手，但是那根本不可能，现在要做的就是如何善后。”

　　“老祖宗，您是说凝雪她……她还有救？”荆傲雪黯然的神色突然变得激动起来。

　　“不！”

　　端木穹天直接打消了她的念头，摇头叹息道：“我不能给你任何保证，只不过在跟大家商量有没有办法。被魔气侵蚀控制灵智，虽然过去没有尝试过，也没有这方面的研究，但是至少比小寒说的那些被怨灵控制灵智的人情况好得多。”

　　被魔气控制灵智仅仅是纯粹的魔能渗透到体内，五大绝地中怨灵的控制方法，却是直接夺取目标灵魂加之改换，那才是真正不可逆转的侵蚀。

　　如何解除魔气的控制？

　　这种情况以前倒是解除过，然而没有人去深入研究，只要被魔气控制全都选择最简单的方法——杀死！

　　荆凝雪是荆傲雪的双胞妹妹，是辰寒的小姨子，身份特殊不可能直接杀了。可是，要说到施救大家也不知道确切部分，毕竟以前从来没有相同的尝试，对魔气侵蚀灵智的方式根本不了解。

　　“还是先看看情况再说吧，没有仔细查探说再多都没用。”小刀说出了自己的看法。

　　“我也是这个意思，不过……”

　　端木穹天皱起了眉头欲言又止，最终还是说出了想法：“凝雪毕竟是女儿身，我等那样直接解除查探，甚至要深入她的元神检查毕竟不妥。偏偏她已是渡劫初期的境界，没有渡劫初期以上的元神修为，很难进入她的元神彻底检查，我方……”

　　接下来的话不用说完大家也知道，惊云会和两大世家高手固然不少，可是达到渡劫中期的却为数不多。

　　小刀、残血、端木穹天、端木凌天等等加起来，最多也就是十几人，然而却没有一个女性。

　　其他人倒是不用说了，就算抚养她长大的残血，毕竟不是亲生父亲的血脉关系。这样查探她的元神和灵魂本源，就跟脱光她的衣服差不多，就算救了她恐怕她也不会承情，甚至会成为她心里的阴影。

　　怎么办？

　　大家你看我我看你，根本找不到解决的办法，谁让达到渡劫中期的高手，无一例外全都是男人呢？

　　“要不……大家看这样行不行？”

　　辰寒拉着荆傲雪的手把目光转移到残血身上，说道：“你们都是她的至亲，一个如同亲生父亲，一个是同胞姐姐，应该能做得了她的主吧？现在就把她许配给谁，再由这个未婚夫替她检查，这样就没什么问题了。”

　　没错！

　　这绝对是目前唯一可行的办法，按照古时的规矩如同父亲的残血，也确实有资格替她许配人家。

　　残血不由眼前一亮，看向在场十几个渡劫中期高手，端木穹天他们几个立马很明智的退了下去。渡劫中期的十几人，绝大多数都是端木世家的长辈，单凭这一点就不可能成为候选人，否则以后荆凝雪到底是辰寒的小姨子还是祖奶奶呢？

　　经过这最基本的一点排查之后，剩下的只有一个人——小刀。

　　哪怕是融合了盗天灵珠直接提升修为，项琅、端木云海以及秦阳他们几个惊云会高层，最强的也不过只有渡劫初期境界。跟荆凝雪同辈的男人中，达到渡劫中期的只有小刀，其他人或者辈分不对，或者就是修为不够。


第264章 逼上梁山

　　“我？”

　　几乎在一瞬间想到了荆凝雪的泼辣，跟辰寒闹了小百十年，这种女人他有能力降得住吗？

　　脑袋里往日的记忆浮现出来，小刀把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不干！辰哥，什么事都有得商量，这事我绝对不同意，要不你杀了我，要不放过我！”

　　“喂！你小子什么意思？看不起我家凝雪？老子还看不上你呢！”护犊子的残血脸色顿时黑了起来。

　　“师父，你别逼他了，要是凝雪真有什么，那也是她的命……”荆傲雪不由的一阵黯然神伤。

　　“小刀，算兄弟我求你了行不？”

　　辰寒屁颠屁颠的跑过去，低声下气的说道：“你小子别得了便宜还卖乖，凝雪无论相貌、气质、修为哪点配不上你？同辈之中，连拥有血神真身的艾薇拉，也不过跟她相同的境界，凭借普通天资能在这么短时间内达到渡劫初期，换成你我都不可能做到吧？更何况，娶了她咱们就是连襟了，咱们兄弟关系更进一层有什么不好？”

　　小刀好像根本没听到他的话，一个劲的摇头：“那丫头脾气太坏了，我喜欢温柔如水的女人，她跟温柔根本不沾边。”

　　“那还不是没嫁人么？你没看傲雪以前还要杀我呢，现在可是比水还温柔，嫁了人就会慢慢改变的。”

　　“江山易改，本性难易。傲雪杀你那是有原因的，凝雪这些年找你麻烦，根本就是无理取闹！”

　　“人的性格是可以改的，相信我！”

　　“打死都不信！”

　　小刀一副吃了秤砣铁了心的模样，语气没有丝毫转圜的余地：“辰哥，你对我的好我从来都不会忘记，你就算让我去死我小刀都不皱一下眉头，唯有这件事我不可能答应。荆凝雪不是我心目中的那种女人，辰哥你不是强人所难的那种人，更不是把兄弟往火坑里推的那种人，对吧？”

　　小刀对荆凝雪完全就是避之唯恐不及，视其如蛇蝎的心态，再强行撮合他们可就有些枉顾兄弟之情了。

　　话都说到这个份上了，如果辰寒再说什么就太对不起兄弟了，为了小姨子对不起兄弟肯定不行。

　　“我没办法了。”

　　辰寒哭丧着脸摊开双手，叹道：“小刀是我出生入死的兄弟，他不愿意我不能强迫，也希望大家不要强迫他了。真不行的话，只有残血前辈动手了，虽然没有血脉关系，毕竟这养育之恩却假不了，跟亲生父亲没什么分别吧？”

　　残血没有说话直接摇头否定，所谓如同父亲那是两姐妹的看法，事实上他就是荆家的门客罢了。

　　修真者对于年龄并不看重，如果真的按照辈分计算，他其实是荆轲的晚辈，毕竟当年荆轲都已经是大乘期高手了，还只不过是个元婴期的小菜鸟。从年龄上来说，当初荆轲年龄不下千岁他只有二十几岁，怎么能真正当成两姐妹的父亲？

　　啪！

　　小刀突然一拍大腿跳了起来，叫道：“不对啊！同辈之中好像不止我一个渡劫中期，辰哥你不也是渡劫中期吗？况且，你的元神比寻常修真者强了一个品阶不止，又修炼了元神攻击之法，恐怕老祖宗在元神方面的驾驭力都不如你！”

　　辰寒？

　　所有人的目标全部集中到辰寒身上，在失去了所有希望之后，突如其来的变化让荆傲雪和残血心里狂喜。

　　只不过，这种狂喜在荆傲雪脸上仅仅维持了不到一秒，连同旁边的皇甫紫烟也黑起脸来。就算是经历了一系列打击，心境早已蜕变了另一种境界的艾薇拉，眸子里也闪过一丝不情愿。

　　她没有皇甫紫烟和荆傲雪跟辰寒那么深的感情，也是因为孩子才有了夫妻名分，从某些层面上来说，在辰寒心目中的地位不如两人。

　　可是，这不代表她能接受另一个女人的介入，况且还是个蛮不讲理，一直给辰寒找麻烦的泼辣女人？

　　“我反对！”

　　皇甫紫烟脸色阴的可以滴出水来，瞪着小刀叫道：“你出的什么烂主意？让那个泼辣丫头跟我分老公？你是不是活腻味了？另外，辰寒你给我听清楚，要想娶荆凝雪也可以，先把我杀了。”

　　“我可没答应，你别听小刀乱说！”辰寒很明智的表明态度。

　　“唉……这事确实不好办，就算辰寒同意了，凝雪毕竟是傲雪的亲妹妹，姐妹两人同时嫁给一个人，这……”这次连残血都皱起了眉头，这件事太棘手了，以至于让曾经的杀手之王一筹莫展。

　　扑通！

　　就在众人不知该怎么办的时候，荆傲雪突然跪了下去，跪在了皇甫紫烟面前不停的磕起头来。

　　“傲雪，你在干嘛？快起来……”皇甫紫烟顿时慌了神连忙搀扶。

　　“不！”

　　荆傲雪固执的不起来，哭着说道：“紫烟，我知道以前凝雪得罪过你，你对她一直有成见，我也知道都是她的不好。可是……可是我只有这一个妹妹，从小相依为命，我真的不能看着她去死啊！”

　　“可是……”

　　“我知道，让她嫁给辰寒让你很难接受，还有艾薇拉一样会难过，我也如此，但是这次算我求你们了。答应让凝雪嫁给辰寒，我不会让更多的人分享一份感情，只要凝雪恢复过来我马上退出，永生永世都不会出现在你们面前，好不好？”

　　“傲雪，你别这样委屈自己，我都不知道该怎么办了，我们姐妹在一起这么多年，其实早就像亲姐妹了。”

　　“紫烟，艾薇拉，我求你们了，我给你们磕头了……”

　　一向自视极高的荆傲雪，没有人能让她屈服的女人，竟然卑微的跪在地上向皇甫紫烟和艾薇拉叩头。

　　无奈、痛心、屈辱的泪水一滴滴打落在地上，她又转向辰寒和端木穹天不断磕头：“辰寒，我求你答应娶凝雪吧，她跟我长的几乎一样，你以后就把她当成我。两千多年了，父母去世两千多年了，师父对我们姐妹虽然亲如己出，可是这世上真正跟我血脉相连的，只有凝雪一个人了。”

　　她的每一句话每一个字都沾满了泪水，性格骄傲的她这辈子恐怕都没流过这么多泪：“我求你们大家了，我给你们磕头行吗？我是姐姐，我有责任照顾妹妹，我不能眼睁睁看着她出事啊……”

　　皇甫紫烟哭了。

　　艾薇拉哭了。

　　无论荆凝雪的性格怎么样，无论她做错了多少事，但是她荆傲雪却没有错，这样一个姐姐只能用伟大来形容。

　　她不爱辰寒吗？

　　不！

　　她对辰寒的感情谁都知道，哪怕是死也不愿意离开他，然而她现在却要放弃这段维持了好几十年的感情。

　　没有人能说她薄情寡义，做出这种决定正是因为她的深情，做出这样的决定最痛苦的绝对是她，这需要多大的气魄和勇气？

　　至少，她的离去对于辰寒来说只是一段感情，却可以换回妹妹的生命！

　　扑通……

　　皇甫紫烟突然跪在了辰寒面前，泪流满面的说道：“辰寒，我从来没有真正的求过你什么，对吗？这是第一次也是最后一次，我要你娶荆凝雪，我要你这辈子都不能抛弃傲雪，否则我永远也不会原谅你！”

　　“可是凝雪她……”

　　“辰寒，你还是个男人吗？”

　　艾薇拉平静地看着自己的丈夫，一字一顿地说道：“难道，你要让我和孩子都跪下来求你吗？凝雪再怎么不好，你身为男人忍受一下就不行吗？傲雪这样的女人，你不应该让她伤心难过。”

　　就连几个大男人都被荆傲雪感动的一塌糊涂，秦阳甚至直接言明，如果辰寒不娶荆凝雪就不认他这个兄弟。

　　“小寒，如果你还承认我的端木世家的家主，娶凝雪吧！”

　　“小寒，如果你还认我这个爷爷，必须娶凝雪！”

　　“小寒，大哥我不要强迫你，不过……我不想失去傲雪这么好的弟媳妇。”

　　“辰哥，伤了傲雪我们兄弟都看不起你！”

　　“辰寒，你个大老爷们怎么没一点决断？多娶个老婆你还不偷着乐，真是得了便宜还卖乖，撞B遭雷劈！”

　　“你们……”

　　所有人都把矛头指了过来，辰寒张口结舌说不出话来，从头到尾没做错任何事，怎么搞得自己就跟负心汉似的？

　　没错！

　　荆傲雪的举动确实感动了所有人，可是那跟自己娶荆凝雪有直接关系吗？

　　只听过逼人喝酒逼人吃肉，还是第一次听到一群兄弟长辈加老婆，逼着娶第四个老婆这种事。关键是，他对荆凝雪别说一丁点感情，就连芝麻粒那点大的好感都没有，甚至可以称得上讨厌。

　　这些年来，她泼辣蛮不讲理的跟自己作对，没事找事搞得鸡犬不宁，这次的事情无论出于什么原因，导致联军覆灭妖族大损，连同自己这边的力量也遭到重创，指使三足鼎立的局面变成了魔族一方独大，种种事情都让他对荆凝雪的看法差到了极点。

　　娶一个不仅没有感情，还非常讨厌的女人，更是被这么多人威逼胁迫着娶过来，他几乎当场崩溃发飙。

　　然而，看着荆傲雪哭的那么伤心，看着她如此卑微的做贱自己，给所有人磕头只为保全妹妹的性命，他又怎么能发得出火来？

　　深深地吸了口气把荆傲雪扶起来，紧紧地抱住拍着她的后背，低声说道：“我只答应试着帮凝雪驱除魔气，毕竟也不一定非得探查元神和灵魂本源，如果能用其他方法解决那是最好。”

　　“如果不行呢？”

　　“如果不行……”

　　辰寒不由又想起了荆凝雪，心里一阵纷乱，皱眉说道：“就算我要娶她，你们觉得就她跟我这么多年的矛盾，会愿意嫁给我吗？大不了，直接抹去我施救时的记忆，到时我也不记得了，也就没什么大不了了吧？”


第265章 魔威冲霄

　　当倭国东部海域某处地底，一群人为了谁娶荆凝雪唇枪舌战时，以金陵为中心方圆数万里，变成妖族和魔族的战场。

　　妖族处遭重创中低阶高手死伤惨重，在魔族数百万大军面前明显落于下风。

　　剑光与刀芒起飞，鲜血共杀气一色。

　　这里正上演着一场绝无仅有的旷世之战，侥幸双方对天道规则都心存敬畏。有了前次联军自爆导致，数以千万计平民身亡的前车之鉴，深怕无意中亲手杀死太多平民，导致未来可能迎接的绝世天劫，纷纷升上数十万米高空战成一团。

　　魔族。

　　妖族。

　　联军。

　　除却辰寒这边的力量不说，原本最强大的就是魔族，他们无论总体数量、高手数量、法宝品质，都比另外两方强了一筹。更兼妖族刚遭重创死伤无数，短时间内就被魔族完全压制，差距何止一倍？

　　照这种情况来看，魔族只要不重蹈妖族覆辙得意忘形，小心防备对方最后的玉石俱焚，最多只要付出不到两成的战亡代价，就能将整个妖族一网打尽。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这千钧一发之际，数千条身影接踵而至，赫然竟是以大秦和凌羽宗为首的炎黄修真势力。

　　妖族灭杀联军将大半炎黄修真势力彻底抹杀，身为其中的一部分，大秦和凌羽宗等修真势力本应该同仇敌忾。然而，此时此刻他们很清楚事有轻重缓急，妖族毕竟也是炎黄的一部分，魔族却是炎黄一脉的生死大敌。

　　唇亡齿寒，事实上一早就在窥视整个战局的他们，不得不站出来。

　　“龙傲，你可能保证魔族未除之前，不向我方用兵？”嬴政暂时完全没有出手相助的意思。

　　“以神兽一族的尊严起誓！”

　　妖族大统领龙傲给出了在场修真者想要的答案，哪怕现身的修真者数量有限，看起来对战局根本起不到作用，然而事到如今妖族自身难保，为了活下去就算一丁点力量也要努力争取。

　　四位妖族统领都沾染了半点神兽血脉，在等级森严的妖族之中，对于这类上位妖族来说，神兽的威严和身为不容侵犯，这种誓言绝对不可能违背。

　　“笑话！”

　　魔帝丝毫不把这些人放在眼里，麾下大军组成的大阵一张一敛，数千修真者已然被卷入了战场中央：“就凭你们这些鸡零狗碎的废物，也想扭转这不可逆转的战局么？来得正好！今日就将你们一网打尽，省的劳师动众再去各个击破！”

　　炎黄修真势力放在三足鼎立的三方，也只有最弱的联军其中之一，同样又是炎黄修势力中一部分的大秦等势力，他们相对于魔族来说确实太弱了。

　　突然！

　　嬴政头顶闪烁起一片金色霞光，功德仙器传国玉玺冲天而起，蒙蒙金霞将数千修真者和百万妖族完全笼罩在内。

　　秦皇剑爆发出璀璨光华，在他引导下战阵疾速发动，一道惊天匹练透过金霞轰出：“魔帝，别忘了青藏高原之战过去几个月，以你魔族区区数百万之众，岂能跟朕这数月来积累的功德之气相比？”

　　功德仙器无法攻击却有神妙作用，不过想要发动却非功德之气不可，真元根本不可能驾驭。

　　青藏高原之战至今，时间过去了半年以上，怎么短时间所能积累的功德之气，自然的数量稀少极其有限。

　　就在不久前，为了抵挡端木穹天发动禁仙珍珑塔的威能，他使用了天水仙鼎抵挡。魔族不足千万之众短短半年积累的功德之气，就那么一下就用掉了大半，反观嬴政这半年积累的功德之气却一丝未动。

　　关键是，天地逆转星球增加了半倍，经过近百年的鼓励生育，炎黄人口已经从十八亿增加到惊人的百亿。

　　功德之气可不是按照修为换算的，平民跟修真者所产生的功德之气数量相同，炎黄的人口数量却是魔族的千倍以上，产生的功德之气数量自然也超过千倍。

　　有传国玉玺的绝对防御，哪怕魔族人数众多高手如云，挡住半个小时还不成问题。

　　妖族眼见形势逆转顿时眼前一亮，纷纷高呼着放弃所有防御，将最强攻击完全倾泻向惊慌失措的魔族。

　　算漏了！

　　魔帝根本没考虑两方功德之气的数量差，以至于把这至关重要的一点给算漏了，导致整个战局顿时发生了变化。

　　魔族的攻击根本起不到任何作用，眼睁睁看着一个个巨大战阵爆发出恐怖攻击，将族中一些中小型战阵和中低阶族人撕成碎片。为了在绝对防御的时间内，达到最客观的杀敌效果，各种能短暂增强攻击、催生本元心血、强化真元的丹药服用下去，大口大口的本元心血喷薄而出。

　　妖族和修真者联手，将攻击力推进到一个全新的层次，片刻前还占据绝对优势的魔族损失惨重。

　　轰……

　　呈青、紫、红三色交织而成，幻化成龙头形成的光影，从大秦的镇国杀阵中飞出。

　　几个强大的魔族战阵刚准备拦截，却见那光影仿佛灵蛇般一绕，避过拦截的几个战阵冲到后方。凌空炸裂化为无孔不入的箭雨，每一支光箭都有渡劫初期的攻击力，将三个由中低阶魔族组成的战阵笼罩在内。

　　剧烈爆炸声此起彼伏，那些最强不过合体期的魔族，根本无力抵挡战阵当即破碎，伴随着一圈圈三色涟漪激荡开来，超过八千魔族当场魂飞魄散。

　　青藏高原之战，嬴政以万里长城那件惊人的巨型仙器，将魔族围困在一个地方不得移动。魔帝可没有那种奇宝根本困不住敌人，传国玉玺在嬴政的驾驭下，释放出大片金色光霞将妖族和修真者笼罩在内，只要跟紧他就可以肆意移动。

　　第一波措手不及的攻击之后，魔帝试图把中低阶族人调开，以高阶族人挡在前面。可惜嬴政不断转移，他把那些修为较弱的族人调到哪里，嬴政就顶着传国玉玺追杀到哪里，好像一只不可甩脱的跗骨之蛆。

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　无论是先前被魔族压制损失惨重的妖族，还是后来‘及时赶到’的修真者，全都气势如虹一往无前。

　　魔族只能被动防守，所有的攻击落在金色光霞上，只能荡起片片涟漪，如何破开功德仙器的防御？

　　坚持！

　　最多只要坚持半个小时，功德之气用完之后对方就没有筹码了，魔族完全可以扭转前馈反败为胜。然而，魔帝不敢想象半个小时之后，会有多少族人死于非命，如果只带族中高手过来，情况反而比现在要好得多。

　　至少，就算妖族和修真者拼命攻击，以魔族远超过他们的高手数量，最多也就是一部分人受伤，死亡率甚至可以降低到零点。

　　现在后悔都来不及了，在可以移动的绝对防御下，对方完全可以一路追杀，专拣那些修为低的族人攻击。一旦中低阶族人死了个干净，先不说对繁衍相对较慢的魔族来说，那将是多么沉重的损失，到时候想战胜对方也没那么容易了。

　　“撤！”

　　魔帝最终下达了不得已的命令，咬牙切齿的喝道：“今日饶你们不死，用不了多久定将尔等一网打尽！”

　　以绝顶高手做掩护尽可能拖住对方，中低阶族人分成很多分向不同方向撤退，传国玉玺的绝对防御只有那么一片区域，嬴政也只能追杀其中一股魔族。在付出了小百十万族人的生命之后，魔族全线撤离放弃了天赐良机，借助荆凝雪的阴谋布局也宣告瓦解。

　　不过，这一战还是改变了整个世界的势力格局。

　　首先就是联军近乎全军覆没，只剩下炎黄修真势力中一小半元气未伤，以及独眼巨人族和森林精灵族剩下一群未成年族人，其他势力几乎彻底灭绝。

　　妖族那边先是跟联军厮杀有了一些损失，接着在联军精锐的自爆中损失惨重，最后更是被魔族压着打。如今，元婴期以上就有五百万之众的妖族，只剩下不到七十万人，其中超过八成都受了轻重不等的伤势。

　　除却功德仙器传国玉玺的神妙作用，三足鼎立局面彻底打破，魔族的势力已经远远凌驾于各方之上。

　　几乎是在魔族撤退后的下一刻，远隔数十万里之外的海底地壳下面，一场唇枪舌战也宣告结束。

　　精灵族早在好几十年前，以生命魔法营造出的植物世界，那个属于精灵族的庞大村落中，姬儿已经将外面发生的事情告诉了族人。她没有痛斥那些长辈的错误，人已经死了说再多都没意义，只是将辰寒为精灵族做的事，为独眼巨人族做的事详细道出，在场数以十万计的未成年精灵，若非辰寒他们怎么可能出现在这世上？

　　是辰寒用神妙的玄印帮助精灵族繁衍幼儿，最终却被自己的先辈所出卖，这些心思单纯的小精灵对辰寒充满了歉意，对先辈的行为暗中不齿，不需要姬儿多说什么他们就在心里发誓，今后一定不会对最好的朋友做出那种事。

　　“姬儿，给我安排一间密室。”

　　辰寒突然出现在村落的广场上，抱着被暂时封住一应能力，昏迷不醒的荆凝雪：“我要尝试帮凝雪驱除魔气，石台那边没有合适的地方，你帮我安排一下吧？”

　　“辰寒叔叔，对不起！”

　　“我们的叔叔阿姨那样对你……”

　　“我们永远不会背叛的。”

　　“是您让我们出生的，您是我们的恩人！”

　　那些未成年精灵怀着歉意和感恩的心，一个个泪眼朦胧的跟辰寒道歉，精灵特有的纯净之心过早的接触了人性的黑暗面，而且是他们的先辈做出那种无耻之事，怎能不让他们愧疚万分？


第266章 初始治疗

　　姬儿不再是那个懵懂的小公主，她早已经步入了成年阶段，懂得了很多人情世故。尽管对辰寒的爱意从未改变，却学会了将那份爱封存，特别在经历了这次的事情之后，心中的愧疚让她觉得自己根本配不上这个男人。

　　同样，走向成熟的她不再像当年那么懵懂，尽管不知道在自己和雷泽离开之后，石台上到底发生了什么事情，然而由辰寒替荆凝雪驱除魔气，这里面的玄机她又怎么可能会不知道？

　　最开始跟辰寒就有感情的皇甫紫烟和荆傲雪就不说了。

　　因为孩子艾薇拉跟辰寒走到了一起，事实上辰寒对她并没有什么感情，如今因为受到魔气控制，连一直给辰寒找麻烦的荆凝雪，看起来都要跟他在一起了。

　　这些女人跟他并不是两情相悦，却一个个机缘巧合进入他的怀抱，只有自己永远没有那个机会。

　　几十年不变的爱恋。

　　几十年不变的相思。

　　几十年不变的忠贞。

　　想到这些，她心里的痛苦无法用言语形容，可是如今的她能怎么办呢？

　　紧紧抿着嘴唇假装没事，强忍着不让眼泪掉下来，她甚至不敢说一句话深怕情绪不受控制。只是轻轻点了点头，身形一闪走到前面带路，当三人出现在一间有强大魔力波动的小木屋前，她打开结界把辰寒送了进去。

　　当结界重新闭合的那一瞬间，泪水终于不受控制的夺眶而出，她伏在一棵参天大树旁哭成了泪人儿。

　　可惜，这些辰寒都没有机会知道，他现在唯一要做的就是，想办法在不探查灵魂本源的前提下，替荆凝雪驱除体内的魔气。

　　随手解开她最基本的昏睡禁制，荆凝雪立刻睁开了眼睛，眸子深处闪过一丝紫色。

　　“凝雪，等一下我会试着帮你驱除魔气，在此之前把你体内的情况告诉我。”辰寒只能选择连他都觉得愚蠢的办法。

　　“魔气？什么魔气？”

　　荆凝雪一副完全不知情的模样，表现的跟以前没有丝毫差别：“辰寒，你这个混蛋快放开我，想背着我姐姐报复我是不是？我荆凝雪不是那么好欺负的，我警告你快点放了我，要不然……”

　　“闭嘴！”

　　不由想起了数万死者，辰寒不由勃然大怒：“果然，被魔气控制仅仅是服从于魔族，心智依然没有变得痴呆。不过你也不用装腔作势了，你做的事天下人都知道了，还想再隐藏下去么？”

　　脸色不有一变，荆凝雪的眼睛里闪烁紫芒，心知不可能再掩饰下去，她杀机盈然的厉声喝道：“没错，所有的事情都是我做的，为了主人的大计，我可以牺牲任何人。辰寒，我劝你不要做无谓的抵抗了，主人的种族才是世间最强大的种族，才是这个世界最重的主宰，所谓识时务者为俊杰……”

　　“滚！”

　　辰寒一掌拍在她雪白粉嫩的脖子上，一应能力都被禁制的荆凝雪，根本没有反抗的余地当场昏迷过去。

　　深深吸了好几口气，这才让心里的怒火平息下来，他一把抓起荆凝雪的手腕，将灵识探了进去。现在只不过是做经脉之类的检查，如果魔气是通过这种方式控制她，那就是最好不过的事情。

　　完全相同！

　　连真元性质都没有任何改变，依然是属于修真者的能量形态并没有沾染魔气，其实他心里早就猜到了这种结果。只不过，如果是能量层面的被魔气控制，就不需要深入元神和灵魂改变什么，他只是抱着微不足道的希望罢了。

　　跟小刀的想法一模一样，以荆凝雪那种性格他根本就受不了，打死也不愿意跟这种女人在一起。

　　“唉……”

　　辰寒皱着眉头无奈的叹息，摇头苦笑自语：“灵魂层面的控制和侵蚀，必须破开元神进入灵魂本源才能解决，难道……苍天啊！让我跟这种女人过一辈子，日后倘若飞升成仙不死不灭，成千上万的面对这个女人，总有一天我会疯掉！”

　　他是打心眼里不想跟荆凝雪有任何纠缠，如果不是看在荆傲雪的面子上，他早就把这个泼辣女人赶出惊云会了。

　　然而，也正是由于荆傲雪的关系，看着她泪流成河，看着她跪地相求，看着她那么卑微的糟践自己，看着她痛不欲生的模样，那份对她始终不变的爱早已痛的不成样子，就算不看其他人的面子，也不能让她伤心成那样。

　　“大不了到时候让老祖宗抹去那段记忆，看过了又被抹去记忆了，也就不知道了……”

　　刚想到这里他突然一惊，呐呐道：“不对啊！老祖宗要抹去我这段记忆，同样必须先看到这段记忆，那不是就是被他给看到了？我晕……先前没有就没想到这个问题呢？所有人也都没提醒我，我就不信大家都没想到，该不会他们早有预谋吧？”

　　只要他这边把荆凝雪的问题给解决了，到时候去找别人替自己抹去记忆，对方立马就拿这个事实来推辞。

　　换句话说，大家是存心让他不得不娶荆凝雪，可这是为什么？

　　原因很简单，所有人都受够了荆凝雪的泼辣霸道、蛮横无理、惹是生非，也许她嫁为人妇才有可能改变。就算嫁人了还是改不了，天天跟辰寒在一起也就祸害他一个，不用再牵连其他人了，于是辰寒就成了大家卸下负担的替死鬼。

　　“嘿嘿……就凭我跟她的关系，她愿意嫁给我才奇怪了，两个当事人都不答应别人还能怎么样？”

　　确信荆凝雪同样对自己不感冒，辰寒暗中笑得跟偷了鸡的黄鼠狼似的，心想：既然你们都想害我当替死鬼，那就看看谁能笑到最后，到时别偷鸡不成蚀把米，我辰寒是那么容易被算计的吗？

　　眉心突然泛起一片透明涟漪，仿佛蜗牛探出了触角，缓缓移动到荆凝雪的眉心。

　　寻常修真者想要查探别人的灵魂本源，必须通过肢体上的接触才能渗透，然而修炼了玄灵神箭诀的辰寒，对元神之力的驾驭早已达到惊人地步。哪怕对方有防备的情况下，都能隔空强攻对方的元神，更何况此时的荆凝雪元神被禁制，连反抗之力都没有。

　　元神之力势如破竹进入对方识海，可以真切看到一尊元神悬浮在识海中央，散发着深青色的绚丽光芒。

　　陡然！

　　原本色泽深青毫无杂色的元神，闪过一丝诡异的紫色，散发出相对驳杂的魔族气息。

　　看到这一幕辰寒不由心中大惊，正如想象中一样，这种控制并非源自肌体或真元，而是源于元神层面的控制。

　　“如果只是元神也没什么大不了，元神只不过是灵魂本源外围的高层次能量聚合体罢了。”

　　他的震惊很快变成了冷笑，将渗透进去的元神之力，分出极其细小的一丝，小心翼翼的接近荆凝雪的元神。元神之于修真者就像是真元，灵魂本源则相当于元婴，就算元神彻底溃散了，只要灵魂本源没有受到伤害，大不了就是失去全部修为。

　　不过，荆凝雪毕竟是渡劫期高手，苦修了这么多年才有今天的成就，如果一不小心毁了她的元神，就算救了她等她醒来也接受不了。

　　元神之力缓缓渗透到她的元神之中，灵识则开始飞快搜寻魔气的踪迹。

　　“该死！”

　　青色的元神之中，到处都充满了纤细的魔气，每一缕都非常孱弱，关键是数量太多密密麻麻。

　　辰寒不由暗中骂了一句，这样看来果然是最坏的结果，那就是：魔气在元神中只不过是一种散逸控制的表象，源头并不在元神里面，而是更深层次的灵魂本源，因此元神里面没有魔气的大本营，全都是分散在各处的丝丝缕缕。

　　灵魂本源。

　　那是任何生物的最终本源所在，关乎生死容不得半点损伤，更是记录着所有的记忆和生命烙印。

　　一旦进入不仅有很大的危险，很可能造成对方死亡，而且还会不自然的浏览对方的一应记忆。过去的经历、心里的想法、所见所闻所想一丝不差，等于把对方的一切秘密都放在太阳底下暴晒。

　　“我是为了救人才不得不这么做，救了她总没错吧？”

　　“反正我也不用她感激，她也不会愿意嫁给我。”

　　“对了！真不行的话，就让她本人抹去我那段记忆好了……”

　　“也不行，她对我本来就有恶意，要是在我灵魂本源里动手脚怎么办？”

　　辰寒举棋不定思前想后了半天，突然笑了起来：“上有计策下有对策，我这么就没想到呢？让人抹去记忆不一定非得找老祖宗，让傲雪帮我抹去记忆就行了，就算她不免看到凝雪的记忆，两姐妹之间谁跟谁啊？”

　　元神之力终于做出了最后的迈进，逐步渗透到元神核心那团青色气团中，正是每一个智慧生命都具备的灵魂本源。

　　突然间有种很奇怪的感觉，并没有刻意去看，也没有什么文字和图片的描述，大量记忆就那么莫名其妙的进入了辰寒的记忆中。

　　那里，有关于荆凝雪的所有记忆！

　　儿时的记忆就不说了，然后是跟姐姐、残血相依为命，接杀手委托完成一个个任务，也没什么特殊的经历。直到自己跟荆傲雪的事给她知道，从那开始她的记忆变得精彩起来，可是很多事情跟辰寒想象中完全不一样。

　　刚开始知道姐姐被人欺负了，她恨不得立刻过去把那个臭男人碎尸万段，然而南太平洋上的初次相见，一切都发生了微妙地变化……


第267章 情根深种

　　她看到了那个英俊中带着点邪气的家伙，她听到姐姐为了辩解，她发现他对姐姐说不尽的好，她心里的杀机竟然就那么消失了。

　　没错！

　　从争夺天玄珍珑盒开始，她对辰寒就已经没有杀机了，反倒产生了一种让她惊慌失措的微妙变化。

　　然后，开启宝盒进入珍珑虚界夺得宝物，遭遇欧阳世家偷袭非但没有遇险，竟然以灵符和滞空印搞得各方势力噤若寒蝉，再也不敢打他的注意，那个时候他只有可怜的金丹期修为吧？

　　再后来，他一次又一次的创造奇迹，一次又一次的震惊寰宇，以区区数十年时间步入这个世界的实力巅峰。

　　偷袭梵蒂冈大破魔族灭杀数十万人，斩杀数千渡劫期魔族精锐，将魔族的皇子公主斩尽杀绝。还有那场举世瞩目的大婚，威慑天下救了艾薇拉，当时的他如同战神降临，那种气势和气质如同梦魇般挥之不去。

　　其实，不只是闭关七十年之后的种种，早在他只有二十几岁的时候，他的身影就已经深入到荆凝雪的心灵深处。

　　忘不了……

　　淡不去……

　　她早就深深地爱上了那个男人，刻骨铭心的爱着他，可是她不敢说也不能说。

　　那是她姐姐的男人，那个早在两千多年前就失去了所有亲人，跟她同年同月同日生，却对她精心呵护，甚至像母亲更超过像姐姐的人，绝对不能让她受到任何伤害。就算再怎么爱再怎么喜欢，她不能去抢姐姐的男人，就算暗恋一辈子也要埋藏在心里，不能有一丝一毫的表现。

　　为了不让任何人看出来这份感情，也为了让这份感情淡去，她选择了成为辰寒的死对头。

　　蛮不讲理的找麻烦，针锋相对的对抗，近百年来她从来都是这么做的，很幸运没有任何人看出她的心思。然而，她以为这种不断的争吵，就能让自己不再爱那个男人，可惜她错的很离谱。

　　她深爱着他，每一次无理取闹之后都觉得对不起他，都会一个人默默流泪，都会让思念变得更加疯狂。

　　特别是看到她跟姐姐恩爱相守，看着他跟皇甫紫烟相敬如宾，看着他拉着艾薇拉的手昭告天下，没有任何人能伤害她的时候，她的心里充满了痛苦和酸楚，充满了说不出的嫉妒和羡慕。

　　那种感觉好像一柄刀子，不断在心脏上轻轻地切割，把整颗心伤的体无完肤。

　　为了姐姐她只能默默承受这些，她宁愿成为默默爱着他的女人，不能表达不能相守她认了。只要能看到他跟他在一起就够了，不能成为他的女人，最少也要成为能帮他的助力，所以她用要战胜他为借口拼命修炼。

　　她好像发疯似的闭关潜修，她比姐姐的提升速度更快，没有特殊体质的情况下，她是唯一不借助外力突破到渡劫期的人。

　　哪怕根基比她更深的项琅，甚至是根基更深的项狂，在没有融合盗天灵珠之前也没有进入渡劫期。

　　小刀？

　　那是因为他拥有强大的庚金之体，修炼速度本来就比一般修真者快得多，就算她拼了小命也不可能追上。

　　当听说辰寒弄到十枚盗天灵珠的时候，她真的很想弄一颗，融合以后她就有了渡劫中期的修为。在特殊体质的辅助下，战斗力将会大幅度提升，成为辰寒身边屈指可数的绝顶高手，就能真正的帮到他了。

　　可惜，在他眼里自己只是个无足轻重的人，不可能给她珍贵的盗天灵珠，就像七十多年前他把那么多珍贵丹药分给了秦阳等人，却没有给她一样。

　　除了羡慕和一些嫉妒之外，她一定也不恨那个男人，争吵只不过是为了执行自己的计划，不让人看出心里的情感罢了。她找到了姐姐通过询问雪云的状况，事实上压根就是为了另一件事，那就是想知道他那些盗天灵珠从哪弄到的。

　　欧洲！

　　连姐姐都不知道确切的地方，只知道辰寒和小刀、项琅去了一趟欧洲，于是她抱着最后的希望前往欧洲。

　　不过她的运气很不好，在寻找盗天灵珠的过程中碰到了魔族高手，那是拥有绝顶修为的强者。她这么一个只有渡劫初期，不具备任何特殊体质，被辰寒讨厌连一件仙器都没有的修真者，在对方类似精神攻击的手段下，连自爆的机会都没有。

　　她被俘虏之后强行控制了灵智，后来的记忆已经由不得她做主，在魔帝布置的阴谋下借她之手，才导致那场螳螂捕蝉黄雀在后的惨剧。

　　“这么会这样……”

　　辰寒傻傻地收回元神之力，眼眶早已湿润了：“姐姐为了妹妹放弃了那么多，妹妹竟然也是在为姐姐付出。凝雪……为什么你不早点说出来？为什么要装成一个坏女人？为什么要让我讨厌你？为什么……为什么要让我这么愧疚？”

　　从相识至今，已经不下八十年了吧？

　　八十年来，一直深爱着一个男人，一直看着这个男人，却不能说出来，还要装成坏女人去掩饰这一切。这样的行为让男人讨厌，可是为了姐姐她只能默默承受，因为这样的原因不得不伪装，不得不让心爱的男人讨厌自己，还一直想要强大起来去帮助他，这些年她的心里到底有多苦？

　　不敢想象！

　　泪水从眼角滑落下来，那张跟荆傲雪有九成相似的脸，再也不像以前那么令人生厌，反而充满了让人怜惜和疼爱的温柔。

　　辰寒紧紧把昏迷不醒的荆凝雪抱在怀里，喃喃自语道：“对不起……我不知道是这样的，我真的不知道，不知道自己就是一个王八蛋，一直在伤害你。凝雪，就算死我也会让你恢复过来，我发誓从今以后没有人可以伤害你，没有人可以！”

　　恨有多深爱就有多深，当发现曾经的恨都在冤枉她，当发现她为自己付出了那么多，所有的讨厌瞬间消失殆尽，剩下的只有深深地歉疚和爱意。

　　是的，就在看尽了她的所有记忆，辰寒爱上了这个女子，一个比任何人都能隐忍都能付出的女子。

　　守护她。

　　想守护她姐姐一样……不，应该比守护荆傲雪还要用心的守护她。

　　毕竟姐姐早已得到了想要的感情，而她却一直在受苦，一直都在不求回报、不计冷眼的付出。

　　良久，辰寒从痛心和愧疚中平静下来，元神之力更加小心的探入她的元神核心，他终于发现其中有一团极其微小，却精纯到极点的紫色气团。那就是控制了她的灵智的魔气根源，只要消除了这个种子，元神中那些细碎的魔气也就不攻自破了。

　　可是灵魂本源脆弱无比，一不小心破碎了魔气根源，同样会对她造成无法挽回的伤害，甚至直接让她魂飞魄散。

　　接下来该怎么办？

　　“一定要解除魔气控制，一定要救活她，一定！”

　　巨量元神之力从眉心溢出，分成无数细小的丝丝缕缕渗透进去，一点一点的进入灵魂本源中央那团魔气附近。这是远比粗鲁的元神攻击，精准百倍的控制，修复永远比破坏要困难得多。

　　辰寒额头上沁出细密的汗水，脸色一片苍白，元神之力在他精妙的控制下，在魔气外面形成一层又一层绵密的防御。

　　突然！

　　那团仿佛具有生命力的魔气感受到了威胁，剧烈地颤抖起来试图冲击防御，辰寒苍白的脸色顿时一滞，紧接着一大口鲜血喷了出来。他咬紧牙关坚持着那数百道元神之力构建的防线，继续渗透的元神之力开始凝聚，形成一支支小小的气箭。

　　魔气冲击的强度越来越大，天知道有多少魔族强者联手种下这颗魔气种子，里面蕴含的元神之力惊人到极点。

　　玄灵神箭——八荒！

　　不可能像平常战斗中那样，肆意调动元神之力发动攻击，为了不让荆凝雪受到伤害，他必须一点点的将元神之力渗透到灵魂本源里面，因此凝聚攻击的速度非常缓慢。

　　也不知道受到多少次撞击之后，八支气箭总算凝结成形，呼啸着飞向那团经过撞击衰弱了几分的魔气根源。

　　轰……

　　灵魂本源中心天崩地裂，魔气根源大概也发现无法抵挡，竟然在最后关头选择了彻底的释放。

　　元神之力形成的冲击波激荡开来，辰寒布置的防御在冲击中一层层破碎，每破碎一层他受到反震元神层面的伤势都会沉重一分。数百层完全由元神之力构筑的防御，总算在被撕碎了172层之后，将魔气根源的余波完全挡下，没有对荆凝雪的灵魂本源造成伤害。

　　辰寒七窍喷血脸色一片铁青，修炼皇极撼天录再加上融合先天戊土精英，更是修炼了玄灵神箭诀防御力极其强悍的元神上面，竟然裂开了十几条纤细的痕迹。

　　元神伤势对于任何一种修炼者，哪怕是仙人来说，都是最为沉重的伤势。若非他修炼了玄灵神箭诀精通元神攻击、防御、修复之法，这种伤害就算给他十年时间也很难恢复，而且会直接导致境界永久性的下降，对今后的修炼也将造成极大影响。

　　勉强解开荆凝雪身上的所有禁止，他强忍着没有昏迷过去，等待着眼前这个让他心疼的女子醒来。

　　“我……我怎么了？”

　　美丽的眼眸缓缓睁开，荆凝雪刚开始明显有些茫然，不过很快回忆起了被控制了灵智所做的事，她惊叫道：“不是……我不是故意的，那些该死的魔族……”

　　刚说到这里，她突然看到了重伤的辰寒，突然满脸讥讽的冷笑：“就是我做的那又怎么样？哈哈……辰寒，你也有今天啊，我说过一定要让你后悔，有种就杀了我啊，你也有受伤的时候真的开心死了……”


第268章 岁月无声

　　“凝雪，我爱你！”辰寒铁青的脸上带着温柔的笑容。

　　“啥？”荆凝雪明显楞住了。

　　“我爱你！”

　　辰寒深深吸了口气，神色疲惫眼神却无比坚定，一字一顿的说道：“那些事我都已经知道了，为什么不早点说出来？傻丫头，你要让我一辈子内疚吗？我爱你！我真的爱你，不想再看着你受苦了，不允许任何人伤害你，虽然在此之前伤害你最多的那个混蛋是我，可是……我错了，原谅我可以吗？”

　　刚刚还神气活现的荆凝雪，整个人当场变成了石雕一般，惊骇的看着眼前这个跟以前态度完全不同的男人。

　　她回忆起了自己被魔气控制后所做的种种，让联军近乎覆灭，让妖族实力大损，直接将三足鼎立的局面变成了魔族一方独大。最重要的是，她的行为让辰寒身边四万人马死于非命，可怜惊云会和两大世家总共人数还不到二十万。

　　一心想要帮助他，反而造成如此惊人地损失，让那些曾经熟悉的人死去，她心里的愧疚无法形容。

　　为了姐姐不能表达心里的感情，本来想默默的关注他、帮助他，不想适得其反做出种种事情。几乎万念俱灰她选择了另一条路，她装作丝毫没认识到自己的错误，反而一再用言语激怒辰寒。

　　是的！

　　她不知道该怎么面对这种结果，只有死才能赎罪，才能让这些年来痛苦的思念断绝，才能让这一切划上圆满的句号。

　　能死在心爱男人的手里，也算是这么多年唯一的回报吧？

　　可是她没等到计划中的结局，反而从对方口中听到了那番话，这么多年一直期待却从不敢奢望的话。

　　“你……辰寒，你怎么……”

　　“我爱你！”

　　辰寒不顾一切把她紧紧抱住，痛心的摇头喃喃道：“凝雪，我不知道你为我做了那么多，为傲雪放弃了那么多，我不知道你这么多年所作所为都是伪装，我不知道那个让人讨厌的女人，才是真正爱得最深的人。我不能也不会放手，我要娶你，一辈子对你好，一辈子保护你不受任何伤害，嫁给我！”

　　突如其来的变化，让荆凝雪仿佛活在梦境里，她被这种梦幻般的幸福冲昏了头脑，思维只剩下一片空白。

　　为什么突然变成这样了？

　　她无力挣扎也不愿意挣扎，不过很快她还是用力推开了辰寒，厉声喝道：“辰寒，你不要假惺惺想骗我上当，你老婆是我姐姐，你这个色狼还想占我便宜？我警告你，这次我就当什么都没发生，下一次你再胡言乱语，我一定会杀了你！”

　　噗……

　　元神的伤势沉重到了极点，只是为了等待她醒来跟她说出心里话，如今辰寒再也坚持不住。

　　鲜血夺口而出的同时眼、耳、鼻纷纷射出血箭，扑通一声摔倒在地上，眼睛闭上之前朝荆凝雪投去一抹微笑：“傻丫头，不要再伪装下去了，你记忆里的一切我都知道了，这辈子我都不会放弃你……”

　　“辰寒……辰寒……”

　　轻轻念叨着那个熟悉的名字，荆凝雪很快回过神来，惊叫着冲过来抱住昏迷不醒的辰寒，飞也似的从小木屋冲了出去。泪水不要钱一般从脸颊滚落，她的哭喊声在空中回荡，仿佛杜鹃泣血：“快来人……快来人救救他……不要死！辰寒，你快给我醒过来，我不要你死……我也爱你，一直都爱着你从来没有改变，你说要娶我所以不能死。我嫁给你，我答应嫁给你了，快醒过来啊……”

　　那哭喊声充满了悲痛和伤心，也不知是不是感应到她的悲伤，就连附近的植物都变得垂头丧气。

　　姬儿第一时间赶了过来，大量生命魔法发疯般落下，她试图拼命挽救他的生命。

　　对于荆凝雪来说，他占据了所有的爱和生命，对姬儿来说，这个男人又何尝不是她所有的牵挂？

　　所谓关心则乱，事实上有着种种机缘的辰寒，并不会因为元神重伤丧命。特别是融合先天癸水精英之后，元神本身也具备了强大的自愈力，只要过一段时间在自我修复中好转清醒过来，再通过玄灵神箭诀治疗元神伤势的心法辅助，最多三两个月时间一应伤势就能恢复如初。

　　痛定思痛。

　　魔族的阴谋造成原住修炼者方面空前大损，以前还能依靠联军和妖族借刀杀人，不消耗自身人马就能对抗魔族，如今看起来那是万万不可能的了，对抗魔族的担子交到辰寒手里。

　　岁月飞逝。

　　经历了这次的事情，所有人都卯足了劲闭关潜修，尽管近二十万人马折损四分之一，然而在海量资源的辅助下提升速度更快了。

　　皇极撼天录每个大境界提升，需要的时间都是上一个大境界的三倍。

　　纵然融合了先天戊土精英，土属性精气的吸收、淬炼速度加快十倍，渡劫期到大乘期的提升也需要160年。不过，辰寒融合了先天癸水精英，不仅直接提升到了渡劫中期，而且水属性精气的吸收和淬炼也增加十倍。

　　换句话说，土属性的精气在这160年里，由于吸收淬炼的十倍加快，平分下来只需要大约四年。那么，先天癸水精英的融合，也直接导致再一次的时间缩短，整个大境界提升从160年再次缩减到120年出头的样子。

　　如果将先天五行精英全部融合，渡劫期到大乘期的突破最多只需要20年。

　　当然，辰寒只融合了其中两种瑰宝，大境界提升为120年，那么从渡劫中期到大乘初期，每提升一个品阶大概需要40年。只不过，也正是因为先融合了先天癸水精英，导致原本可以突破到大乘期的金属不够，因此他手上现有的资源根本不够进入大乘期。

　　七十年时光，转眼间一去不复返。

　　最后一个深紫色的神武印在头顶上炸裂，所有对应渡劫期修炼的金属，以及吸收这些金属转化的五行玄气彻底消耗殆尽。

　　八个小时之后神武印效果消失，辰寒缓缓睁开了眼睛，嘴角泛起一抹苦涩：“就差那么一点……唉，早知道打死也不会先融合先天癸水精英，要不然足够一举突破到大乘期，现在到哪去弄那些金属？”

　　其中四种金属还能从魔族手里抢夺，然而分量同样稀少的极炫重铁，只有从犀磐那赢来的铠甲里才有，如今连一丁点都没有剩下。

　　灵识迅速扫过在石台上修炼的那些人，七十年时间全都有了或多或少的突破。

　　提升最明显的不再次小刀和残血，而是融合了盗天灵珠的十人，毕竟他们境界比小刀低一些，同等时间同样用心的修炼，提升幅度自然也比他快了一筹。端木霆从渡劫初期巅峰突破到了渡劫后期巅峰，随时都可能进入大乘期，端木云海、项琅、荆傲雪和皇甫紫烟也都有了渡劫后期的修为，秦阳、高佬、鬼手、大伟则是在渡劫中期顶峰和渡劫后期初境之间。

　　依然还是荆凝雪让他震惊不已，没有融合盗天灵珠不具备特殊体质，理论上修炼速度跟普通修真者相同。

　　然而，七十年后的今天她竟然达到了渡劫后期顶峰，跟端木霆一样随时都可能进阶大乘期。

　　当然了，同样的境界由于不具备特殊体质，她远远不是端木霆的对手，就连渡劫中期的秦阳等人战力都比她强。

　　至于真正仅此于端木穹天的高手，小刀和残血全部都从渡劫中期巅峰，突破到大乘初期初境。

　　哪怕端木世家那几个老祖宗，当年修为跟端木穹天不分上下，但由于不存在特殊体质，经过一百多年的岁月洗礼，也已经不是他们二人的对手，这种差距不仅来自于天赋增幅，还有境界方面的绝对差距。

　　“有机会一定要给凝雪弄点宝贝，太对不起她了……”

　　辰寒百无聊奈的把身上的法宝重新炼制了一遍，总算是等到端木穹天从修炼中醒来，他老人家如今已经到了大乘中期初境。

　　没办法，修炼越到后面提升越慢，哪怕他拥有比其他九人更强的天雷圣体，七十年依然只提升一个品阶。换成普通修真者，一旦进入真元向仙力转化的大乘期，一个品阶甚至都要数百年才能突破，他的提升速度已经够快了。

　　甚至于一直被推崇为修为最快的辰寒，到了这个层次修炼速度也不可能超过他，除非他能融合另外三种先天五行精英。

　　“渡劫后期巅峰？”

　　略带惊讶地声音传来，端木穹天凭空出现在辰寒旁边，微笑道：“提升了将近两个品阶，你如今的战力大概跟我也差不多了吧？”

　　辰寒起身恭敬地行礼之后，一本正经地摇头道：“如果使用相同的法宝，我的攻击力比您至少低一个品阶，不过您也很难破开我的防御，我只能凭借长期拖延消耗才有机会战胜你，可是你有补充真元的丹药，所以我们只能是平手之局。”

　　“可是你有轩辕老祖宗传授的元神攻击之法，搞不好我是输多赢少了。”

　　“您比我高了将近两个品阶，元神攻击虽然有效，但是效果并不是很明显，如果您使用禁仙珍珑塔，我就必败无疑了。”

　　“那不还是凭借外物才能赢？”

　　端木穹天如今也算是傲绝天下的人物，可是面对这个小灰孙子的时候，所有的傲气都会被打成粉碎。

　　他嘀咕了一句小怪胎，不想继续被打击自信，说道：“金属用完了是不是？接下来有什么打算？唔……先说说禁仙珍珑塔里面那些小家伙的修炼情况，你心里也好有个数，又是一个七十年毕竟根基比当年强大很多，提升幅度必然不比上一次……”


第269章 复仇行动

　　渡劫期高手数量从不足百人，增加到接近两千人，合体期修真者更是达到了惊人地一万人以上。

　　除了后来新招收的那批将近十万门人，原班人马十来万人之中连一个出窍期的都找不到了，最低都有分神期修为，其中更是以分神中后期居多。

　　即便是新招收的门人经过七十年潜修，加上这批新人都是从整个炎黄千挑万选，总体资质比惊云会第一批的三万人更高。其中甚至有个别拥有特殊体质的天才，比如当年大婚之前从犀彪手里抢来的那个少女，就拥有先天水灵仙体，以至于不少人也都有了独当一面的实力。

　　拥有庚金之体的小刀，经过七十年潜修能突破到渡劫中期，其他拥有特殊体质的人又能差到哪里去？

　　这批新人修为差距相对比较大，出窍期占了绝大多数，几乎找不到元婴期的小喽啰，但是也涌现出了一小部分分神期、合体期，乃至于两名渡劫初期的绝顶高手。

　　总的来说，惊云会、端木世家、皇甫世家三方势力，大乘期有端木穹天、小刀和残血三人，渡劫期高手接近两千，合体期不下于一万三千人。分神期已经超过了十万，出窍期也将近十万人，元婴期连一千人都不到，元婴期以下的废物一个都没有。

　　如今，即便不借助雪云的吞噬之力，禁仙珍珑塔的禁制功效，以及威力无穷的凌霄绝仙阵，也已经有正面抗衡全球修炼者联军的实力。

　　只可惜，联军在七十年前已全军覆没，现在的对手只有一个——魔族。

　　“雪云……醒了吗？”

　　“五十多年前就醒了，小家伙快出来吧。”

　　换成端木穹天执掌了禁仙珍珑塔，拥有驾驭中品仙器修为的他，不需要将法宝释放出来，只见一道流光凭空飞出雪云已然出现在辰寒身边，正紧紧咬着他的裤管撒娇，乌黑透亮的大眼睛里充满了喜悦。

　　经过五十多年的潜修，小家伙总算是突破了合体期的瓶颈，没有吞噬高品阶元神的情况下，它的提升速度比一般修真者还要慢上许多。

　　当然了，达到渡劫初期的它看起来很弱，放在渡劫期高手达到两千之巨的今天很不起眼，然而没有人敢小看它的实力。别说是两千个渡劫期高手，除非拥有特殊体质的天才，就算两万个对上它都是白搭。

　　辰寒宠溺的把小家伙抱在怀里，狠狠地在它粉嫩的小鼻子上亲了几下，并没有注意到它眼神中的羞怒，哭丧着脸说道：“小宝贝，你可算是出来了，要是当初你没受伤沉睡，那些王八蛋也不敢招惹咱们。”

　　本来羞怒交加准备咬某人几口的它，发现辰寒神色间的黯然和伤心，乖巧的窝在他怀里发出轻微地呜呜声，好像在安慰他似的。

　　“好了！”

　　轻轻拍了几下小家伙的脑袋，辰寒身上散发出惊天杀机，冷笑道：“七十年卧薪尝胆也该是清算旧账的时候了，希望妖族还没有被魔族灭绝，更希望魔族的王八蛋也都好好活着，要不然老子找谁报仇去？”

　　端木穹天嘴角挑起一抹狰狞，冷飕飕地说道：“再等几个月，等所有人结束这次的潜修醒来，先取妖族再灭魔族，所有恩怨一次清算干净！”

　　每一个从潜修中醒来的人，都被告知暂停继续修炼等待其他人醒来，五个月后包括当年招收的那批新人，总共二十三万多人整装待发。只不过，这次的行动并没有让精灵族和独眼巨人族参与，他们不能使用那些天材地宝，修炼速度非常一般，七十年时间根本不足以涌现出真正的高手。

　　能参战的只有两个人，渡劫初期的雷泽和分神中期的姬儿，除了大块头被辰寒叫上之外，连当今的森林精灵族族长姬儿都没跟过去，分神中期的修为能有什么用？

　　咻！咻！咻！

　　三道剑光冲天而起，端木穹天、小刀、残血三名大乘期高手离开了海底，其中一道剑光上辰寒面沉如水，怀里抱着雪球般的小家伙。

　　短短几个呼啸间，一行人出现在倭国伊势神宫上空，尽管联军早在七十年前就已经彻底覆灭，然而并不代表所有势力的修真者死绝了。有资格参战的都是元婴期以上高手，还有大量低阶门人待在驻地，另外也留了极少数高手坐镇，这些人倒是从那场灾难中侥幸存留下来。

　　伊势神宫残余势力依然存在，这就表示魔族还没有完成统一大业，这让四人心里总算是安慰了一些。

　　至少，魔族没有完成统一就表示妖族并非覆灭，只要妖族还在炎黄应该也没有沦陷。

　　突然！

　　一条条身影从下方的伊势神宫电射而起，几十个最强也就合体后期，最弱才出窍后期的废柴飞了过来。为首的中年男子驾驭着刀光，离开老远就扯着嗓子大叫：“什么人？竟敢闯进我伊势神宫范围，找死！”

　　辰寒身形一闪从老祖宗驾驭的飞剑上窜了出去，迎面就是一拳砸向那中年男人：“从今日起，所有势力修炼者无论强弱尽数诛灭，这世上只要有我惊云会、端木世家、皇甫世家就够了。”

　　轰……

　　极品灵器战刀连同那个合体后期高手，被一拳直接毁灭化为漫天血雾，在那足以秒杀渡劫后期高手的攻击中，区区合体期的废物连反击的机会都没有，对方的速度已经超过了他的反应极限。

　　“小鬼子，老子早就想干翻你们了，今天正好拿你们祭刀！”

　　九柄在一群渡劫期和大乘期高手合力施为下，用仙品材料经过重新炼制的飞刀，以初品仙器的本质融合之后，却能发挥出近乎中品仙器的恐怖威力。

　　有自身杀气、庚金真元、白虎神诀的辅助，小刀的修为仅此于端木穹天，攻击力甚至不下于辰寒：“白虎神诀，血杀万里……金元刀意，去死吧！”

　　嗖嗖嗖……

　　萦绕在身体周围的飞刀幻化成白金色流光，九道光影交织成一片巨大的刀芒巨网从天而降。

　　虚空成粉，天地破碎。

　　哪怕是空气中最微小的分子，在刀芒中也彻底解体化为乌有，铺天盖地的刀芒将方圆千里彻底覆盖。从上空的空气、灵气、水蒸气，到地面上的建筑、山河、树木、飞禽、走兽，皆在千分之一秒气化。

　　笼罩了伊势神宫无数年的禁制，以及修建了不知多少年的神宫，还有神宫建筑附近几座高有数千米的山峰悉数崩解。

　　最终，以伊势神宫为中心的大地上，留下个直径千余里的大坑，最深处足有十多里。椭圆形的大坑表面完全玻璃化，恐怕连蚂蚁在上面爬起来都打滑，这片区域的死物和生灵也都彻底消失了。

　　一击！

　　仅仅一击毁灭千里方圆的一切，包括伊势神宫数以万计的低阶修炼者，在小刀的无匹刀芒下根本不知道发生了什么就死于非命。

　　虚空中的几十个小鬼子彻底被吓傻了，眼前的人修为之强已经超越了他们所能理解的范畴。

　　噗……

　　端木穹天随手挥洒出一片剑幕，仅剩的几十人被当场抹杀。

　　大片光影喷薄而出，数以十万计修真者从禁仙珍珑塔中飞出，他冷声喝道：“给你们一天时间，灭绝整个倭国竟然的所有修炼者，如果不怕将来的天劫过不去，烧杀劫掠、打家劫舍、屠光这个国家的平民，老子绝对不会阻止你们！”

　　屠光这个国家的平民？

　　他们对屠杀平民不感兴趣，况且只要不是大量屠杀平民，并不会对今后的渡劫有什么影响。至于打家劫舍的勾当，倒是不会被记入天劫之中，这一天时间绝对可以让他们发泄对小鬼的所有仇恨。

　　当日，倭国修炼者被彻底屠绝，连一个筑基期的修炼者都没有留下，俗世也经历了一场空前盛大的浩劫。

　　只要是这些修真者看上的东西全部被抢走，高科技武器、高科技电器、各种新能源、漂亮衣服首饰等等等等。几乎所有的毛片生产商都被打劫了，几乎所有的拍摄现场都被闹得鸡飞狗跳，大量女优被就地正法，据说这一天有很多倭国女人失去了她们的第一次，其中以十四岁以下的女孩居多。

　　没办法，在这个国度超过十四岁，基本上就找不到处了，哪怕是恐龙级别的女人。

　　次日，北美遭受类似的劫难，只不过由于面积更大，洗劫时间延长到了两天。所有修炼者被屠杀一空，有渡劫期高手布置庞大的结界，乃至于现代科技也无法将消息传递出去，根本没有人知道这里所发生的一切。

　　然后是南美、澳洲、非洲、东南亚等等，在短短不到一个月内，除了欧洲和炎黄之外的所有修炼者残余势力，都遭受到灭族似的斩草除根行动，俗世也遭到前所未有的洗劫，其中被打劫数量最多的就是那层膜。

　　后世某些人很贴切的形容了这次盛举，惊云会帮众被冠以‘处女终结者’的雅号，那次行动也变成了‘破处行动’。

　　至此，当年围剿惊云会的联军势力，除了森林精灵族和独眼巨人族，以及血族唯一留下却不被承认，自己也不承认的苗裔艾薇拉，这个世界上只剩下妖族、魔族、炎黄修真者三种修炼势力。

　　一个月之后，四人出现在炎黄首都燕京城外。

　　刚从城外降下身形，在项琅祖孙二人的极力要求下，端木穹天把他们放了出来。修为达到渡劫后期的项琅，第一次明目张胆的释放出无尽杀机，如今的他有足够的资格替项家先祖复仇。

　　渡劫后期的庚金之体，同等境界下他的战力绝对不下于小刀，今时今日的嬴政又能有多强呢？


第270章 宿敌相逢

　　“什么人……啊！辰寒，你们怎么……”

　　身材高大的年轻汉子披甲持戟当在城门口，天地逆转之后第三次进入燕京，遇到的竟然是同一个守将，不得不说这也是种天大的缘分。

　　没错！

　　这位正是第一次折辱辰寒差点引来两方火拼，第二次反而有了那么点惺惺相惜的大秦上将军王翦之子王贲。

　　第一次相见时他是渡劫初期修为，经过了一百好几十年，也就是渡劫初期顶峰快要突破的样子。身为大秦重臣嫡子，他就算没有超强的特殊体质，天资也不会差到哪里去，由此可见拥有海量资源对修真者来说意味着什么。

　　惊云会那一批三万小弟都已经有不少合体期强者，其中秦阳等人在融合盗天灵珠之前，就已经有了合体中后期的修为。一百多年前他们才刚刚开始修真，资质也绝对比不上王贲，海量资源硬生生让他们的提升速度，加快到匪夷所思的地步。

　　辰寒微笑着将一枚储物戒指塞进他手里，说道：“当年约定好好喝一杯，小弟一直没有履约深感不安，看来这次见面短期内也没时间喝酒了。”

　　“这是……仙器？！”

　　王贲当场脸色剧变，储物戒指里除了一件初品仙器之外，还有几百块极品灵石，足以让他在最短时间内突破当前境界，借助仙器更是能让战斗力提升好几倍，这种厚礼让他忍不住双手颤抖。

　　好一会，他的情绪才算平复下来，传音说道：“辰兄弟，当年的事……其实我不说兄弟你也知道，只不过兄弟我为人臣子也做不了什么。稍后兄弟若要跟大秦开战，兄弟也只能跟你兵刃相向，所以这些宝物受之有愧，还请收回。”

　　用力拍了拍他的肩膀，辰寒呵呵笑道：“忠臣不事二主，王兄能跟我说出这番话，就算兵刃相向又怎样？”

　　“这……”

　　“大丈夫行事只求问心无愧，你已言明我也执意将宝物送给你，还有什么不能接受的？倘若真要开战，辰寒绝对不会手下留情！”

　　“好！”

　　王贲不由眼前一亮，毫不犹豫的收起储物戒指，放声笑道：“倘若开战，王贲也不会手下留情，但是只要是跟辰兄弟开战，王贲誓死不会用此仙器。如果辰兄弟被我杀了，王贲定然会封存此剑于兄弟墓前，每年为你敬上一坛美酒，请！”

　　说完，他手中顿时多出一枚玉符，伴随玉符破碎银光冲天而起，几乎没有任何时间间隔，无数强大的灵识从燕京城各个地方扑来。

　　嗖嗖嗖！

　　一行人刚刚走进城门不到百米，数十条声影跨越虚空，凭空出现在不远处的空中，为首的赫然正是大秦之主嬴政。

　　他没有自以为是的查探对方修为，七十年前辰寒和端木穹天联手，仅仅祖孙二人就能对抗联军，这样的人物即便修为没有丝毫提升，不需要任何帮手就能灭杀整个大秦，双方实力根本不在同一层次上。

　　只不过，当看到项家的爷孙二人时，他的灵识很粗鲁的冲了过去，对于这两人就算当着辰寒的面，他也不会掩饰心中的杀机。

　　这也是身为大秦之主，身为绝顶高手的尊严，死也不能放弃。

　　啪……

　　一股比他只强不弱的神念破空飞来，迎面撞在了一起，嬴政当场脸色惨白后退了三大步。

　　作为反击者的项琅，仅仅后退了一小步，神色冷峻杀气阴险的瞪着嬴政，厉声喝道：“狗贼！今天老子就是来报仇的，你我之间必定要有个人倒下，要是不敢单挑，老子的兄弟立马将大秦上下斩尽杀绝！”

　　这话说得再直接不过了，逼着嬴政必须跟他单打独斗，想借助大秦雄兵对付他根本不可能。

　　群殴？

　　他项狂身后有一大帮兄弟支持，辰寒一个人就能对抗整个大秦，玩群殴嬴政苦心经营的势力还不够塞牙缝的。

　　嬴政脸色难看到了极点，咬牙切齿的说道：“庚金之体……渡劫后期……好！好好好，没想到项家还有崛起的一天，没想到你竟有如此机缘，有机会跟朕决一雌雄，今日就了解所有恩怨。众卿不准插手，否则就是叛逆重罪，当诛九族！”

　　“放心，我们也不会插手。”

　　辰寒拉着小刀向后退去，端木穹天双手交织打出一片奇光，嬴政和项琅顿时被卷入一片芥子须弥结界之中。

　　除了项琅对他完全没有防备，嬴政和大秦众臣实际上根本没反应过来。

　　换句话说如果端木穹天要杀他们，在场大秦高层连反应过来抵挡的机会都没有，所有人心里一阵骇然：七十年不见，端木穹天的修为到底达到了什么境界？他的战斗力到底强到了何种程度？

　　也许，无论是辰寒还是他，任何一个人就能单挑大秦所有高层，甚至将整个大秦彻底抹杀吧？

　　“若你死，你我两家的恩怨就此一笔勾销！”嬴政冷漠的说道。

　　“若你死，我也不会以个人名义对付大秦！”

　　项琅手中凭空多出一柄盘龙金枪，经过大乘中期的端木穹天，联合众多高手重新炼制已经有了初品仙器巅峰的品质：“你我二人今日必有一人死去，两千多年的恩怨就此了结，生死无怨。”

　　霸王枪——九龙冲霄式！

　　祖龙诀——开天辟地！

　　长枪和战戟爆发出璀璨无比的光华，身为地主的嬴政没有尽地主之谊，身为客人的项琅也是不折不扣的恶客，仇人见面连最基本的礼节都没有，就在这光天化日之下的城门口打了起来。

　　轰隆隆……

　　两人都拥有惊世体质，战力增幅不相上下，所修炼的心法和战技也旗鼓相当，法宝威力如出一辙。

　　然而，嬴政依然是渡劫中期巅峰并没有突破，项琅却在不久前突破到了渡劫后期。

　　伴随着震天巨响在结界空间中传开，一圈能量余波扩散来开，嬴政脸色一凝被震退了百米。反观项琅明显占了一线优势，刚后退不到五十米，继而大吼一声爆发出惊天战意想对方冲杀而去。

　　“嬴政！”

　　项琅杀气重霄战力惊人，战戟仿佛要将苍天都撕成碎片，高声吼道：“你不是认定老子不可能对你有威胁吗？你不是认定我项家翻不了身吗？你这个老王八不如我，你不是老子的对手，去死吧！”

　　冷哼声从嬴政口中传来，他头顶陡然喷出大片光华，厉声喝道：“项家余孽，就算你突破到渡劫后期，就算你莫名其妙有了庚金之体，以为就能打得赢朕？可笑！不自量力的孽种，今日就让你知道你我之间的差距……传国玉玺！”

　　整整七十年光阴，在嬴政以法典强行大肆生育的情况下，炎黄的平民数量已经从百亿之数，激增到恐怖地四百亿以上。这四百亿平民每时每刻都给他提供大量的功德之气，七十年的累积让他的功德之气数量惊人，哪怕对抗整个魔族的攻击，也能支撑最少两个小时。

　　项琅只有区区一个人，他的攻击力之于整个魔族，不过是九牛一毛罢了。

　　同时，还要将一部分攻击用于对抗嬴政，真正用于消耗功德之气的真元少得可怜。就凭他一个，想要将所有的功德之气消耗殆尽，没有一年半载根本就不可能。

　　反过来，在这段时间内嬴政几乎是不死之身，可以利用一切可以利用的方式，毫无顾忌的发动最强攻击。

　　“该死！”

　　项琅忍不住大骂了一声，身上陡然爆发出一片五色霞光，流光溢彩的初品仙器盔甲覆盖全身：“今天老子一定要宰了你，以后躲进乌龟壳就拿你没办法吗？为了对付你，老子早就准备好了！”

　　一枚散发着奇异药香和红色云气，隐隐有晦涩能量波动传来的灵丹，被他一口吞进腹中。

　　紧接着，另外两枚丹药也被取了出来，色泽和气息都完全不同。

　　远处观战的李斯脸色大变，急声大叫：“可供合体期以上修真者催生本元心血的圣血造化丹，强行扩张经脉提升一倍战力的升龙丸，还有……快速恢复真元的化元归灵丹，这小混蛋竟然想增强战力快速消耗功德之气，陛下小心！”

　　这些丹药是极品中的极品，哪怕禁仙珍珑塔二层的丹药中，也找不到哪怕一枚，因此李斯也没见辰寒这边有人用过。

　　只是，禁仙珍珑塔里面有炼制各种丹药的秘法，一层有大量天材地宝，虽然没有成品丹药却可以用那些现存的药材炼制。这一切都该感谢一个人，那就是拥有火源神兵体的原摘星剑派掌教，辰寒的义父孟天河。

　　凭借绝无仅有的超级体质，通过炼丹炼器就能快速提升修为，他如今已经达到了惊人的渡劫后期巅峰。

　　要知道，他是在第一次大闭关之后才跟辰寒相遇，才真正踏入修真一途，也就是说他只用了七十年时间就提升到了渡劫后期巅峰。这样的速度比拼命修炼的荆凝雪快得多，比天资卓绝的小刀快得多，比运气惊人的辰寒也要快得多。

　　只不过火源神兵体几乎没什么天赋增幅，战斗力跟同阶普通修真者几乎没差别，加上他这种体质从某些方面来说，比端木穹天的天雷圣体都要珍贵得多，因此由始至终从来不让他参加战斗，深怕受到了哪怕一丁点伤害。

　　有了一个火源神兵体，整个势力的法宝和丹药都不成问题了，只要有足够的资源就能炼制出大量品质极佳的丹药法宝。

　　更重要的是，火源神兵体无论炼制法宝还是丹药，都能在原有的基础上提升一个档次。

　　若非他如今修为不够没有突破到大乘期，完全可以用初品仙级材料炼制出中品仙器，用极品灵级药材炼制出初品仙丹。即便如此，渡劫后期巅峰的他所炼制的丹药，也已经无限接近了仙丹的功效，炼制的法宝也无限接近中品仙器。


第271章 僵局暂消

　　噗！

　　一大口本元心血喷在盘龙金枪上，真元波动陡然提升了两三倍，三种丹药的辅助让他的战斗力增强了六倍以上，更是提供了巨量的真元支持，以至于对功德之气的消耗快速了好几倍。

　　可以真切感应到功德之气不断流失，嬴政的脸色变得愈发难看起来，厉声喝道：“孽种！既然你拼了跟朕鱼死网破，朕也想看看你有多少这种品质的丹药。”

　　三种丹药维持的时间各有不同，但是最多也不过个把小时，就算功德之气消耗速度大增，半年的时间缩短到区区一个月，想让这种消耗一直持续，所需要的丹药数量也将极其恐怖。

　　按照一个小时换一茬计算，一天就要每种24枚，一个月下来每种丹药最低也要700枚以上。

　　这可不是普通的极品灵丹，特别是让合体期以上修真者催生本元心血的圣血造化丹，以及没有后遗症拓展经脉的圣龙丹，就连禁仙珍珑塔里面都没有成品，其价值无限接近普通的初品仙丹。

　　一颗已是万金难求的绝世瑰宝，他怎么可能持续一个月连续服用？

　　就在项琅拼了命的发动全力进攻，嬴政又惊又疑不知他到底隐藏了多少后手时，辰寒手里多出了一个玉瓶。很随意的打开瓶盖，一缕药香顿时飘飘然飞了出来，赫然正是三种丹药中最珍贵的圣血造化丹，接下来被他一股脑倒入掌心，数量达到惊人的三十多枚。

　　然后，他继续取出一个又一个玉瓶，把瓶盖一个接一个的打开，放眼看去足有百十个大大小小的玉瓶，散发的药香全都是三种丹药的气息。

　　这是多少枚丹药？

　　即使瓶放二十枚丹药，一百瓶也足有两千枚之多，天知道他身上到底还有没有？

　　看到嬴政勃然色变的惊愕表情，辰寒心里总算稍微松了口气，至少项琅有了一线胜出希望。

　　项琅身上有维持一个月的丹药吗？

　　答案绝对是否定的，哪怕禁仙珍珑塔里面有足够的原材料，哪怕孟天河炼制丹药的成功率极高，但他总不能只炼制这三种丹药吧？

　　事实上，这三种丹药加起来也就炼制了几百颗，而且超过一半都分发出去了，剩下的则都集中放在辰寒手上。除了第一只玉瓶里装了二十几颗，其他玉瓶全都放一颗，用于散发药香和能量波动掩人耳目。

　　这样做的目的很简单，项琅仅仅分到每种两颗，最多两个小时之后就会曝光，届时攻不破传国玉玺的绝对防御，嬴政有太多方法干掉他。

　　如果中途给项琅丹药于理不合，如果强行插手甚至会让项琅难堪，因此这种旁敲侧击的暗示最合适。

　　“你……”光幕中的嬴政脸色极其难看。

　　“陛下，你可能要输了。”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，叹道：“当年不止一次承蒙陛下照顾，多少总有几分情谊，青藏高原联军成立时，跟李斯前辈也是交情匪浅，还有王贲兄弟更是极其投缘，只可是……项琅是我一路出生入死的兄弟！”

　　不等嬴政说话他继续一副无奈模样，深深地看了李斯一眼，说道：“七十年前，各方势力中了魔族阴谋偷袭我，全球势力云集金陵誓要杀我，却只有大秦、凌羽宗等有限的己方没有出手。当然，我知道这里面还有其他因素，但是今时今日各方势力陨落，炎黄修真势力也受到极大损伤，魔族未除何必如此？”

　　“项家跟朕之间仇深似海，朕只后悔当年没有执意将其斩草除根！”嬴政大吼肠子都快悔青了。

　　“项家先辈灭杀大秦皇室，陛下又何尝不是杀了项家无数先辈？”

　　辰寒轻轻地摇了摇头，苦笑道：“冤冤相报何时了，这句话我本来不应该说，可是我不想看到有过几分情谊的你，跟我最好的兄弟两败俱伤。就算项琅攻破了传国玉玺的防御，你们二人修为相差极小，你若死他也势必付出惨重代价，甚至同归于尽。”

　　情绪非常冲动的项琅不由一愣，观战的项狂表面上不动声色，心里却早一步就明白到问题的严重性。

　　功德仙器！

　　传国玉玺！

　　哪怕将所有的珍品丹药全部交给项琅，他也不可能攻破嬴政的防御，当着天下人的面立下不死不休之局，绝无中途退出的理由否则颜面何存？

　　最终只有有两种结果，或者项琅被嬴政干掉，或者辰寒等人强行出手救下项琅。然而，第二种结果的代价就是，哪怕杀了在场所有外人，让这件事无法外传不致影响项琅的名声，以他的牛脾气自己都过不去心里阴影。

　　否则，根本不会出现今天这种情况。

　　早在七十年前辰寒就有足够的实力帮他报仇，正是因为项家人骨子里的固执，不愿家族血海深仇假借他人之手，才会一直拖延到今天。这还是项琅融合了盗天灵珠的原因，要不然这仇怕是永生永世都报不了，嬴政岂是他们所能抗衡的？

　　如今两人立下不死不休的约定，战斗之中不可能半途送上丹药，长此下去项琅肯定不是嬴政的对手。

　　辰寒不过是以退为进，如果他再不通过其他方式插手这件事，搞不好项琅就会被斩杀当场。

　　项狂早已想通了这个问题，身在局中的项琅又何尝没清醒过来？

　　愣头青也不是白痴什么都不懂，修为大进自信满满，仇人见面他就义无反顾的冲上来了。以他冲动的个性根本没想其他，直到辰寒这一系列举动的出现，他才明白自己的个人战力确实超越了嬴政，然而并不代表就能杀死他。

　　为了报仇死了也没什么大不了的，关键是自己付出了生命还杀不掉仇家，这种死亡可就太卑微了。

　　“霸王枪——天龙啸月式！”

　　镌刻在盘龙金枪长柄上的九条真龙直欲飞出，九条金色龙影幻化成形，发出震天龙吟撕碎嬴政的攻击，冲向传国玉玺的绝对防御光幕。

　　嬴政脸色变得越来越难看，最终沉声喝道：“项琅小儿，如今魔族未灭理应以大局为重，任何一点战力都应该凝聚起来，这一战待到剿灭魔族之后如何？”

　　“这……”

　　表面上皱起又粗又浓的眉毛犹豫了一下，项琅心里总算松了口气，这才大叫道：“看在辰寒兄弟的面子上，今天暂且罢战，剿灭魔族之后你我再一决生死！”

　　轰！

　　两道狂飙再次相撞之后，传国玉玺被嬴政收入识海之中，项琅也收起了盘龙金枪杀气腾腾地站在辰寒旁边。

　　辰寒哈哈大笑朝嬴政那边迎了上去，目光扫过一众大秦核心，拱手道：“当年一别再次相见，诸位风采一如往昔。今天此行有要事相商，在此之前还请陛下封住燕京城，我们的行踪暂时需要保密。”

　　“白起，封住燕京所有出入口，防御大阵全部开启，不管修真密法还是科技方面的讯息彻底断绝。”

　　“微臣领命！”

　　“穹天兄，辰寒，诸位请入阿房宫一谈，请！”

　　“陛下先请。”

　　当整个燕京立时被彻底封禁，不允许任何人进出，所有讯息无法传递出去的时候，一行人出现在阿房宫的正殿之内。

　　以宾主身份先后入座，身材曼妙容貌秀美的宫女很快奉上茶水，嬴政立刻屏退了所有下人。

　　他并不担心对方会突然动手什么的，七十年前辰寒的势力就能轻易灭杀大秦，如今想干掉整个大秦只会更加容易。事实上，他心里已经隐隐猜到了一些东西，只不过辰寒没说他也没必要主动说出来。

　　“晚辈想请陛下帮个忙，想必陛下已经知道了。”

　　“请来当年参与联军攻击你的势力？”

　　“没错！”

　　辰寒嘴角挑起一抹森严杀机，冷笑道：“欠债还钱，有仇报仇，这是天经地义的事情，只不过炎黄势力众多我懒得一处处跑，索性全部集中过来一次了结，另外还有妖族所属势力。”

　　这番话，让嬴政心里咯噔了一下后背都沁出了冷汗，他很清楚接下来将是一场真正的杀戮。

　　眼前的年轻人绝非冲动之辈，他敢在魔族未除前动手，就说明他已经不在乎妖族的势力，有绝对的把握剿灭魔族。由此可见，七十年间他麾下势力再次有了根本上的提升，已经达到另一个不可思议的层次，远非当年所能比拟。

　　再想想自己这一路走来的种种，费尽心思隐藏目的登基称帝，就是为了获取功德之气驾驭传国玉玺。

　　这一切，不就是为了大秦一统天下吗？

　　可惜，随着辰寒个人修为和麾下势力，以逆天的速度暴涨，争霸之路已经遥不可及，往日的壮志雄心再也没有实现的机会了。一旦所有跟辰寒有仇的势力覆灭，再灭杀魔族四海归一，有了前车之鉴的他还会让大秦存在下去吗？

　　看到嬴政的脸色游移不定，端木穹天淡淡说道：“大秦，想统一天下那是万万不可能的了，我端木世家的事都交给了小寒处理，是存是留我也懒得过问。”

　　被一语命中要害的嬴政顿时大惊，目光不由转移到辰寒身上，忌讳的瞄了一眼正在他怀里打瞌睡的雪云，勉强平静地说道：“老弟，最近朕……最近我研究出一套合击阵法，由八名高手联合布阵，可让威力增强一倍以上。只不过，就算我也挡不下一招半式，所以找不到适合的试招人选测试阵法威力和漏洞，不知老弟能不能指点一二？”

　　“哦？”

　　心知对方到底在想什么，辰寒也不说破站起身来，把雪云放在椅子上轻轻笑道：“指点倒是谈不上，大家互相印证切磋吧。”


第272章 恢宏战力

　　嗖！

　　八条人影从座位上弹射到现场，正是大秦最核心的一帮老臣，比如有杀神之称的上将军白起，比如丞相李斯、上将军蒙恬、上将军王翦、上将军李信等等，几乎是大秦除了嬴政之外最强的一批人。

　　其中有三人具备特殊体质增幅最低两个品阶，另外五人也都有着超过一个品阶的天赋增幅。

　　八人境界一模一样，全都是渡劫中期巅峰层次，随时都有可能突破到渡劫后期。

　　真正的绝顶高手！

　　真正的人中之龙！

　　李斯看上去斯文儒雅气息却如一柄利剑指天，白起长发飞舞丝毫不掩饰杀神的犀利杀机，蒙恬高大魁梧好像一头来自洪荒的凶兽，王翦大气磅礴气势绝伦，李信则如他的箭技一样肃杀冰冷。

　　他们迅速结成一个表面类似普通八卦阵，却暗含两个四相阵，四相阵再次分解成普通的两仪阵。

　　最终，八人又是最简单的个体归于一元，明明就是几个最基本的阵法，在某种神奇的牵引下却发挥出惊人地威力。八人之中不乏两个品阶增幅的超级高手，真实战斗力全都达到了大乘初期，乃至于大乘中期的地步，加上阵法融合攻击力绝对能比得上大乘后期初境。

　　看来嬴政这么多年也没闲着，尽管修为上没有取得突破性提升，然而其他方面却下了很大工夫。

　　“请！”

　　李斯的声音在虚空中飘荡，一件件仙器出现在他们手上，竟然人手一件初品仙器声势骇人。

　　伴随着端木穹天信手打出的结界，辰寒轻笑着傲然而立，今时今日的他对付这些人，连玄印都不玄印使用了。

　　“还是八位先请吧，要不然我怕你们没有出手的机会。”

　　“恭敬不如从命！”

　　如此狂妄的话让性格暴躁的蒙恬勃然大怒，却被李斯以眼神制止，在他的授意下八人战阵飞速发动。

　　八件仙器爆发出前所未有的强大真元，无匹光华足以刺瞎普通人的眼睛，八个巨大的太极阴阳鱼浮现在他们头顶上，以不可思议的速度融合，凝聚成一道黑白交错的匹练轰向辰寒。

　　奔雷——破碎虚空！

　　戮仙——绝霸天下！

　　没有使用仙器级别的流云战刀，没有使用任何玄印，辰寒直接破碎虚空避开攻击，出现在相对不善于贴身近战的李信面前，拳头势如奔雷般砸落。

　　刚刚发动大招重新凝聚的真元极其有效，哪怕其他七人全都提聚了不下两成能量，注入李信体内让他能发挥超越自身最强真元的一击，也就比他一个人所爆发的攻击强大不到一倍。

　　轰！

　　拳头跟仙器长刀迎面撞在了一起，李信只觉得一股无匹力量反震过来，惊呼一声倒飞出去，同时辰寒也受到反震退后了数十米。

　　没有使用天力印增幅的情况下，以他渡劫后期巅峰的境界，攻击力也就相当于大乘后期初境。只比李信本身的战斗力高出一个品阶稍多，加上对方融合了其他七人的两成真元，不可能在一击之下对他造成重创。

　　不过，他凭借强大肌体能承受反震之力，李信却没有那么强的防御，哪怕有极品灵器护甲卸力嘴角还是溢出了缕缕鲜血。

　　他被一击震飞阵法当即瓦解，还没等重新结成战阵，辰寒再一次破碎虚空出现在受了不轻震荡的李信面前。这下子再也没有人能给他输送真元，勉强提出两成能量迎上，立马惨叫着喷血飞退。

　　“李信重伤无力再战，快结七龙翱天阵！”

　　“没机会了。”

　　辰寒的轻笑声在七人耳边回荡，眉心突然散逸出透明的涟漪，七名高手还没反应过来怎么回事，只觉得脑袋一晕差点元神重创。与此同时，漫天拳涛和腿影轰杀过来，七人受到元神攻击影响没有没回过神，朝不同的方向抛飞嘴角溢血。

　　玄灵神箭诀根本没有用上全力施展，要不然以辰寒渡劫后期巅峰的境界，李斯等七人只有被秒杀的结果。

　　事实上，就算不使用元神攻击他也能轻松击败八人，只使用元神攻击能更加简单的灭杀透明。

　　之所以先通过常规战斗打伤李信，就是要告诉嬴政，他的常规战力完全可以轻易瓦解战阵干掉八人。然后，再通过元神攻击一次性伤了七人，干脆漂亮的结束战斗，则是要让嬴政知道，除了强大的个人战力，他的元神攻击绝对恐怖。

　　咻！

　　受伤的八人并没有昏迷不醒，辰寒下手很有分寸伤势一般，因为在他们被击飞的时候，依然控制着最先发动的联击攻来。

　　先前辰寒通过破碎虚空避开了那一击，并不代表攻击就消失了，只要八人还保持清醒灵识未消，那条威力堪比大乘期的攻击就能继续追踪目标。然而，让人惊讶的是辰寒身上连一层护甲都没有，更没有出手迎击的意思，轻笑着用身体挡在了攻击前面。

　　轰隆隆……

　　近乎大乘后期的攻击落在胸口，他当场被轰飞出好几千米，撞在结界上才反弹回来凌空一个腾身稳稳落地。

　　让嬴政和那八人惊绝的是，除了剩一件只能保护某一块地方的仙品级别裤衩，他身上的普通衣服化为齑粉，偏偏被命中的胸口部位连一点痕迹都没有。大乘后期的攻击连他的防御都破不开，这还是没有护身法宝，没有不灭印增幅的前提下，他的肉身到底强大到什么地步？

　　光影一闪，一套仙品休闲服出现在身上，他弹了弹衣领微笑道：“陛下的战阵确实很玄妙，只不过……布阵的八位修为稍微差了点，如果全部突破到大乘初期，应该能破开我的防御。”

　　大乘初期？

　　他说的可不是实际战斗力，而是元神境界，时至今日这些人只不过是渡劫中期巅峰，要想突破到大乘初期不知道何年何月了。等到真正突破到那个层次，天知道这个怪胎又会提升到什么程度？

　　况且，就算达到了大乘初期，也仅仅只能突破他的防御，这跟战胜他完全是两个不同的概念。

　　太强了！

　　如今的辰寒已经强大到匪夷所思的程度，大乘后期的攻击直接命中身体，都不可能留下半点伤痕，一旦他动用仙器和不灭印，什么样的攻击力才能破防？

　　嬴政心里的震惊无以复加，心里的最后一丝侥幸也宣告消失，曾经号令天下的傲气和自信没了踪影，好像瞬间老了很多似的摇头叹息：“皇图霸业谈笑中……唉，我一生努力却不如你百多年的修炼，天意弄人……天意弄人啊……”

　　“陛下一代天骄切不可妄自菲薄，在下不过是运气好一点罢了。”这句话确实是辰寒的心声并非谦虚。

　　“罢了……”

　　嬴政深深地看了项狂和项琅祖孙一眼，神色黯然的说道：“辰寒，你可能容得下我大秦满朝文武？”

　　“嬴政，你想用这种方法逃脱一死？没门！”项琅疾言厉色的喝道。

　　“想我征战天下这么多年，什么样的生死危局没有遇到过，还会怕区区一死？”

　　冷眼扫过怒气冲天的项琅，嬴政漠然说道：“如若辰寒有容人之量，为了不让这些跟随我一路争霸的重臣，在我心里如同兄弟的人身首异处，我会让他们以后跟着辰寒。至于我，剿灭魔族之战多少要出点力，到时如果还能活下来，再继续你我两家的生死决战，如何？”

　　项琅正想说什么却被项狂拉住，他可比孙子的阅历多得多，点头说道：“接受大秦人马我做不了主，不过后面的提议我接受。”

　　“陛下！”

　　李斯等人面露悲戚纷纷单膝跪下，从当年追随嬴政一来，他们都立下了誓言永不背叛。

　　将近三千年来，彼此的关系虽是君臣，然而嬴政却把他们当成兄弟看待，这一点他们心里非常清楚。如今，皇图霸业成了不可实现的奢望，他竟然不顾自身安危，为他们这些臣子谋一条生路，如今情谊岂能熟视无睹？

　　心里不由暗暗叹了口气，辰寒真的很希望能化解两家仇恨，在他眼里嬴政虽然暗中对自己也存在某种不可告人的心思，但是占在他的立场那样做无可厚非，客观上也算是重情重义的人。

　　他不想看着嬴政去死，更不希望项琅受到任何伤害，然而为了自己的兄弟必须有所取舍，不可能站出来支持嬴政。

　　很快，一条讯息由嬴政亲自发布出去，借口是商谈炎黄修真势力结盟，以及在魔族和妖族两大势力中求生的重要会议。

　　讯息中言明为了避免高手离开，门派驻地可能遭魔族偷袭，更为了联盟将来能集中于一处共同发展，所有炎黄修真势力最好能举派前来。于是乎，大大小小的修真势力权衡再三，最终把整个门派和家族的全部人马带上，以最快的速度赶来燕京城。

　　悲剧的是燕京城被彻底封锁，跟外界失去了联系，各方势力留在这里的‘办事处’和间谍，根本没机会把辰寒现身的消息传递出去。

　　只要知道辰寒出现的人，都很清楚接下来会发生什么，可惜某些人只能眼睁睁地看着，整个门派急匆匆的跑来送死。

　　还有另外一条讯息是发给妖族的，同样是商讨对付魔族的策略，不过妖族根本没买嬴政的帐。一个远比妖族孱弱的势力，在对抗魔族中根本起不到关键作用的大秦，有什么资格让妖族过来？

　　由于携带了大量修为低下的门人，以至于距离最近的二线势力沧澜宗，也是在十二天之后才抵达燕京。

　　岂不知，大队人马早已埋伏在城门外，只等着他们进城来一个瓮中捉鳖。

　　今天的燕京注定血染长空！

　　今天的生命注定枯萎凋零！


第273章 剑指妖族

　　“沧澜宗掌教岳峰携门人前来，请打开城门。”

　　几万人马出现在燕京城西门外面，其中除了几千人超过元婴期，剩下的全都是在近几十年入门的菜鸟，在真正的两军对战中连炮灰都算不上。

　　经过当年金陵之战妖族奇袭，这些参与战斗的势力早已凋零，沧澜宗还是运气比较好的，至少他们的掌教在那场战争中活了下来，绝大多数势力更是绝顶高手死了个精光，只剩下一群无足轻重的小喽啰。

　　为首的沧澜宗掌教岳峰，正在跟轮值镇守西门的上将军李信之子李飏喊话，后者立马恭敬回礼打开了城门。

　　数万人鱼贯飞身掠入城门，覆盖整个燕京城的法阵破开的一个门户，也随即完全关闭起来。

　　这种做法并没有引起沧澜宗的注意，在他们看来嬴政封锁燕京，正是为了商讨大计不被妖族或者魔族的间谍把消息传出去，时刻保持警惕也很正常。

　　“岳峰？”

　　就在整个宗门人马全部进入燕京城之后，一道精光从天而降落在岳峰前面十米外，辰寒站小刀驾驭的刀芒上俯视着那个中年男子，淡然说道：“七十年前，沧澜宗参与攻击老子的事，你没有忘记吧？”

　　岳峰脸色不由大变，厉声喝道：“嬴政……王八蛋，嬴政你竟然敢骗我！辰寒，当年攻击你的不止本门，除了少数几个炎黄修真势力，全球各大超级势力和异族都参与了，你想怎么样？”

　　“那些人，当年就被妖族杀了，我想报仇也不可能。”

　　盯着手指慢条斯理的弹着指甲，辰寒好像在说一件稀松平常的事：“所以呢，那些势力剩下的垃圾都被清洗了，这个世界上只剩下修真者、妖族、魔族三方势力。你们离燕京城最近来得最快，也就成了炎黄修真势力中，第一个被清洗的对象。”

　　“你……你以为我沧澜宗会任你宰割么？！”

　　“区区跳梁小丑不自量力，屠了。”

　　伴随轻描淡写的声音从嘴里飘出，一千多道身影凭空出现，早已准备好的禁制结界发动，将早已清空的燕京城西门彻底隔离。铺天盖地的攻击倾泻而来，竟然是一水的渡劫期高手，其中有三分之一人马持有仙器。

　　总共只有十几个渡劫期高手的沧澜宗，根本没有反抗和抵挡的机会，在这绚丽的光华中完成了瞬间覆灭的过程。

　　鲜血横流。

　　尸陈遍地。

　　整个屠杀连百分之一秒都不到，除了掌教岳峰之外全部被灭杀，观战的大秦高层脸色一片铁青。

　　难怪辰寒敢不顾魔族的威胁先灭妖族，当年仅仅跟端木穹天两人，就对联军造成了极大的创伤。那时候，他身边只有几十名渡劫期高手，数百名合体期高手，而今数量增加了何止十倍？

　　更重要的是，不仅高手数量有了明显增加，顶尖强者的修为也有了惊人提升，现在的惊云会和两大世家到底有多强，大秦高层到现在都不清楚。

　　两千高手被端木穹天放出来，秒杀沧澜宗上下几万之中，这是端木穹天飘然而至。

　　他目光冷峻地盯着满脸骇然之色，近乎神智崩溃的岳峰，冷然说道：“当年你想杀我等没能如愿，自然要做好被杀的准备，看来你还没准备好，不过我已经等不及了，你可以去死了。”

　　“你们……你们……我跟你们拼了！”

　　眼睁睁看着沧澜宗一脉毁灭，整个门派只剩下他一个人，修为已达渡劫中期巅峰，拥有强悍天赋增幅的岳峰燃烧了一切本源。当他变成巨大的火球燃烧，身体、元婴、元神冰消瓦解的时候，狂放的能量以他为中心激荡开来。

　　如此修为的高手自爆威力之大难以想象，而且还是范围性的无差别攻击，不少人当场脸色大变。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　端木穹天冷声一声，右手化作方圆百丈的巨大光影，将正在扩散的自爆区域完全笼罩在内。

　　伴随着震天巨量和可怖的能量波动，自爆的冲击波总算是消散了，端木穹天由始至终连气息都没有改变。大乘中期境界的天雷圣体，哪怕岳峰的修为再提升一个品阶，也能被端木穹天挡下一应冲击。

　　看了一眼满脸骇然的嬴政等人，端木穹天冷笑道：“散了吧，估计下午还会有人过来送死，守株待兔就行了。”

　　屠杀！

　　完完全全一面倒的屠杀，接下来的几天里，炎黄修真势力一个接一个的出现在燕京城，一个接一个的被暴力手段抹杀。别说是反抗和躲避，由始至终没有任何势力能承受第一波冲击，也就是说所有势力都是被秒杀的。

　　秒杀一个修真者再正常不过，然而一个偌大的修真势力被秒杀，这种结果也太过于夸张了吧？

　　当然了，被灭门的只是其中一部分。

　　经过了七十年前那场劫难剩下高手微乎其微，有一些举派上下连合体期高手都不存在，只剩下一群修为低劣的菜鸟。至于没有参与当年那场战争的势力，并没有遭到辰寒的攻击安然待在燕京城，只不过没等到大屠杀结束，已经有不少势力很识相的主动归顺了。

　　这些二、三线的家族门派实力有限，见到惊云会和两大世家七十年后重现，所拥有的恐怖实力早已死了争霸天下的心思。

　　如果不归顺等到妖族和魔族被灭的时候，他们的结果很可能就不是臣服了，到那时天下大统还要他们有什么用？

　　不可违背的血誓，对这些归顺的势力有着绝对的控制权，不会有背叛的情况发生。

　　当依然坚持着最后尊严的凌羽宗，看到辰寒分发给臣服势力的装备，最后的心理防线彻底崩溃。一方面是辰寒一统天下后，不允许其他势力存在而被毁灭，一方面是比以往任何时候都快速的提升，怎么选择已经很明显了。

　　同样，大秦上下除了嬴政之外，全都在嬴政的命令下归顺了辰寒，凌羽宗由惊龙子至下也都选择了归顺，那些犹豫不决的二线和三线势力，哪还有反抗的能力？

　　横断山脉。

　　炎黄西南地势最险峻的区域，天地逆转导致山峰拔高，这里最高的山峰足有五万多米高。

　　两个相貌跟人类有八成相似，唯有一些细枝末节有些许差异，明显快要彻底化形的妖族在山间密林里穿行。

　　没错，这里就是经历了金陵之战以后的妖族老巢所在，之所以把大本营迁徙到这里，就是为了对抗随时可能出现的魔族。

　　毕竟，魔族的地盘在欧洲，这里相对于来说离欧洲比较近，只要以横断山脉为中心让妖族轮班执勤，魔族异动很难逃出他们的掌控。除非对方愿意从另一个方向南辕北辙，但是那种情况理论上不会发生，毕竟魔族如今的对手同样是妖族，偷袭炎黄平民和仅剩的一些修真势力，对整个战局起不到什么作用。

　　“唉……天天待在森山老林里都快闷死了，真想去俗世玩玩，那里的人类美女真叫一个水灵，啧啧……”元婴后期的虎妖眼睛里闪烁着渴望的光彩。

　　“得了吧你，做妖也要学会知足，懂么？”

　　另一个狼妖冷飕飕的回应，哼道：“一个月才巡逻一次，至少大部分时间咱们都是自由的，二统领那种身份的人，至今还不得自由被囚禁起来呢。他的族亲和他那一系的人，全都被大统领抓取面壁思过了，七十年了到现在还没有出来，咱们不比他们强多了？”

　　虎妖双眼中的神光顿时消失了，急忙低声喝止：“你乱说什么？要是被三位统领知道肯定会宰了你，这可是秘密！”

　　嗖！

　　三道剑光以迅雷之速从高天上掠过，两个小妖的目力和灵识都完全跟不上，只能感应到那股强大无匹的真元波动，分明就是来自修真者的气息。

　　虎妖立马取出一枚传讯玉符，大叫道：“不好啦！有绝顶高手从我们这边过去，肯定是人类那边的修真者，竟敢来咱们的地盘撒野，快……”

　　噗！噗！噗！

　　没等他把讯息完全传出去，十几条身影从天而降，一个看起来不超过二十岁的年轻人，身后曳着条撕裂虚空的黑色残影，硕大的拳头将两个小妖轰成了碎片，仔细看去他脸上有高佬的痕迹。

　　“唉……为什么修炼同一种心法，跟辰叔会有那么大的差距呢？”

　　年轻人皱眉看了看拳头叹息着摇头，喃喃自语道：“攻击增幅只有两个品阶，辰叔却是一个大境界，防御增幅同样是两个品阶，辰叔竟然达到四个品阶。关键现在连渡劫期提升的金属都没有，在渡劫初期都待了几十年了，怎么办啊……”

　　不用说都能猜到，他就是辰寒当年收的徒弟，高佬那个对辰寒崇拜万分的儿子小杰。

　　前期他的修炼可谓一帆风顺，什么都是辰寒和惊云会的长辈给他铺好的，比辰寒当初修炼顺利了不知多少倍。然而，进入渡劫初期之后，修炼需要的金属提升到了仙品，作为最高战力的辰寒都没有足够的资源，他哪还有机会修炼提升？

　　自从三十年前进入了渡劫初期，他的修为就一直停滞不前，没有金属任凭你天资再高也是枉然。

　　“杰哥，别发愣了，快去捉妖啦！”

　　“哦……走走走！”

　　小杰大笑一声向西方飞掠而去，所过之处鸡飞狗跳，也只有修炼皇极撼天录的他，才会闹出这么大的动静。

　　十几个手下最弱都是渡劫初期修为，将近两个名渡劫期高手被分成百余个小队，从十多万里外不断向中心区域围拢，所过之处巡逻的妖族全部被斩杀殆尽，一张大网正在不断收拢，目的就是要把整个妖族一网打尽。


第274章 宁死不飞

　　一片高峰被阵法彻底覆盖隐去了踪迹，传递着晦涩的妖元波动，没有渡劫期修为根本感应不到。

　　这里，正是妖族在横断山脉的老巢，阵法不仅隐去行迹，更是起到了强大的攻防作用。

　　虚空中悬浮着几条人影，除了抱着雪云的辰寒搭着小刀的顺风车，残血和端木穹天各自驾驭着一柄飞剑。总共只有四个人，却站在妖族老巢外面叫阵，偏偏叫了半天妖族竟然没有出动。

　　“龙傲，快点给老子滚出来，不要做缩头乌龟了！”

　　“妖族的小崽子们，大爷来踢场子了！”

　　“难道妖族就没有一个带把的，全都没种？”

　　辰寒和小刀毫无顾忌的出口成脏，反倒是残血和端木穹天两人沉默不语，他们可不好意思跟两个晚辈一样破口大骂。

　　足足骂了一刻钟时间，明显充满了愤怒，却有点色厉内荏的声音，从大阵里面飘了出来：“辰寒，当年被你趁乱逃跑那是本座仁慈放你一马，你不知感激反过来找本族的麻烦，真当本座怕了你？”

　　龙傲的声音！

　　辰寒嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，寒声说道：“放我一马？你当老子是三岁小孩吗？对垒联军根本顾不上我们，以我和老祖宗的实力想离开并不难，如果不是被各势力高手自爆损失惨重，又有魔族来袭乱了阵脚，我还会活到今天么？龙傲，当年多少有那么一丝情分，所有妖族滚出来自裁，这事也就算了！”

　　大阵里面足足沉默了几秒，龙傲愤怒的声音再次传来：“辰寒，别给你脸不要脸，还不速速退去？”

　　“你个老王八死不悔改是吧？那就别怪老子不客气了！”

　　“不客气？本座倒要看看你如何不客气，集合本族数十万高手布置的阵法，你能破开再大放厥词吧！”

　　事到如今对方的心思不问而知，七十年后的今天辰寒卷土重来，绝对不是那种容易对付的。事实上，在辰寒使用铁壁合围策略开始，就有无数讯息不断传来，外面负责巡逻的那些妖族，正是可怖地速度被对方抹杀。

　　只要稍微有点脑子的人都能看得出，对方是铁了心要将整个妖族斩草除非，关键七十年后的辰寒势力肯定更强。

　　因此，龙傲不敢带领族人冲杀出来正面对决，这个被无数妖族高手不断加持了好几十年的法阵，哪怕没有妖族支撑输送能量，自身所蕴含的能量也极其恐怖，根本不是那么容易摧毁的。

　　换句话说，就算辰寒那边突破了阵法，也势必造成极大的消耗，到时在来一场终极对决，总比现在跑出来开打要划算得多。

　　“你该不会认为这么个阵法能挡住我吧？”

　　“试了才知道！”

　　“或者，你想让我破阵消耗能量之后，再跑出来捡现存的便宜？”

　　“滚！”

　　被猜中了心思的傲龙勃然大怒，辰寒摇头冷笑：“龙傲，你太高估自己了，或者说你太小看我了，就凭这种法阵也想拦住我？雪云，破阵！”

　　嗖！

　　雪白光华从端木穹天身旁的空间飞出，被他放出来的雪云猛然一跃，弹到百米开外辰寒怀里。

　　它舔了舔粉嫩的小舌头，可怜兮兮的看着辰寒，发出清脆悦耳的声音：“辰寒哥哥，我不想吃人了，好恶心……”

　　“啥……你……你说话……”

　　辰寒被这突如其来的变化吓了一跳，差点抖手把它扔出去，好一会才回过神来呐呐说道：“对哦！上次你使用密法强行提升到渡劫初期，就跟我说过话，这么说你到了渡劫期就能真正的说话了？”

　　雪云霞飞双颊点着小脑袋，羞涩的说道：“是啊，渡劫期就可以说话，就是不知道什么时候才能化形。”

　　化形？

　　如果雪云真是某种变异神兽的话，按照妖族的化形期推算，搞不好要到大乘期能能化形了。

　　初位妖族元婴期开始化形，出窍初期彻底完成化形，中位妖族分神初期化形完毕，上位妖族则需要合体初期。如果带有一丝神兽血脉的话，那就需要惊人的渡劫初期了，真正的神兽只有进入大乘期才能化形结束。

　　只不过，就算是神兽大乘初期化形结束，可是从渡劫初期就应该开始化形了，雪云身上却找不到一丝化形的迹象呀？

　　眼下可没时间去研究雪云化形的问题，辰寒心想小家伙是不是到了渡劫期，心智也变得更加成熟了，竟然说出不愿吃人觉得恶心的话，难道它忘了以前自己吞噬了多少修炼者吗？

　　“那个……不用你吃人，等一下吸收那些王八蛋的妖元就行了，现在把这狗屁阵法给破了怎么样？”

　　“好吧。”

　　小家伙化身刺眼的雪白光球悬浮在空中，辰寒楞了楞惊叫道：“雪云，你到了渡劫期就会飞了是不是？”

　　雪云扭头看了他一眼，满脸疑惑的回应道：“我能吸收能量、控制吸收的能量自己当然由能量啦，一直都会飞呀。”

　　“一直都会飞？那以前怎么从来没见你飞，每次都让我着跑？也没见你用过常规能量攻击？”辰寒几乎当场崩溃，无力的翻着白眼。

　　“常规能量攻击远没有天赋能力厉害，我干嘛要用常规攻击呀？”

　　雪云愤怒地瞪着他，传音叫道：“是你要抱我的，不用自己跑我干嘛要飞？逃命的时候我也不会飞，你不就是想说，如果我会飞你骑在我身上早就能跑掉了，可是……可是我就算死也不让你骑在我身上，不理你了！”

　　呼……

　　小家伙的嘴巴张开释放出恐怖地抽吸之力，数十年来灌注在法阵中的妖元，以可怖地速度飞快流失。

　　只要其中的能量属性没有超过大乘初期，在它的吞噬范围之内，流失速度就快到不可思议的程度。哪怕极少数由妖族顶尖强者输入的能量，比如已经达到渡劫中期顶峰，拥有两个品阶以上增幅的龙傲，他的妖元品质堪比大乘中期，雪云同样能用水磨石的工夫慢慢吸收消耗，仅仅是速度上相对要慢很多。

　　另一边，辰寒心里除了苦笑还是苦笑，敢情小家伙一直装作不会飞，哪怕遭遇危险以辰寒的跑路速度避不开时，它也不愿意带着他飞行，就是因为不想被他骑呀？

　　“为什么死也不愿意让我骑呢？唔……”

　　“小寒，我觉得雪云是不是对你有那种心思，要不然……”

　　“老祖宗，您别乱说行不行？”

　　换做别人辰寒早就恼羞成怒了，尽管端木穹天并不是像小刀他们那样戏弄他，而是说出心里的真实想法，辰寒也不由大窘。如果说一个美女对自己有意思，以他的脸皮根本不知道害羞是什么东西，可是当对象变成了一只小狗就不同了。

　　人狗情未了？

　　想到这个辰寒全身就是一阵哆嗦，跟血族公主艾薇拉结成夫妻，她毕竟主要还是人类外形。小京巴狗外形的雪云完完全全彻彻底底就跟人不沾边，他辰寒可没有什么特殊嗜好，会对一只小狗产生某种特殊感情。

　　端木穹天看出了他的尴尬，笑着传音道：“没什么大不了的，等到雪云有一天化形了，说不准还是个大美女呢。好啦，不跟你说这些了，总之雪云的真实身份肯定不简单，你自己要小心应对。”

　　“你……你到底是什么东西？”

　　法阵内的龙傲强调都变了，脸色一阵惨白，雪云的出现让他感到发自内心的恐惧。同时，更让他奇怪的是雪云到底是什么，如果是妖族渡劫初期不可能一点化形迹象都没有，可是如果身为妖族的一份子，同样存在太多太多的疑问。

　　首先，在它身上感受不到妖族的能量气息，其次从来没听说过渡劫期还没开始化形的妖族。

　　最后一点就是，如果它是从没有听说过超越神兽的妖族，倒是可以解释为什么到现在还没有化形的疑问，然而，他连真正的神兽都算不上，遇上那种等级超越他的妖族，理应感受到上位妖族的威压才对，不过他什么也没感觉到。

　　雪云摇了摇小脑袋有些茫然的样子，说道：“你才是东西呢，我是谁……我也不知道，爹娘没告诉我就离开了，但这不关你的事！”

　　哪怕沾染了一丝神兽血脉的上位妖族，都拥有数量不等的传承记忆，理论上它的等级甚至超越神兽，传承记忆中不可能没有自身种族的信息，它又怎么可能不知道自己来自哪个族群呢？

　　这一点别说龙傲想不通，听到雪云这么说的辰寒等人，也被搞得莫名其妙。

　　大阵的能量飞速流逝，最普通的隐匿功效逐渐失灵，隐约可以看到阵内那片郁郁葱葱的天地。

　　数以十万计的妖族从四面八方飞来，开始向法阵中拼命灌注妖元，然而就在这时诡异的一幕发生了。

　　如同当年在梵蒂冈攻击法阵时，那些魔族给法阵输送魔能一样，那些低阶妖族刚开始灌注妖元，立马好像被吸在了磁铁上的铁砂。他们拼命挣扎，试图摆脱阵法中传来的诡异吸力，却根本无法挣脱，一身本源不受控制的倾泻到法阵之中。

　　他们的本源以惊人地速度耗损干涸，他们的肌体逐渐干瘪下去，元婴失去了以往的璀璨光泽，最终连元神也暗淡下去直到消失。

　　魂飞魄散！

　　如同隔山打牛的神奇，雪云借助法阵连通隔着大阵，只要是比它低了一个大境界的妖族，全部被吞噬本源步入死亡。

　　经过当场那场战争，先是联军高手自爆再有魔族攻击，妖族分神期以下死了将近九成之多。如今正是青黄不接的关头，被雪云这么一吸，最弱的分神期以下妖族，在短短瞬间全部失去了生命。

　　哪怕是合体中期以下的妖族，本源快速流失也让他们脸色铁青，幸好他们人数众多妖元相对旺盛一些，没有被马上抽光本源变成干尸。


第275章 穷途末路

　　丝……

　　雪云身上散发出雪亮的光华，比夏日正午的太阳犹要强烈千百倍，妖元总算太多它也无法完全吸收。因此，它好像一个能量转化机器似的，将法阵内的妖元吞噬，再通过那些白光释放出去变成散逸能量。

　　每一道白光都充满了浓郁纯净的妖元，辰寒不由眼前一亮，急忙叫道：“老祖宗，快……快把那些家伙放出来，快点！”

　　端木穹天先是一愣接着反应过来，脸上顿时流露出喜悦的神情。

　　妖族提升中吸收灵石里的灵气，远远比不上直接吸收精粹过的纯净妖元，飞行能力彻底曝光的雪云展现出这种能力，让辰寒看到了另一种可能和希望。

　　伴随着数以千计的霞光从他天灵中喷出，虚空中凭空多出了一千两百个外形各异的男女。

　　他们纷纷凌空虚跪向辰寒，口中大喝主人，体外萦绕的赫然也是妖元。

　　没错！

　　这些人就是当年得自禁仙珍珑塔三层的妖族幼崽，经过一百多年大量资源的辅助，已经拥有了不弱的修为，也是他们第一次真正在外人面前现在，在此之前连两大世家的人大多数都不知道。

　　第一次七十年闭关潜修，尽管有大量资源堆在身上，这些妖族最强的也只有合体初期境界。

　　没办法，妖族拥有特异的天赋战力惊人，同样存在对应的劣势，其中一点就是化形之前修炼速度相对慢很多。即便它们作为上位妖族，初生就有最低金丹初期境界，还有丹药前期快速提升境界，七十年闭关和之前的十年左右，最多也就提升到合体初期。

　　同等情况下的秦阳等人，就算没有小刀那种强悍天赋，都有了合体中、后期的惊人修为。

　　正是因为这些妖族修为不够，辰寒一直都隐而不动，反正它们出不出来都无法影响某些大规模冲突的战局。

　　上位妖族分神初期开始进入化形阶段，带有神兽血脉的上位妖族，合体初期也有了化形的机会。一旦化形灵智彻底开启，身体也转化成了人类形态，提升速度将会发生翻天覆地的变化，从初期比普通修真者提升还要慢，加快到超越普通修真者的程度。

　　这次，再次的七十年闭关潜修让这些妖族如鱼得水，如今最弱的都有了合体后期境界，最强的大约三百之众达到了渡劫期，其中甚至有几个渡劫中期的佼佼者。

　　妖族等级森严，正是因为血脉越强数量越少，同时战力也有极大差距。

　　下位妖族通常没有任何增幅，中位妖族增幅接近一个品阶，上位妖族跟五行灵体的增幅差不多。至于沾染了一丝神兽血脉的上位妖族，更是不下于拥有天雷圣体的端木穹天，神兽的增幅甚至能达到一个大境界。

　　这些妖族时至今日，终于可以扬眉吐气展现一身修为，由于睁开眼睛的时候就认了主人，他们的主人又是辰寒的手下，因此在他们眼里辰寒就是最大的主人。

　　种族？

　　那跟他们没有任何关系，即便要杀死同类妖族，他们也不会有任何手软，谁让他们从小就被灌输了大量忠诚思想，稍微大一点就立下了天道血誓呢？

　　至于当初分给独眼巨人族的幼崽，同样一直没有参战，始终留在森林精灵开辟的那个地下世界修炼。因此，当独眼巨人族几乎彻底覆灭，那些妖族并没有参战，也没有受到任何损伤。

　　“这是……天啊……”

　　龙傲整张脸变得铁青一片，他嘴巴张的可以放下个拳头，上位妖族什么时候这么不值钱了？

　　妖族血脉越强繁衍就越困难，数量也愈加稀少，当初妖族总数达到五百万之众，其中上位妖族连三百都不到，带有一丝神兽血脉的妖族，更是只有区区三十几个。修为强的全都是妖族核心人物，哪怕修为比较差的，也等同于皇子公主的身份，拥有极高的地位受到全力培养。

　　然而，眼前竟然有一千多个上位妖族，其中不下两百拥有神兽血脉，更是一水的合体后期到渡劫中期境界，简直匪夷所思。

　　最关键的并非数量而是他们的举动，这些妖族竟然称辰寒为主人？

　　“你们这些该死的混蛋！”

　　一向冷静地龙傲好像被烧了尾巴的老虎，眦目尽裂的跳脚大吼：“你们称一个人类为主人，堂堂上位妖族认人类为主，你们在丢我妖族的颜面，你们怎么还不去死？王八蛋，你们这些杀千刀的王八蛋！”

　　妖族的上位者把血脉看的极其重要，作为仅此于神兽的上位妖族，在妖族里面拥有极其崇高的身份。

　　说白了，那一千多个妖族的身份跟龙傲相当，偏偏他们称呼辰寒为主人，那跪了满地的恭敬模样，就等于让龙傲也跪在了辰寒面前。上位妖族的荣耀，上位妖族的尊严，上位妖族的面子，在那一瞬间被狠狠踩在了烂泥里，他怎么能不暴跳如雷？

　　不仅仅是他，另外两大统领以及其他所有上位妖族，全都扯着嗓子放声大骂。

　　至于占了绝大多数的下位妖族和中位妖族，他们可不敢胡乱骂人，以他们的身份辱骂对方的上位妖族，自己这边的上位妖族脸上也没什么光彩，这种傻叉才会做的事他们可不会做。

　　“都起来吧，以后无论对谁都不要行这种大礼，明白吗？”

　　“是的，主人！”

　　“以后也不要叫任何人主人，叫我辰哥或者辰寒就行了，主人这种称呼听起来很不习惯。”

　　“是的，辰哥！”

　　“好了，吸收这些精纯地妖元对你们修为有帮助，别白白浪费了。”

　　“是的，辰哥！”

　　一直接受近乎军事化训练和洗脑教育的家伙，认真执行辰寒的每一个命令，绝对没有丝毫的疑问。

　　他们之中有一些还没有完全化形，比如一头修为达到渡劫初期境界，拥有一丝神兽凤凰血脉的青鸾，渡劫初期仅仅是刚达到化形条件，身体倒是变成了人类的身体，整个脑袋还跟大公鸡似的充满了诡异。

　　奇形怪状的上位妖族盘坐在虚空中，疯狂吸收雪云体内发散出来的精粹妖元，尽管单纯的能量并不是突破的唯一条件，然而吸收之后对提升多少有点好处。

　　龙傲被眼前的一幕气疯了，差点忍不住开启能量流失了九成的大阵冲杀出来。

　　“剩下的都是超越大乘初期的能量，吸收起来有点困难。”五个小时之后雪云停止发散妖元。

　　“还剩多少能量？”

　　“不到半成了，超越大乘初期的人并不多。”

　　“那么……”

　　辰寒飞快打出天力印和风神印，取出两支仙品箭矢搭在弓箭上射出去，继而身形一闪提着流云战刀冲向大阵：“大家还等什么？全体攻击，破了妖族的大阵，让这些王八蛋知道就凭他们，连消耗我们的资格都没有！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数以十万计的身影好像凭空出现似的，连同刚结束打坐的千余上位妖族，攻击形成一片无坚不摧的能量狂潮倾泻而去。

　　轰隆隆……

　　苍穹仿佛都要被这攻击所毁灭，除了惊云会和两大世家的人马，还有来自大秦、凌羽宗等修真势力的修真者。总共超过四十万修为不等的修真大军，在统一的高品质法宝武装下，发挥出惊绝天下的攻击力。

　　法阵仅存不多的能量瞬间削弱了很多，由于雪云能隔着大阵吞噬低于它一个大境界的修炼者本源，没有达到合体中期的妖族，根本不敢给大阵灌输能量。单凭超越合体初期的那么点妖族，所能输送的妖元极其有限，况且这种被动防御根本解决不了问题。

　　进攻？

　　那根本就是个不折不扣的笑话，雪云没出现之前都没多少把握，当它出现的那一瞬间龙傲已经知道了结果。

　　如果当年不是发话要屠光所有人，如果只是针对联军而不攻击辰寒和端木穹天，根本不会造成今天这种局面。如果不是联军最后选择了自爆，如果魔族没有出现，他也有把握灭杀祖孙二人，可惜种种变故给他们制造了逃脱的机会。

　　一失足成千古恨，早知如此何必当初？

　　种种传闻和见到的事实，足以证明辰寒是个心狠手辣的人物，对待敌人千万别奢望他会心慈手软。

　　怎么办？

　　妖族灭亡几乎成了无法更改的定局，就在他不知该如何是好的时候，旁边那个气质比较儒雅的年轻男人，也就是妖族三统领朗云风低声说道：“大哥，也许……也许让二哥出来还有一线希望。”

　　“二弟？你是说……”

　　龙傲先是一愣随即反应过来，厉声喝道：“你是要我打人情牌？让我跟辰寒服软，借助二弟跟他的情谊换取生命？与其那样颜面无存，我不如死了来得干净！”

　　看着情绪激动的大哥，那个千娇百媚身穿五彩华裙，看起来年约豆蔻的绝美女子，无奈苦笑：“大哥，三哥并非是为了我等性命着想，时至今日我等岂会为了性命枉顾颜面？只是……以辰寒心狠手辣的个性，恐怕本族上下都将死于非命，我妖族在这里岂不是彻底断绝了苗裔？”

　　“四妹，你的意思的让三弟求情，留下其他族人的性命？”

　　“大哥应该知道，这是最后的希望了。”

　　“如此……三弟会答应吗？”

　　龙傲满脸犹豫之色不知在想些什么，喃喃道：“当年我们瞒着他前往金陵，回来以后知道真相当场翻脸，我们三人联手禁制了他的修为，把他禁锢了整整七十年，他还会原谅我们吗？”

　　朗云风微微闭着眼睛，摇头叹息道：“二哥性格直爽恩怨分明，按理说不可能答应，然而此事关乎本族存亡，他也不会是那种完全不讲理的人。事到如今再也没有办法可想，成与不成都只能一试了，唉……”


第276章 自碎元神

　　方圆十米的狭小房间里，被一层极其强大的禁制封绝，哪怕寻常大乘中期高手都难以强行打开。

　　一身修为完全被禁制封死，只剩下堪比合体期的肉身力量的犀磐，静静地坐在地上闭目不语。曾经性格暴躁易怒的他，在这七十年时间里，已经逐渐学会了控制情绪，因为他知道就算再怎么大喊大叫砸东西也出不去。

　　只要他能跟大哥认个错断绝跟辰寒的友情，不再因为当年的事情大吵大闹，随时都可以离开这个该死的地方。

　　然而，他学会了控制情绪不代表没有了原则，他绝对不会认错，这也是骨子里的坚持和执着。

　　被禁制修为关起来的只有他一个，但是因为这件事受罚的就多了。

　　儿子犀彪以及支持他的族人，全部被禁制修为面壁思过，七十年不能修炼不能外出的日子简直是度日如年。

　　此时此刻，狭小的房间里多出了三个人，正是妖族另外三位统领，龙傲已经把整件事说了一遍，叹息道：“三弟，如今只有你才可能挽救本族，就算大哥当年做错了，那也只是我个人的决定，你难道要眼睁睁看着其他人遭殃，看着整个族群飞灰湮灭？”

　　“我只是个做错了事受罚的罪人，族中的事跟我无关。”犀磐眼睛都不睁的淡漠回应他的话。

　　“二哥，我们不怕死，也没打算不顾颜面的活下去，可是其他的族人呢？”

　　“因果循环，报应不爽。”

　　犀磐同样没有看说话的朗云风，仿佛自语般说道：“种什么样的因得什么样的果，当年你们自认为妖族能一统天下，不顾一切对付各方修炼势力，就应该做好被攻击者报复的准备。辰寒是我犀磐的兄弟，由始至终没有半点对不起我，对你们也是以礼相待。你们同样是我的兄弟和妹妹，却不顾我的感受让我愧对于他，现在让我去求他放了妖族一马，不觉得太过分了吗？”

　　三人面面相觑无言以对，想想四人之间的感情何其深厚，想象辰寒因为犀磐的关系对他们何其不薄，婚礼上更是把他们请入了贵宾席，这是其他势力所不曾享受的待遇，可是他们呢？

　　对辰寒施以杀手倒不说了，毕竟双方不是同一个阵营，为了利益就算对付他也说得过去，可是这里面还有另一层关系啊！

　　犀磐，相处了几千年的兄弟。

　　他们可以不在乎辰寒的生死，不在乎跟一个人类的情谊，然而对付自己兄弟视如知己的朋友，这等于是置犀磐于不仁不义之地。

　　好吧，就算是为了种族利益也不说了，关键他们还禁制了犀磐七十年，如今更是跑过来找他求辰寒手下留情，这算什么？

　　扑通！

　　龙傲双膝一软跪在了犀磐面前，沉声说道：“二弟，当年之事大哥不想争辩，要怪就怪大哥一人，大哥在这里向你赔罪了。只希望二弟念在妖族一片基业，念在几十万族人生死的份上，出手相助。”

　　“大哥，你这是……你快起来！”

　　犀磐心性比以前确实稳定了很多，不再那么暴躁易怒，然而骨子里的豪爽和对感情的坚持却没有改变，见到龙傲跪下再也坐不住了。

　　然而，被禁制了修为的他不可能拉得起龙傲，一层妖元隔开了他伸过来的手，龙傲惨笑道：“二弟，解释再多也挽回不了对你的伤害，只怪大哥一时糊涂被利益蒙蔽了神智。今天我不是为了自己求你，而是为了数十万族人求你，护山法阵最多还能坚持半柱香，欠你的大哥现在就还给你！”

　　啪！

　　清脆地炸响声从龙傲脑袋里传来，紧接着金红色的血液从七窍里溢出，他依然保持着跪在地上的姿势，然而生命气息却在以惊人地速度流失，挡在两个之间的妖元也瞬间溃散无踪。

　　一方面是为了表达对犀磐的愧疚，另一方面身为妖族大统领，身为拥有神兽血脉的上位妖族，他绝对不能接受辰寒的施舍，哪怕犀磐求情饶了他的性命。

　　因此，他义无反顾的选择了自碎元神，连灵魂本源都在瞬间湮灭。

　　死了……

　　妖族大统领龙傲竟然自尽了，在场三人全都傻了眼，紧接着全都发疯似的扑过来，然而灵魂本源已散就算大罗金仙当前，也不可能挽回他消逝的生命。犀磐紧紧抱住龙傲逐渐变冷地尸体，厉声大叫：“大哥，为什么要这样做？为什么要死？为什么……只要你再说几句我就会答应，难道我真的会眼睁睁看着族人被杀光吗？为什么会变成这样……呜呜……为什么……”

　　声音从高亢厉喝变成了低声呜咽，大滴大滴的泪水从眼眶里流出来，无论龙傲所作所为是不是伤害了他的感情，但是彼此间的兄弟之情却从来没有变过。

　　禁制修为不给他自由并非永远的，只要他认个错什么事都没有，只因他性格倔强感情执着死不认输。

　　是的，龙傲确实有错。

　　然而他身为妖族大统领，就算做错了也是为了妖族着想，就算伤害了兄弟的感情，也不用以死谢罪吧？

　　回忆起往日四兄妹之间的种种，从修为很差的时候命运都把他们拉到一起，共同修炼、共同玩耍、共同成长直到长大修为越来越强，然后共同战斗、共同御敌、共同携手让妖族不断强大。

　　那些记忆是他这辈子最珍贵的东西，这些人也是他身边最重要的亲人，然而其中一个竟然离开了。

　　“二哥，就算你及时答应了大哥的请求，结果也不会有任何改变，所以你不用自责。”

　　“是啊，我们不可能向辰寒祈求活下去的资格。”

　　绝色女子展颜一笑倾国倾城，传音说道：“知道吗？二哥，两千八百年前你误会我了，你以为我喜欢三哥所以取了嫂子，其实我喜欢的一直是你。你没有大哥的修为强，没有三哥的潇洒气质，可是你对感情的执着比谁都强。你才是我一直爱着的男子，只可惜……呵呵，这样也好，一直不敢说出来的话，现在终于可以说出来了。”

　　“小妹，你怎么……”犀磐瞪大了眼睛好像不相信自己的耳朵。

　　“二哥，永别了，好好保重。”

　　她留下一抹风情万种的微笑，充满了温柔和眷念：“以后妖族就靠你发扬光大了，你将是妖族唯一的统领，再也没有人可以左右你的想法。辰寒是个奇才，他的将来不可限量，如果你忍不下心杀他，就用尽全力帮助他吧，也许会带给你意想不到的收获……”

　　啪！

　　就在她一直点向犀磐解除禁制之后她和朗云风同时七窍流血自碎元神，灵魂本源随之消失生息全无。

　　那瑰丽的五色衣裙包裹着的完美玉体，仿佛秋天里的枯叶般缓缓落下，眼角还残留着无限的眷念和不舍。

　　犀磐失魂落魄的冲上去抱住她，泪水发了疯似的滚落，堂堂妖族二统领竟然像个死去了父母的孩子般痛苦流涕：“玉萦，怎么会变成这样？怎么会……为什么不早点告诉我，为什么要去死，为什么不好好活着？都死了……你们都死了，只留下我一个活着还有什么意思？”

　　足足过了将近十分钟时间，他满脸悲戚的站了起来。

　　几乎在下一刻，出现在妖族的思过谷将那些跟着他遭殃，被罚面壁思过的妖族全部放了出来。

　　他将妖族统领令符交给了儿子犀彪，他指定了妖族一脉如果尚存，必须跟辰寒结为不容背叛的盟友。他拟定妖族未来只能有一个统领，不至于意见相左产生矛盾，吩咐完这一切之后他打开了法阵，出现在辰寒等人面前。

　　“大哥死了。”

　　在辰寒下令停止攻击法阵之后，犀磐静静地说道：“三弟和小妹也死了，为了求我找你求情放妖族一马而死，或者说以他们的骄傲，不可能接受辰兄弟的施舍。”

　　看着他静如止水的表情，好像跟以前的犀磐换了个人似的，辰寒隐约猜到将要发生什么。

　　“七十年前，因为大哥他们瞒着我对付你，我知道以后跟他们翻脸，被禁制了足足七十年，在半柱香之前刚刚解除禁制。同时，被惩罚的还有彪儿和支持我的所有族人，从今天起彪儿将接替妖族统领的位置，将来妖族也只会有一个统领。”

　　“大哥，你冷静点不要乱来！”辰寒急忙说道，偷偷朝端木穹天使眼色，只有他有机会强行阻止一个渡劫中期巅峰的高手自杀。

　　“不要试图阻止我，就算阻止我一时也止不了一世。”

　　犀磐脸上变得不悲不喜，呓语般轻声说道：“辰寒，真的很想回到刚相识的时候，你我兄弟把酒言欢。能认识你这样的朋友，我犀磐这辈子也够了，可惜不能继续跟你喝酒吃肉了，也算是最大的遗憾。用一句凡人曾经说的话，如果有下辈子一定要跟你喝上十天十夜，再跟你打上十天十夜。兄弟，哥哥只求你放过妖族一马，当年做出决定是人已经死了，其他人都是奉命行事，这是大哥第一次求你，也是最后一次求你。”

　　“大哥，我答应你！”辰寒郑重地回答。

　　“小寒，你是不是疯了？”

　　“辰哥，斩草不除根春风吹又生，这是你教我们的啊！”

　　“辰寒，两军交战各为其主怎么能动感情？”

　　“如果我有资格决定，那么我已经决定了，如果我没资格决定，谁想灭妖族就踏着我的尸体走过去。一边是我的兄弟，另一边也是我的兄弟还有长辈，辰寒不敢也不能对任何一方出手。”

　　辰寒收起了流云战刀站在犀磐前面，面朝端木穹天等人闭着眼睛，他是铁了心等着任何人的攻击。


第277章 干戈玉帛

　　端木穹天被气得牙痒痒，他就搞不懂了，以前那个杀伐果断的辰寒，怎么会变成这么心软。

　　就算跟犀磐有感情好像也不是很深，哪怕不杀他总不能连整个妖族都放过，这种给自己留下后患的事他可从来没做过。

　　“在摘星剑派我被同门暗算，有很长一段时间我不敢相信任何人，可是如果彻底不再相信任何人，今天的辰寒会是怎么样的呢？”

　　仿佛闭目等死的辰寒神色平静，喃喃说道：“七十年前依然是这样，然而背叛的永远不是全部，雷泽和那一批年轻的族人还是义无反顾的帮我，姬儿也一直站在我这边。就好像妖族不顾情面发动攻击，事实上不还是有人可以相信吗？”

　　“可是……那些参与当年攻击的妖族……”

　　“他们只不过是奉命行事，就算他们自己也有这种想法也没什么，只要妖族的当权者不那么想就行了。”

　　“小寒，你变得比以前心软了。”

　　“老祖宗，是我不想以前那么偏执了，看开了很多。”

　　辰寒微笑着缓缓睁开眼睛，转过身看向犀磐：“大哥，你的要求我统统可以接受，但是我也有一个条件，否则就算你死了我还是会灭了妖族。说难听一点，我的兄弟不在妖族了，我对妖族也没什么好在意的了，留着它干什么？”

　　只要等他答应下来，就可以安心赴死的妖族二统领犀磐，突然间张口结舌瞪大了眼睛看着他。

　　这句话的意思再明显不过：犀磐在则妖族在，犀磐死他必灭妖族，这是逼着他必须活下去。

　　“兄弟，我……我真的心灰意冷了，真的……”犀磐回过神来惨然摇头。

　　“什么叫心灰意冷？”

　　辰寒冷冷地瞄了他一眼，耻笑道：“龙傲他们死了那是为了向你表明心志，为了妖族的颜面才走上绝路，你呢？你没有参与当年的事情，你根本没有死的理由，不要跟我说要跟最好的兄弟一起死，你当自己很伟大还打算殉情么？”

　　说到殉情两个字的时候，他发现犀磐黯然的眼神明显有了变化，心里随即一凝隐隐猜到了什么。

　　难道是……

　　四大统领死了三个，对殉情二字这么敏感，辰寒立马想到了那位倾国倾城的妖族四统领，搞不好她跟犀磐的关系不简单。

　　随即，心思灵动话锋一转，接着前面的话说到：“就算是殉情也没意义，真正爱你的女人不会想让你死，她只想让你好好活着，比以前活的更幸福。如果殉情了，就等于辜负了她那份深情，还有什么资格说爱？如果世间真有地狱或天堂，去到那里你们不会双宿双飞，她只会恨你辜负了她，让她的死变得毫无意义！”

　　“你说的是真的吗？她……她是想让我好好活着吗？”

　　“你回忆一下她跟你说的话，这个你自己最清楚。”

　　辰寒的声音还没落下，犀磐记忆中浮现出那张完美无瑕的面孔，飘荡起那一句句神情的话语。

　　“二哥，永别了，好好保重。”

　　她那如花娇颜充满了温柔，她让自己好好保重，让自己好好活下去，她并不希望自己死去。

　　“以后妖族就靠你发扬光大了，你将是妖族唯一的统领，再也没有人可以左右你的想法。”

　　她早已为自己想好了未来的路，深怕还会出现内部意见相左的问题，再发生七十年前伤害兄弟感情的事。今后的妖族他就是唯一的王者，万人之上，一言九鼎，再也听不到反对的意见。

　　“辰寒是个奇才，他的将来不可限量，如果你忍不下心杀他，就用尽全力帮助他吧，也许会带给你意想不到的收获……”

　　没错！

　　在临死的那一刻她看清了很多事，发现跟辰寒成为对头并不是好主意，偏偏以犀磐的个性又不可能做出暗算兄弟的事，因此帮助他才是最好的出路，甚至会给整个妖族带来一个不一样的将来。

　　由始至终，她都在为自己着想让自己活下去，而且要活得比任何人都好，只有那样她才能放心的离开。

　　临死前的那种不舍、那种温柔、那种眷念，好像梦魇般萦绕在犀磐心头挥之不去，她不想死却不得不死，她所想的不是跟自己相见于黄泉，而是一起活在这人世间。可惜，身为当年那场战争的发动者和参与者，她失去了那样的资格，只能将希望寄托在自己身上。

　　“一个深爱你的女人不会希望你去死，她希望你活得更好，因为你不仅要为自己活着，还承载着她那份眷念和深情，你还要替她活下去！”

　　“玉萦……”

　　辰寒严厉的声音在耳边回荡，他嘴唇蠕动着最终泪如雨下，喃喃自语：“是这样的吗？你是想让我好好活着，你不让我陪你去死，是这样的吗？”

　　狠狠一拳迎面轰出，毫无防备的犀磐仰天喷血，呼啸着飞出了上千米。

　　其他妖族面露愤怒之色正准备出手，辰寒厉声大喝：“犀磐，你到底是不是男人？别让我看不起你，别让你的玉萦看不起你，更别让天下人看不起你！是男人，就给老子站起来做你该做的事，伤心给我吞进肚子里，没人的地方慢慢哭去，在几十万人面前抹眼泪你还真他娘的有出息啊，当自己是偶像剧男主角么？”

　　噗！

　　又一口鲜血喷薄而出，犀磐却双目放光站起身来，神色间充满了一股绝霸天下的上位者气势。

　　泪水被妖元蒸干化为乌有，落寞的神色一扫而空，一声大吼震彻云霄。

　　“妖族所属，从即日起我犀磐居统领之位，不另立统领不服者，杀！”

　　“另本座跟辰寒歃血为盟，从此两方结为永世之盟，一荣俱荣，一损俱损，若有违反命令者，杀！”

　　“三日之内厚葬三位已故统领，三日之后举全族之力灭杀魔族，怯战者，杀！”

　　连续三个杀字充满了惊人的杀机，他将那股悲痛郁结完全转化成戾气，再也不是先前哭哭啼啼寻死觅活的男人，而是妖族至高无上的统领，一言九鼎不容违逆。

　　这时，犀彪适时把之前老爹传给他的令符，恭敬地双手奉上捧到他面前。接过妖族四块象征身份的统领令符，他举过头顶森严的目光扫过所有族人，带有神兽血脉的上位妖族气息发散，数十万之众当场战战兢兢地跪了一地。

　　“属下谨遵统领之令，不敢违逆！”

　　无数妖族恭敬的声音汇集成狂潮，在天地间激荡着直入九霄，辰寒和端木穹天互视一眼露出会心的微笑。

　　显然，这样的结果比想象中更好，既然那场战争的发起者已经死了，灭杀所有妖族不过是为了泄愤。如今妖族未灭全部归于犀彪一人麾下，他更是立下血誓跟辰寒结为永世盟友不可背叛，等于是凭空添了一股绝强的力量。

　　接下来的三天犀磐好像失踪了似的，没人知道他去了哪里，也没人去管他在干什么。

　　也正是这段时间，辰寒从犀彪口中知道了一些往事片段。

　　比如，那个时候老爹的修为还不是很强，跟母亲在一起生下了自己，母亲不久就在一场战斗中去世了。老爹对母亲尽职尽责，但也仅限于作为丈夫的职责，好像感情很普通很平淡的样子。

　　直到他后来长大了才听说，老爹心里有其他人，那是个妖族内部几乎没人知道的秘密，若非发生了今天的事情犀磐喊出那个名字，他到现在都不知道老爹喜欢的到底是谁。

　　一个至情至性的男人！

　　这是听到故事之后大家给犀磐的评价，因此当第三天犀磐神色平静的突然出现时，端木穹天对他的态度明显好了很多。身为妖族二统领，能够为了一个女人去死，单凭这一点就不可能坏到哪里去，换做其他人有这种身份，还怕找不到女人吗？

　　原本的战争化化戾气为祥和，然而这仅仅是针对同为炎黄一脉，并且有着一份情谊的妖族。

　　对于魔族，绝对没有怜悯和放纵，只有你死我活的杀戮！

　　三日后。

　　流光划破长空升入云霄，转眼突破气障十倍以上，留下一条长长的黑痕破碎虚空直奔西方。

　　这将是一场最后的终极之战，所有人都抱着不成功便成仁的心态，或者说所有人都充满了绝对的信心。以辰寒目前的惊人战力和势力，加上雪云的辅助又有妖族参战，魔族已经不可能有逆转局势的机会。

　　只要灭绝魔族定然天下太平，以后再也没有征战，再也没有勾心斗角，这个世界算是真正的安宁了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道剑光从天而降，落在了梵蒂冈那片巨大的法阵外面，骨子里性格依然有些暴躁的犀磐第一个跳出来，厉声大喝道：“魔族恶贼，还不给老子滚出来受死，今天就是你魔族彻底灭族之时！”

　　咻！

　　层层叠叠无穷无尽的白金色刀芒，从小刀头顶上喷洒而出，九柄仙品飞刀激荡着近乎实质的刀芒轰向法阵。

　　庚金之体特有的杀气，甚至能影响境界较低修炼者的心神，他漠然冷笑：“叫阵？犀大哥，这个年代不用叫阵了，浪费时间浪费口舌，直接杀进去就是。见人杀人，见狗屠狗，这阵法之内一应东西全部屠尽了事！”

　　殷红的血气在他头顶上方形成一片血云，散发着炽热到震人心魂的气息，就连犀磐都被搞得心神一滞。

　　“妖族所属，杀！”

　　“惊云会所属，杀！”

　　“端木世家所属，杀！”

　　“皇甫世家所属，杀！”

　　百万之众结成一个个巨大的战阵，将最强攻击泼水般挥洒出去，血云更是张着嘴巴狂抽猛吸，法阵中蕴含的能量以可怖地速度流失。

　　然而，魔族方面却没有任何动静，好像梵蒂冈早已变成了一座空城……


第278章 惊世危局

　　进攻！

　　进攻！

　　在雪云的协助下，法阵的防御作用根本发挥不出来，大量魔能被它吸收之后，散逸成精纯的能量不复存在。

　　轰……

　　两个小时之后伴随着震天巨响，整个法阵彻底崩解消失无踪，然而百万人马却全都楞住了。

　　没有见到哪怕一个魔族出来迎战，里面的建筑倒是跟辰寒以前见过的相同，只不过连个鬼影子都没有。辰寒反应过来飞速冲了进去，大队人马紧随其后一路攻击，将内部其他的大小法阵禁制逐一撕碎，然而由始至终都没看到魔族出现。

　　“怎么会这样？那些该死的王八蛋去哪了？”

　　辰寒紧皱着眉头脑袋一片紊乱，一边前冲一边思绪如飞：“这里是他们的星空传送阵所在重地，理论上应该重兵把守才对，竟然连一个人都没有，难道……难道所有魔族都传送过来了，星空传送阵已经没有意义了？”

　　就在这时，右方传来震天大吼声，紧接着有灵动的魔能出现，他顿时一个闪身急速冲了过去。

　　那里正是星空传送阵所在的位置，巨大的天坑下面，玄奥诡异的阵图正在缓缓运转，散发着极其晦涩的波动。

　　“留下活口！”

　　不止辰寒一个人大声喝令，此时此刻星空传送阵上方，一名惊云会成员正在对付一个魔族。那魔族显然是刚刚从星空彼岸过来，分神初期境界对上合体中期的惊云会高手，连还手的机会都没有。

　　突然，那个魔族全身散发出紫黑魔焰，双眸中尽是狰狞和疯狂，他竟然准备燃烧本源自爆。

　　“萤火之光也敢跟皓月争辉，不自量力！”

　　残血身形灵动仿佛瞬移般出现在魔族身边，右手直接按在了他天灵上，刚刚燃烧起来的魔焰立马消失了。凭借大乘初期的惊人修为，比对方高出了三个大境界，加上惊人地增幅和风灵之体特有的速度，他竟然先一步强行阻止对方自爆。

　　也就是三五秒钟之后，他手上激荡起一片深青色气流，那个抹去个脑袋顿时被震成粉碎。

　　他眉头紧锁无奈摇了摇头，说道：“这厮记忆里没什么有用信息，他是刚刚从星空彼岸过来的，唯一有用的资料就是关于那边的情况。”

　　“什么情况？”

　　“传送还没有结束，大概还有一百多万中低阶魔族，至少需要二十年才能全部传送过来。另外，这七十年大约有六百万魔族，借助星空传送阵来到这里，不过后来的这些魔族修为都不怎么样，最强的也就是合体期水准，真正的精锐刚开始就来了。”

　　“那就太奇怪了，魔族的人马到底去哪了？连星空传送阵都放任不管了？”

　　“辰哥！”

　　天坑里传来小刀的声音，等到众多高层跑过去，他指着悬浮在传送阵附近的几块石碑说道：“上面有这些看不懂的文字，到底是什么意思？”

　　辰寒不由心神一凝，这是属于修真界的古文字，这颗星球上的原住修炼者几乎没有人认识。上面记录的内容很简单，就说让所有从传送阵过来的魔族，立刻赶往另一个传送阵跟大队人马会合。

　　另一个传送阵是什么意思？

　　他只知道魔族有这么个星空传送阵，怎么会还有其他传送阵？另一个传送阵又是连接到哪里的？

　　按照石碑上的指示，一行人向另一个传送阵的方向飞去，很快找到了那个散发着阴冷魔气的传送阵。只不过，从散发的气息可以看得出，这个传送阵跟星空传送阵根本不在同一个层次上。

　　虽然布置这种远距离空间传送阵的秘法，在源星的各方修炼势力中早已失传，然而通过气息判断一种东西的层次却依然有效。

　　“这不是星空传送阵，只要给我对应的秘法，我也能布置这种层次的传送阵。”

　　端木穹天蹲下伸手按在传送阵边缘，片刻之后继续说道：“能量层次很一般，应该是魔帝那个层次的魔族所布，就凭他的修为不可能传送太远，至少依然在这颗星球之内，只是……这样做目的何在？”

　　一副若有所思的样子，过了片刻辰寒说道：“联军覆灭妖族重创，这世上最强的无疑是魔族。犀磐大哥，现在你已经是妖族统领了，如果我这次没有出现，你们会不会主动进攻梵蒂冈？”

　　“不会！”

　　犀磐很快给出了意料之中的答案，苦笑道：“任何人都不会做这种傻事，妖族遭受大损根本不是魔族的对手，进入欧洲中低阶修炼者还会受到魔气影响，更加不可能跟魔族抗衡。能暂时相安无事已经是最好的结果，只能尽人事听天命，寄希望于妖族能尽快恢复元气，就算那样也不会主动进攻而是选择诱敌。”

　　这时，站在嬴政身旁的李斯不由点了点头，轻轻笑道：“我也明白了，魔族料定没有人会进攻梵蒂冈，所以就算这里空无一人也绝对安全。”

　　“可是他们为什么要离开？都去了哪里？”凌羽宗掌教惊龙子满脸不解。

　　“恐怕……”

　　辰寒不由心脏紧缩了一下，喃喃说道：“魔族完全没必要这么做，如果非要有个解释的话，我想结果是我们都不愿意见到的，那就是……他们已经发现五大绝地的魔化平民被杀死了！”

　　尽管那次的计划看起来天衣无缝，但仔细分析就会发现一个天大的漏洞，那就是有五个人凭空出现在绝地旁边。

　　确实，他们进去的时候没有人知道，然而出来的时候却会留下疑点。

　　凭空出现通常只有一种可能，那就是使用了空间转移类的神通，可是这种法门都会有剧烈地能量波动。偏偏当时并没有任何能量波动，五大绝地旁边凭空冒出来五个人，一旦这个细节被发现很容易联想到某些事情，比如这五个人是从绝地中出来而非使用瞬移。

　　这样一来，魔族精心策划的阴谋无形中被破解，魔帝肯定会气得发疯，拯救始祖那是魔族最大的希望和使命。因此，为了补救他们必须有所行动，既然魔化平民被斩杀殆尽，让始祖尽快脱困的最好方法只有一个。

　　“你是说，所有魔族都进入绝地，跟那些魔化的修炼者一起攻击禁制，试图在最短时间内解封蚩尤分身？”

　　“没错，只有解开封印拯救蚩尤这件事，会比守护星空传送阵更加重要！”

　　“那就真的出大事了！”

　　小刀的脸色顿时变得难看起来，凝声说道：“绝地里只有几十万人，虽然有绝顶高手存在，但是大部分修为也都一般。经过七十年的传送，魔族数量恐怕已经超过千万，倘若他们专门攻击某一个绝地的话，时间已经过了七十年禁制恐怕……”

　　所有人全都露出惊骇表情，按照分身告诉辰寒的话，哪怕没有更多的力量介入，封印最多只能坚持几千年，最短期限只有区区数百年。如今，上千万魔族加入造成的消耗无法估量，如果七十年前魔族就已经动手了，经过七十年无休止的攻击消耗，维持禁制的能量还能剩下多少？

　　如果禁制破碎蚩尤残体被释放出来，哪怕只是肢体的不一部分，哪怕当年就已经受了重伤，他本身超越仙界之巅的实力却放在那。

　　纵然残体的实力下降了千倍，又岂是他们这些连天仙都不到的修真者所能抗衡的？

　　“快！”

　　辰寒一马当先冲进了传送阵，一边大喝道：“老祖宗，把大家全部收进禁仙珍珑塔，我们必须尽快赶过去，无论如何也要阻止魔族，要不然这个世界就完了！”

　　嗖！

　　眼前光影交错只觉得身体一轻，周围环境发生了翻天覆地的变化。

　　十多公里外，一片色泽紫红色的湖泊沉寂阴冷，上空堆积着厚重的紫黑云层，一道光柱冲天而起不知延伸到哪里。

　　这里辰寒从没有来过，然而惊云会却有人做出过描述，正是距离梵蒂冈最近的，五大绝地中的血狱寒池。跟死亡盆地和绝望深渊一样，无数年来不知有多少修炼者有意或被迫进去，从此就再也没有出来过，被怨灵控制变成破除蚩尤封印的傀儡。

　　他这边刚刚出来就听到惊呼声，传送阵附近一直都有魔族把守，当他们感应到传送阵的能量波动，以为有新的族人过来时，骇然发现竟然是那个不止一次让魔族损失惨重的超级煞星。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　辰寒的名字早就在魔族传开了，跟联军也好妖族也罢都交过手，魔族从来都没有吃过亏，唯有跟这个家伙的交手一直落于下风。

　　先是五公主黎嫣带领大军追杀他，那批人马直接全军覆没，仅剩五公主重伤逃回，连魔云星梭都被抢走了。后来，更是被辰寒以合亲的名义，骗得五公主被大伟翻身上马白搞了一火不说，更是灭杀数千渡劫期精锐，好几十万渡劫期以下的族人。

　　直到魔帝巧合发现荆凝雪出现在欧洲，借她布下了连环妙计，本来以为能把所有对手一网打尽，谁知最终还是没能做到。

　　当然，那次魔族的收获还是很大的，联军几乎被灭杀殆尽，妖族也遭受重创元气大伤。

　　可惜还没等他高兴起来，事后无意中发现了五大绝地的问题，联系整个过程他发现好像整件事都是早有预谋的。

　　先是辰寒引黎嫣带领大军追杀，以云梭的速度和他的能力完全可以避开，却好像是在等着她过去。黎嫣带领的人马尽数覆灭向自己求援，所以自己带着族中精锐前往，最终被困在了青藏高原。

　　青藏高原之战势均力敌，打下去本来就没有什么意思，偏偏对方拼了命的死缠烂打把他困在那里，怎么可能没有目的？


第279章 不得不战

　　原本魔帝认为调虎离山的目的，是为了辰寒针对梵蒂冈的攻击，可是无意发现了五大绝地发生的细节。

　　再想想小刀他们完全没理由攻击梵蒂冈，引来五大绝地高手再逃跑。几次三番这样做，明显是为了吸引五大绝地的高手，实施另一个不可告人的阴谋。

　　如果借合亲实施阴谋不需要多此一举，况且在此之前辰寒一直没出现，他去了哪里又做了什么？

　　在层层剥离分析中，答案呼之欲出！

　　可以肯定之前借助魔化平民提前解除封印的计划，早已经被对方洞悉并做出了相应的行动。

　　小刀攻击梵蒂冈就是为了调走五大绝地高手，为辰寒等人神不知鬼不觉的潜入提供条件。最后，五个人并非使用空间转移类的手段，没有丝毫能量波动的出现在绝地边缘，更加说明了他们已经进过绝地，里面的魔化平民也就不可能有生还的希望了。

　　以前魔帝也有想过亲自带领大军进入绝地，可是他不清楚绝地内部真实情况，深怕进去之后就出不来了。

　　见到辰寒他们能进去又出来，他决定倾尽全族之力进入绝地，尽可能在最短时间内解除封印。

　　当然了，在封印破解之前他们确实出不来，轩辕黄帝的分身不可能把作为封印阵基的宝物给他们用。

　　只不过他并不知道里面的情况，一旦进入也不可能跟外面联系。

　　因此，早在七十年前除了极少魔族镇守在外面，负责接应不断从星空彼岸传送过来的族人。其他魔族全部进入了距离梵蒂冈最近的绝地，分散攻击破解五大绝地的封印，总没有专门针对一个封印的消耗那么。

　　只要先释放出蚩尤的一部分残躯，再借助这部分残躯解救其他残躯，用不了多久蚩尤魔尊就能彻底复活。

　　魔族一次又一次栽在辰寒手里，这家伙快变成他们的噩梦了，但是只要蚩尤魔尊被解救出来，辰寒也就变成了不值一提的笑话。

　　驻守在血狱寒池外的魔族并不多，加起来也就几千人，全都是一些修为孱弱的垃圾。

　　真正的精锐全部进入绝地内部，他们仅仅是用以接应星空传送阵那边过来的族人，还有就是一旦出现状况，可以随时进入绝地把情况禀报魔帝，以便有个准备做出对应的处理方式。

　　看这十几个最强只有出窍中期的魔族叫嚷，辰寒冷笑一声冲了过去，身体周围的虚空当场被撕裂。

　　噗！噗！噗！

　　根本就没有出手攻击，他一阵风似的冲向血狱寒池，身后顿时炸开了十几蓬血雾。仅仅是高速形成的空间裂缝，就把那些低阶魔族撕成了碎片，彼此间的修为根本不在同一个层面上。

　　远处，几千个魔族收到讯息神色大变，立马惊呼着向血狱寒池奔去，只要先一步进去就能把消息禀报给魔帝。

　　“干你大爷的还想跑？玄灵神箭——八荒！”

　　“上清破云诀——万剑归宗！”

　　一条身影从传送阵里飞掠而出，端木穹天骈指一捏剑诀，仙剑仿佛直接遁入了亚空间似的。

　　几乎在同一时间剑光重新出现了，却是在血狱寒池靠近传送阵的这一面，由成千上万的光剑布成一片剑幕。数千魔族全都在这个方位，恰好被剑幕挡住了去路，其中冲在前面的几个没能刹住车撞了上去，当场被剑光绞成了一片血雾。

　　“乌合之众，不堪一击！”

　　端木穹天冷冷看着向其他方向绕去，试图避开剑幕进入绝地的魔族，双手飞快捏动诀印。

　　大片紫金色的电光在指尖萦绕，天雷圣体对雷力的控制，早已超越了普通修真者的层次，让一旁的辰寒都不禁咋舌。伴随着一团紫金色的雷球飞速成形，顿时脱离指尖呼啸飞出，继而天空中莫名其妙聚集起大片乌云：“生杀万相，天雷诛神……去！”

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的紫金色雷霆从天而降，密密麻麻连绵不绝，尽管数量太多每一道雷霆威力缩小了很多，然而普遍还是达到了合体初期以上的攻击力。在场连一个合体期的魔族都不存在，怎能抵挡如此强悍的雷力？

　　如同枪林弹雨的现场战争，惊天动地的爆炸声响彻千里，一具具身体被雷霆命中。

　　或者当场直接气化消失，或者凌空炸裂化为飞灰，大量烂泥般的血肉落了满地。九千九百九十九柄光剑接踵相连，融合为光霞璀璨的仙剑，最终幻化成一道流光钻进端木穹天的天灵之中。

　　这就是修真者的神通，传送阵距离绝地足有十多公里，数千魔族分部在这片区域四处逃窜，却被一道雷诀瞬间秒杀。

　　看着地面上无数深不见底的大洞，正不断升腾起袅袅青烟，辰寒不由一阵惊羡。

　　说实话，如果跟老祖宗来一场不死不休的对决，他就九成把握击杀对方。然而，修炼皇极撼天录存在惊天优势的同时，也有一些无法避免的缺陷，至少像老祖宗这样一招秒杀数千人的本事，他拼了小命也不可能做到。

　　大范围覆盖性杀伤是他最大的缺陷，刚刚如果没有老祖宗及时出手，他根本挡不住几千魔族，肯定会有漏网之鱼跑进绝地。

　　来自各方势力的核心成员，全都被端木穹天放了出来。

　　接下来将面临着真正的终极之战，这一战远比想象中困难得多，上千万魔族倒不算什么，关键在于他们跟那些被怨灵控制的修炼者混杂在一起。想灭魔族必定要面临第二重封印空间里，所有修炼者的倾力攻击，然而那些修炼者数量虽少，却存在极其强大的高手，甚至有不少具备特殊体质的大乘期强者。

　　反观他们这边，大乘期高手只有三个人，除了端木穹天之外，小刀和残血只有大乘初期。

　　雪云也好禁仙珍珑塔也罢，面对真正的顶尖高手，所起到的作用并不大。

　　“雷泽。”

　　辰寒目光落在独眼巨人族现任族长身上，沉声喝道：“你跟秦大哥带一百名合体期高手坐镇传送阵，只要见到魔族从梵蒂冈那边过来，立马干掉！”

　　“不！七十年前的阴谋源于魔族，我要进入绝地杀敌！”

　　“我也一样，星空彼岸的魔族已经不存在高手，留几个人就足够了。”

　　“既然如此……”

　　看到两人满脸的坚持，辰寒只能选了十来个合体期高手留在传送阵周围，一群核心高层转眼到了绝地边缘。

　　端木穹天一把拉住辰寒，问道：“小寒，你以前进去过绝地，里面被怨灵控制的修炼者修为到底怎么样？”

　　“很强，非常强大！”

　　辰寒无奈的摇了摇头却给不出明确的答案，犹豫着说道：“第二次进去的时候，我刚突破到渡劫初期境界，以我的元神强度，勉强能看透大乘期以下的修炼者，就拿绝望深渊来说吧。”

　　绝望深渊总共有被怨灵控制的修炼者，大概有将近四十万人，事实上每个绝地的数量都差不多。

　　其中，他所能看透境界修为的修炼者之中，最低都是元婴期的修为。

　　据轩辕黄帝的分身所说，这些修炼者被怨灵控制之后，跟被魔气侵蚀的魔化平民有个最明显的区别，那就是他们无法继续修炼提升。可能是怨灵侵蚀造成本身灵魂泯灭，只能战斗和恢复，却不能修炼原有的功法，反过来被魔化仅仅是被魔气侵蚀，本身的灵魂依然没有改变所以能继续提升。

　　这也是为什么那些被怨灵控制的修炼者，这么多年以来依然保持原有修为的原因，要不然通过这么多年的潜修，早就是一水的大乘期境界了。

　　四十万之众修为差距很大，最弱的只有出窍初期修为。

　　至于连元婴期都没达到的不是没有，只因为连元婴期都不及，根本无法承受其他人攻击所散逸的余波，直接就会被‘自己人’的攻击余波杀死，因此留下来的最差都有出窍初期修为。

　　其中，出窍期占了大半足有三十万以上，分神期大约七万，合体期超过两万，渡劫期也有小万把人。

　　以他们如今所掌控的实力，对上这些人并不成问题，哪怕还有上千万的魔族也有一战之力。

　　“关键有最少八百人是我看不透修为的，也就是说他们最低都达到了大乘初期！”辰寒的脸色变得凝重起来。

　　“八百名大乘期高手？”

　　“没错，里面肯定有特殊体质的绝顶强者，这些甚至来自于数万年前的修炼者，持有的仙器数量也不少，我发现最少有十件中品仙器！”

　　“十件中品仙器？有没有搞错？”

　　“所以这一战会非常艰辛，我的元神攻击最多只能杀死跟我同阶，不懂这类攻击手段的修炼者。最强可以对比我高出一个大境界的修炼者产生影响，可惜一旦超过一个品阶影响就会大大削弱，无法造成实质性的重创。也就是说，对大乘中期修炼者只能削弱，不可能直接通过元神攻击创伤，对大乘后期的作用更小。”

　　“事到如今管不了那么多了，就算明知是输也要进去。”

　　端木穹天深吸了一口气，沉声说道：“人生在世有所为有所不为，如果连自己的家都保护不了，还不如一头撞死算了。哪怕不能剿灭所有人，至少也可以让他们大损，封印也能多维持一段时间。我和小寒先进去，其他人待在禁仙珍珑塔里面随时待命，此战破釜沉舟不死不休！”

　　没有人提出反对意见，事情发展到这个地步没有了退路，明知是死也只能咬牙撑住顶上去。

　　把大家重新收回到塔内，祖孙二人互视一眼，飞身跳进了血狱寒池……


第280章 无耻手段

　　血狱寒池的情况跟死亡盆地和绝望深渊如出一辙，第一重封印空间遍布着大量竖立的椭圆形大石，里面封印着太古时期的魔神。

　　也许，等到蚩尤魔尊完全复活的时候，这些魔神都会被再次解封，到时候这个宇宙将会变成群魔乱舞的末世景象。

　　“老祖宗，您害怕吗？”辰寒莫名其妙问了一句。

　　“害怕？”

　　在他的指引下向第二重封印入口飞掠，端木穹天不由楞了一下，随即苦笑道：“如果能活下去谁愿意死？当然害怕，可是我们必须站出来，哪怕我们完全可以前往修真界，不理会这里的事情，然而我们肩膀上担着的担子甩不开。”

　　辰寒若有所思的点了点头，喃喃自语道：“是啊，身为修真者凌驾于凡人之上，享受着至高无上的权力，同样也肩负着那些责任，总不能让那些平民站出来送死吧？”

　　“能力有多大责任就有多大，既然站在了炎黄的权力巅峰，就要为这些能力和权力负责。”

　　“老祖宗，我明白的。”

　　“小寒，到时候如果真的力不能及，我会想办法给你制造机会，真正的修真界肯定有更强的高手，也许还有一线机会。”

　　“不！”

　　辰寒毫不犹豫拒绝了他的好意，一字一顿地说道：“我身上有责任，但是我最大的责任不是对天下人负责，而是我身边的亲人和朋友。如果你们出了事，就算灭绝了魔族又怎样？这一战没有退路，所有人都不能回头了，生死存亡在此一举！”

　　心里暗暗叹了口气，端木穹天很清楚这个小灰孙的个性，原则性问题上任何人都不可能说服他。

　　转眼间，他驾驭着飞剑出现在殷红门户外面，那里正是通往第二重封印空间的入口。

　　两人互视一眼露出坚定的眼神，同时身形一闪冲了进去，没有任何犹豫只有毅然决然的坚定。

　　轰隆隆……

　　刚完成环境的转化变化，震天巨响伴随着强大能量波动从远远近近传来，并不宽阔的空间围着那个明显黯淡了很多的金色光罩，密密麻麻全都是人影，大量攻击泼水般不断撒出去。

　　几乎是在两人出现的瞬间，一道金光从巨大光罩中分离出来，形成个小巧光罩将祖孙二人笼罩在内。

　　“辰寒？”

　　中年人模样的分身很突破的出现在他们面前，他紧紧皱着眉头说道：“你的属下上次来这里跟我说过，没有时间说太过了，你们还是快离开吧。封印的能量快要耗尽了，离开遗失仙界还有一线生机，我知道你们的心意，可是你们改变不了什么。”

　　这时，远远一大群人马冲杀过来，对着小光罩发动了猛烈攻击。

　　然而小光罩跟整个禁制能量相通，分出一部分人攻击小光罩，跟所有人攻击大光罩消耗都是一样的。只要整个禁制没有到瓦解的程度，这个狭小的空间就绝对安全，只不过它没有功德仙器的效果，外面攻不进来里面人也无法攻击外面的敌人。

　　很显然，不仅上千万魔族听命于魔帝，就连那些被怨灵控制的修炼者，由于蚩尤残体的授意也都成了魔帝的属下听候调遣。

　　魔帝神气活现的悬浮在小光罩外面，战戟一指辰寒放声喝道：“哈哈……没想到你还真的找到这里来了，可惜你已经来迟了。辰寒，你一次又一次坏了本王大事，但你最终还是无法改变结局，封印最多十年就会彻底破碎，到时始祖解封这个世界就是我们的了，其他所有生命都将臣服于我族！”

　　“你赢了，不过老子也够本了。”

　　光罩并不影响声音的传递，辰寒耸了耸肩膀呵呵笑道：“老子灭了你几十万族人，你那漂亮的女儿送上门给我兄弟上了，你那些杰出的子女被老子斩尽杀绝，你就真的一点也不心痛吗啊？”

　　“你……”

　　“可能魔族本来就是一群没有亲情可言的畜生，我还珍藏了当年的战况录像，不知道你有没有兴趣一起欣赏？”

　　“什么意思？”

　　“炎黄东部海域有个岛国，他们父女啊、母子啊、兄妹啊什么的，经常做一些不伦的事情。反正你们魔族也不是好东西，从那什么五公主有一大堆男人就能看出来，所以我在想你是不是跟你女儿的关系是不是也很密切。”

　　“混蛋！你不要血口喷人，竟然那本族跟卑微的倭国相比！”

　　“所以呢……”

　　辰寒不知从哪摸出一个集中了高科技，整个只有鸡蛋大小的全息投影仪，呵呵笑道：“我就想啊，黎嫣已经被老子给宰了，你没法跟你那漂亮女儿温存了，平时一个人憋得慌应该会想她吧？为了缓解你的思女之情，我可是专门给你准备了一点东西，下面请欣赏咱们的男女主角，魔族五公主黎嫣和我兄弟大伟的精彩表演。”

　　伴随着播放按钮打开，小光罩内部的虚空中，顿时浮现起一片全息投影画面。

　　松软的大床上躺着一个完美无瑕的女人，旁边满脸猥琐色急的大伟，三下五除二把她的衣服撕成了碎片，完全没有前戏的冲了上去。疯狂地冲击和黎嫣的喘息声，勾勒出最为恶劣的画面，除了大伟特殊部位被打了马赛克，五公主那如同天仙般的玉体上，连一丁点遮盖都没有彻底曝光于天下。

　　当初，大伟在免费上魔族公主的时候，为了留作纪念外加今后吹牛的资本，专门录下了整个战斗过程。

　　没想到竟然被辰寒拿来，当成打击魔族的工具。

　　试想一下，不管黎嫣有多少男宠这也就跟炎黄古代一样，男人同样可以娶三妻四妾，仅仅是一个种族的风俗习惯。辰寒他们接受不了是一回事，但是并不代表这个种族就像倭国那样，事实上魔族除了固有的风俗，其他方面绝对守礼法。

　　况且，男女之间那种事情也是很隐秘的，如今已经死去的五公主的闺房秘事，竟然被拍成小电影共诸天下，这让身为父亲的魔帝情何以堪？

　　“不许看！混蛋，闭上你们的眼睛！”

　　惊人魔能从魔帝黎破天手中的战戟里爆发，数百个偷瞄画面的魔族，当场被绞成了漫天血雨。

　　“哈哈……不许别人看你就可以一个人欣赏了？这可是你宝贝女人留下的唯一记忆，只要给老子一柄仙器，立马复制一份送给你留作珍藏，过了这个村可就没这个店了，欲购从速啊！”

　　“辰寒，我要杀了你！”

　　“老子这可是在帮你啊，你懂不懂人情世故啊？喂！魔帝，那边几个小子在偷看你女儿呢，嘎嘎……”

　　“去死！”

　　“陛下，我们没有……”

　　不断播放的画面和飘荡在空中的声音，让魔帝处于彻底崩溃的边缘，他须发皆张怒不可遏。

　　根本不理会那几个魔族的求饶，也不管他们到底有没有偷看，魔能激荡将几人绞杀当场。

　　辰寒轻轻地把手伸向全息投影画面，正好落在上面黎嫣的胸口上，呵呵怪笑道：“魔帝陛下真是好艳福啊，五公主的第一次应该是给了你吧？哈哈……人间尤物，只要是男人见到都受不了，你看她那骚劲叫得多好听啊，哎呦……”

　　噗！

　　魔帝双眸里吞吐着深紫色的魔芒，当场一大口鲜血喷薄而出，哆嗦着手指指着辰寒说不出话来。

　　狠狠地挺了一下腰，辰寒怪笑道：“陛下，其实我真得感谢一下五公主，咱们惊云会的兄弟整天修炼没时间找女人，有空的时候全是一边看五公主的精彩表演，一边解决个人生理需要。惊云会能发展到今天，五公主可谓是最大的功臣，功不可没啊！”

　　噗！

　　再一口鲜血喷出了好几米远，魔帝的精神真正快要崩溃了，他从来都知道辰寒这个人手段毒辣为人阴险，可是他怎么也没想到这货竟然无耻卑鄙到这种程度。

　　不顾身份拿自己跟女人的关系乱说，甚至还拍成小电影诋毁一个死去的人，就算是金丹期修真者都不会做出这种事，他难道连自己的脸都不要了吗？

　　事实上，不仅是魔帝和一众魔族被气得几乎崩溃，就连端木穹天和轩辕黄帝的分身都紧皱起眉头。

　　如果换做平时辰寒这么下作，端木穹天非得一巴掌拍死他不可，端木世家的颜面全都被他丢尽了。然而，他很清楚辰寒的目的是什么，在情况危急关头，用任何手段对付敌人都不为过。

　　分身同样也是这种想法，之所以强忍着想抽死辰寒的冲动，正是因为他这一招对魔帝明显很有效。

　　“陛下，您想要所有的录像吗？”

　　辰寒脸上充满了贱贱的笑容，阴阳怪气的说道：“或者，你希望我现在出去，趁着封印还没有破解这二十年时间，尽可能让整个星球千亿平民，都能欣赏到五公主的绝代风骚……哦，对不起我说错了，是绝代风姿，嘿嘿……”

　　到时候，哪怕灭杀了所有的平民，这件事却抹不掉洗不清，自己女儿成了小电影女主角，被上千亿人看了整整二十年，那将是他这辈子无法洗刷的耻辱，将是整个魔族皇室最大的耻辱。

　　“你……你到底想怎么样？”魔帝对辰寒的恨已经无法用言语形容。

　　“破解封印暂停一百年，我会立下天道血誓不外传录像，百年之后定然彻底销毁怎么样？”

　　“不可能，这不是我能决定的！”

　　“你我一战单打独斗，我赢了破解封印暂停一百年！”

　　“别做梦了，况且这同样不是我能决定的！”

　　“喂！那几个王八蛋，你们到底看够了没有？没看到你们陛下都发飙了，虽然五公主身材很好，总没有小命重要吧？”

　　“死吧！”

　　“还有你们，看什么看？”

　　“辰寒，我要杀了你，杀了你！”

　　魔帝连续干掉了好几拨族人，七窍中突然喷出大量粘稠的鲜血，厉声大喝道：“给我攻击，全力攻击封印，本王要让他死，要让这个世上的所有人死！”


第281章 决战血狱1

　　虚空中，巨大的光罩中央悬浮着一条长达千米的手臂，跟死亡盆地中不同的是，这里封印的是蚩尤的左臂。

　　无数符篆在手臂周围急速游弋，跟以前见到的隐藏不发完全不同，那些禁制符文明显有些压制不住手臂的趋势。金色光罩不时爆发出炫目光芒，随即又变得黯淡无光，可以想象这几十年消耗非常惊人。

　　“小寒，不用浪费时间了。”

　　端木穹天随手关闭了全息投影，看着魔臂说道：“如果我没猜错的话，魔帝完全遵照蚩尤手臂的指示行动，甚至已经受到了某种控制。接触封印是他的当年第一要务，你那些手段很难起到作用，杀几个小喽啰于大局没有什么影响。”

　　看着好像发疯似的魔帝，辰寒无奈的叹了口气，点头道：“是啊，看来避无可避只能死战了。”

　　“你们两人岂能死战？快走！”分身狠狠地瞪了他们一眼。

　　“我认了绝望深渊和第六大封印里的两位做师父，所以您就是我三师父了，详细原因您大概也能猜到就不说了。”

　　“你见了那两个？唔……师父，事到如今也无所谓了。”

　　“现在还不是必死之局，一线生机就掌握在您手里。”

　　“怎么说？”

　　分身不由脸色一凝不再黯然，当年接受了轩辕黄帝的委托，把他们六大分身放在六处封印中，负责镇守压制蚩尤残躯。

　　可以说，这就是他们最大的职责和任务，可惜莫名其妙的幕后黑手出现，将原本不可能出差错的封印逆转。不仅分身的实力大打折扣，还只能防御无法攻击，更是能让大量修炼者进入封印空间，被怨灵控制成为打破封禁的帮凶。

　　眼看着封印中的仙力不断削弱，成千上万不断持续最终要步入破灭，他心里的无奈和绝望就不用说了。

　　哪怕在他看来这也是无解的死局，仅仅是多撑几天少撑几天的问题。

　　听到辰寒说还有一线机会，他立马生出了希望，不知为什么就觉得辰寒不是吹牛，这个年轻人给他震撼太多了。

　　“轩辕秘术，玄灵神箭！”

　　辰寒一字一顿的说出八个字，紧接着沉声说道：“只要将玄灵神箭诀传授给我所有的手下，以魔族早已沦落的秘技，根本不可能抵挡轩辕老祖宗亲传的秘技，千万人马也并非无力对抗。”

　　“不行！玄灵神箭绝乃本尊不传之秘，传给你一人倒还好说，如此等同于共诸天下怎么行？就算封印破碎也不可能！”

　　“三师父，您先听我说完再拒绝吧，我没有说所有人都学习秘技，只不过是暂时的权宜之计。”

　　“什么意思？”

　　“让他们立下血誓，此战之后立刻消除相关记忆，仅仅是暂时借用。”

　　“这……”

　　分身不由有些犹豫起来，相比起来玄灵神箭诀比这封印更加重要，如果两选一肯定是放弃封印。

　　毕竟，蚩尤当初受伤被肢解后封印这么多年，就算破开封印重新凝聚天魔真身，实力也比当年差了很多。这些年来，轩辕黄帝却在不断修炼精进，以前跟轩辕黄帝势均力敌的蚩尤魔尊，已经不可能跟本尊抗衡。

　　放出去也就是涂炭生灵罢了，相比起不传之秘玄灵神箭诀，两者的重要性用脚趾头想都知道。

　　不过如果只是暂时借用，完事之后消除记忆，那就是另外一种说法了。

　　那样不仅不会让密法外传无法跟本尊交代，同时还能解决眼下的危机，可谓一举两得何乐而不为呢？

　　“所有人必须立下血誓，大战之后立刻消除记忆！”

　　“我可以保证。”

　　“为免发生意外被魔族强行夺取记忆，只有达到渡劫期才能得到传授，混战之中修为太低被抓住在所难免，我可不想密法被魔族得到。”

　　“这……好吧。”

　　“最后，只能传授对应境界的诀要，更高层次的心诀不能教给他们。”

　　“了解！”

　　辰寒立刻向老祖宗点头示意，端木穹天毫不犹豫的立下誓言，在得到相关心法的传授之后，他立刻把所有达到渡劫期的高手全部唤了出来。

　　小光罩顿时扩大了几百倍，周围凭空多出了三千多人，除了来自辰寒这边的高手，还有炎黄其他修真势力和妖族的高手。见到轩辕黄帝的分身，包括那些妖族都恭敬地行大礼参拜，随着所有人立下不可违背的天道血誓，有关玄灵神箭决对应渡劫期的八荒箭心法，飞快传给了在场所有人。

　　理论上来说，如果所有人都学会了玄灵神箭诀，对付这一千多万魔族和被怨灵控制的修炼者，从不可能变成了并不难的事情。

　　然而，这元神攻击法门魔族虽然不想辰寒那么精通，却也不像其他修炼者那样完全不懂行，他们曾经就是凭借类似元神攻击的法门，在青藏高原之战初期让联军吃了不少亏，因此元神攻击对他们的效果肯定会有一定下降。

　　辰寒很能理解分身这么多的目的，渡劫期高手并非不会被杀死，可是想强行控制他们夺取记忆就不容易了。

　　如果其他人也修炼了这门神通，自身修为太低很容易被抓住，一旦被魔族夺取了密法后果不堪设想。魔族在元神层面上跟他们几乎一模一样，同样可以修炼这门神通，到时候反过来用玄灵神箭诀对付自己，偏偏他们的数量和质量明显优胜，结果很可能弄巧成拙反受其害。

　　没多久，玄灵神箭诀渡劫期心法被传授下去。

　　“对你们来说，这件仙器确实不错。”

　　看了一眼被端木穹天唤出的禁仙珍珑塔，分身很平淡的夸了一句，转而说道：“等一下只要防御光罩打开你们冲出去，跟魔族打成一团就算遇到危险，我也没能力出手相救了，接下来完全靠你们自己。”

　　辰寒郑重地点了点头，分身继续说道：“你们两方的实力相差很大，他们大乘期就有近千人之多，其中还有不少从几万年前遗留至今，被怨灵控制的修炼者。那个时代外界环境比现在好得多，因此先天资质综合起来也比你们强得多，甚至在心法和战技方面，也不是你们能相比的。”

　　“怎么还有这些问题？”

　　“法宝方面你们完全没有优势，就算这件禁制仙器也没用，因为对方的仙器比你们更多更强。”

　　“那我们还怎么打？”

　　“首先，无论付出多大的代价，必须先灭杀那批大乘期高手，否则他们能驾驭中品仙器，而且是源自上古的仙器，你们根本没有任何战胜的可能。玄灵神箭诀和它就是你们最大的依仗，如果……如果不能在第一时间杀掉那些大乘期高手，你们可能就要全军覆没了，反之则有至少六成胜算。”

　　“呵呵……其实也不尽然吧？三师父，还有在场的诸位，我突然有个想法。”

　　辰寒嘴角挑起一抹奸诈的笑容，不少对他熟悉的人心里一阵轻松，看来这家伙又想到了什么鬼主意：“我们一旦跟对方短兵相接分散了，三师父您就帮不上忙了，可是现在却可以帮忙对吧？如果……您控制防御光罩开启或者闭合，您这边刚闭合老祖宗立马用禁仙珍珑塔收人，等对方反应过来的时候立马开启防御，呵呵……”

　　包括分身在内所有人不由眼前一亮，开启或者闭合完全由分身控制，他们之间可以互通消息随时准备，外面的魔族却不知道什么时候发动。

　　趁着对方不注意立马发动，然而再立刻关闭，对方很难反应过来及时反击。

　　这样，只要由分身控制着光罩，众人根本就不需要冲出去混战，端木穹天站在原地不动收人就行了。大家都待在禁仙珍珑塔里面，等到人收进来立马干掉，再收第二拨人再干掉，就算对方人再多也禁不起这么个杀法。

　　“好办法！”

　　分身难得的大叫起来，呵呵笑道：“还有，也不用把所有人全部放进塔内，分出一半渡劫期人马留在外面，不仅可以用以防备对方反击，在开启的瞬间还能释放元神攻击，更快速的灭杀对方战力！”

　　原本看起来九死一生的战局，在辰寒和分身的新奇想法下，突然间变得好像根本不用费力似的。

　　当然，真正进入战局之后能否按照预期的情形发展，那就是另外一种说法了。

　　轰隆隆……

　　魔帝根本不在意凭空多出来的三千多名渡劫期高手，魔族和被怨灵控制的修炼者加起来，大乘期就有近千人之多，渡劫期高手更是多达两万以上，远远超过辰寒这边的高阶修炼者数量。

　　将近一半高手跟在他身边，铺天盖地的攻击无休无止的落在防御光罩上，以惊人的速度消耗禁制中的能量。

　　嗖！

　　光影不断闪烁间，一半高手被端木穹天收进了禁仙珍珑塔，剩下的一千七百人紧紧把他拱卫在中央，形成个完全由渡劫期高手组成的战阵。

　　辰寒不断打出一个个玄印加持在这些人身上，全部都是增强战斗力的凝元印。

　　以他如今渡劫后期巅峰的修为，可以让同阶修真者调动的真元增强一倍，无论用于攻击还是防御都会有本质上的提升。作用在渡劫初期修真者身上，更是能将战斗力提升三倍，等于让渡劫初期变成了渡劫中期，哪怕对于大乘初期的小刀和残血，也有最少五成的增幅效果。

　　幸好他提升到了渡劫后期巅峰，体内储存的五行玄气数量庞大，作为对应出窍期的凝元印消耗玄气也不算太多，将近二十分钟在耗损了七成五行玄气之后，一千多人全部得到了玄印加持。

　　一切准备工作搞定之后，分身看准了一个大多数敌人都发动攻击，旧力已去新力未生的机会，同时传音给所有人：“开！”


第282章 决战血狱2

　　分身的传音传来的那一瞬间，扩大了很多的光罩内，笼罩着一千多人用以遮挡外界视线的隐逸阵，啪地一声轻响彻底破碎。

　　与此同时，光罩的绝对防御也随之消失，围在四周的魔族和修炼者，突然发现灵识锁定的光罩不见了。

　　可惜，大多数刚刚都发动过一次攻击，根本没有足够的能量再次发动。

　　“收！”

　　端木穹天头顶上的禁仙珍珑塔，爆发出炫目璀璨的金色光华，一股绝强吸力顿时蔓延开来。

　　禁仙珍珑塔可以强行收取，比自身实力高出三倍的敌人，拥有天雷圣体渡劫中期的修为，哪怕拥有特殊体质的大乘后期高手都能收取。当然，那种层次的高手收取的数量极其有限，一次收一个绝对不符合效率战斗效率，他把目标放在了那些持有古仙器，修为比自己差一些的大乘期高手身上。

　　“该死……快锁定他们，攻……”

　　魔帝脸色大变急声喝令，然而还没等他把间断的一句话说完，脑袋里一阵眩晕眼前光影闪烁，已经被禁仙珍珑塔收了进去。

　　擒贼先擒王的道理谁都懂，因此端木穹天的第一批攻击对象中，不仅魔帝榜上有名，魔族其他重要高层也都成为他的目标。毕竟，他如今已有大乘中期的惊人境界，比魔帝足足高了一个大境界，加上其中大境界的五倍跨越，实力堪比魔帝的45倍，可以将45个跟魔帝修为相当的人一次收进去。

　　玄灵神箭——八荒！

　　隐逸阵破碎、防御光罩消失、端木穹天收人都在同一时间发生，另外还有超过一千七百人发动的元神攻击。

　　超过一万支完全由元神之力凝聚的气箭，近乎光速轰向密密麻麻的人群，目标全都指向被怨灵控制的修炼者。

　　之所以没有针对魔族，一方面是魔族对元神攻击多少懂一点，对这种奇异攻击方式的防御强一些。另一方面那些源自上古乃至太古的修炼者，天赋资质非常强大，先铲除这些人比先对付魔族更加重要。

　　噗！噗！噗！

　　全部选择比自身低一个品阶的对象，伴随着一连串的炸裂声，一万三千多人的脑袋当场炸成了烂西瓜。

　　尽管这些人并非最强的那批高手，平均比这一千七百多人低了一个品阶，但最低也都有合体后期境界，甚至还有被小刀灭杀的八名渡劫后期高手，也算是对方的中坚战力了。

　　最重要的是，他们选择的攻击对象并非新力未生的那些人，直接导致在这一瞬间，有能力发动攻击的敌人大规模陨落，针对他们的攻击少了很多。

　　元神攻击速度匪夷所思，远比禁仙珍珑塔收人快了十倍不止，不过常规攻击速度却比端木穹天还慢了一线。就在一小部分敌人勉强将灵识锁定转移，向他们发动反击的时候，一千七百多年组成的战阵爆发了。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……绝仙剑，斩！”

　　庚金之体执掌杀伐，自身性格和修炼的心法，更是让小刀的杀气无人可比，哪怕是融合了庚金属性盗天灵珠，同样具备庚金之体的项琅。因此，这个完全有渡劫期高手组成的凌霄绝仙阵，由他主持威力不可思议，比端木穹天更甚一筹。

　　没有尊天剑的千米巨剑，没有破地敌剑的千万光剑，有的只是那么小小的一束，汇集了一千七百名渡劫期强者的全力一击。

　　穿透！

　　穿透！

　　小指粗细如同灵蛇般的白金色剑光，以不可思议的速度穿透轰杀而来的剑光刀芒。

　　噗……

　　也就是在这一瞬间，所有人最多只能发动一击，大多数敌人新力未生，还没来得及进攻的时候光罩陡然升起。

　　以小刀为首的一千多人同时喷血，其中大多数渡劫初期高手，更是脸色苍白遥遥欲坠的样子。哪怕敌人有一大半都没来得及攻击，哪怕对方有能力反击的那批人，临时转移锁定手忙脚乱攻击力下跌，然而双方的差距毕竟太大了。

　　也幸亏有辰寒给他们加持了玄印，又有威力强大的凌霄绝仙阵辅助，敌方却由于种种原因被削弱，其中一万多名高手被元神攻击抹杀，要不然小刀他们根本就承受不了如此强大的攻击。

　　绝对防御光罩重新开启，一群人纷纷取出丹药疗伤。

　　就在外间刚刚经历了电光火石的交锋，禁仙珍珑塔里面也来了一次华丽的对决，目标却是魔族的帝王和核心高层，以及十多个大乘期的绝世强者。数量虽少却都是精英级的高手，只可惜他们面对的是小百十万妖族，以及两大世家修真者和惊云会十余万之众组成的凌霄绝仙阵。

　　那些人根本就没反应过来，刚被收进去来不及发动反击，刚刚发现敌人就看到铺天盖地的攻击倾泻而来。

　　区区不到二十人直接被绚丽的光华所淹没，包括魔帝在内被直接秒杀，额外得到超过三十件仙器。

　　其中还有几件中品仙器和古仙器，那些古仙器连重新炼制都不需要，直接拿过来认主就能使用，无形中让他们的战力又增强了一分。

　　轰隆隆……

　　长达千米的魔臂好像暴怒了，不断震动着几乎要破灭那片封印空间，浓郁的紫黑色魔气肆意激荡。

　　这时，所有被怨灵控制的修炼者，全都将目光转移到一名魔族高层身上，当魔帝和其他几个重要人物死去，他被指定为暂时的领袖。这个魔族高手先是一喜，随即大声厉喝阻止所有人继续攻击光罩，而是凝聚能量含而不发随时准备。

　　辰寒不由神色一变，刚刚一击奏效的兴奋消失无踪，低声说道：“这些王八蛋反应的还真快，咱们的方法好像没用了？”

　　如果现在再故技重施的话，瞬间就会有无穷无尽的攻击反扑，对方时刻准备着发动惊天一击，他们根本不可能挡得住。

　　“现在怎么办？”

　　“受伤的先疗伤吧，我再想想。”

　　透过单向的隐逸阵看着外间的变化，辰寒紧皱眉头喃喃自语：“对方还有那么多大乘期高手，攻击速度比咱们还要快，有了前车之鉴在守株待兔，常规攻击肯定是不行的，那就这样吧……”

　　“老祖宗，暂时先不要使用禁仙珍珑塔了，凌霄绝仙阵也不用发动，在最短时间内发动元神攻击，一次之后立马开启光罩防御。”

　　“所有人利用玄灵神箭诀心法，尽快恢复元神之力，伤势恢复以后把塔里面的渡劫期高手都弄出来，同时发动元神攻击！”

　　随着辰寒的指令飞快下达，在接下来的三个小时内，借助极品灵丹的神妙作用，其中一批受伤较重的人还有辰寒的仙愈印辅助，先后都完全恢复伤势痊愈，超过三千名渡劫期高手出现在光罩内。

　　“开！”

　　分身话音刚落光罩和隐逸阵效果消失，三千多人眉心爆射出透明气箭，将近三万支完全由元神之力凝聚的气箭喷薄而出。

　　大片鲜血从数以万计敌人的七窍中喷射，针对元神和灵魂层面的攻击，根本不是常规能量所能对抗的。

　　或者说，在快逾光速的元神攻击下，常规攻击不可能来得及抵挡，唯有同类攻击和防御才能发挥效果。然而，这种属于仙人的手段早已失传，哪怕魔族也只得到一点皮毛，面对源自轩辕黄帝的正宗心诀不堪一击。

　　对方攻击刚准备发动，防御光罩洒下明黄色的缨络重新闭合，先后两次元神攻击夺去了四万修炼者的生命。

　　其中大多数都是针对被怨灵控制的修炼者，以至于原本这个档次高手就不多的他们，合体期到渡劫中期出现了断层。

　　轰隆隆……

　　魔臂所在的空间震动更加厉害，巨量魔云从魔臂内部散发出来，组成巨大的魔神虚影悬浮在魔臂上空。

　　分身不由脸色大变，惊道：“不妙！魔臂震怒心知继续下去，他永远都没有逃脱的机会，竟然不惜燃烧魔能施展密法。虽然它跟我一样不能直接发动攻击，可是……天魔破灵术，这是专门针对玄灵神箭诀的法门，尽管头颅不在没有元神，但他单纯以魔能也可以营造类似的法力，只不过威力弱了很多罢了。”

　　“三师父，天魔破灵术是什么东西？”

　　“元神防御和攻击之法，魔臂动用这些年积累的本源，定然会在早已重创的基础上再次大损，但总比被永世封印要强得多，它要拼命了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“孩子，你现在有两个选择，一是带着你的人尽快离开……”

　　“不！”

　　辰寒皱起眉头倔强的摇头，沉声道：“我不可能离开这里，三师父还是说另一个选择吧。”

　　分身无奈的叹了口气，说道：“为了进可能削弱魔臂的法力，为师必须用自身本源驾驭圣器给它最强一击，到时就不能帮你们防御了。最后的正面交锋，或者你们杀了对方天下太平，或者他们杀了你再攻破禁制，到时候……”

　　尽管没有说下去大家也都明白，辰寒目光从众人脸上扫过，郑重地点头说道：“三师父，我不会也不能阻止你，但我可以向你保证，就算战至一兵一卒我们也不会退！”

　　那个巨大的禁制光罩中央，虚空上的魔臂传输出巨量魔能，哪怕被封禁符文驱散了大半，剩下的能量依然惊人到极点。

　　无数魔纹交织成一个巨大的魔神虚像，他身材高大魁梧，外貌跟炎黄人类几乎一模一样，唯有那对瞳孔不仅是两瞳重眸，而且还是诡异的深紫色，这就是太古时期跟轩辕黄帝并驾齐驱的强者——蚩尤魔尊。


第283章 决战血狱3

　　“无量！”

　　分身神色肃穆面沉如水，哪怕面临死亡却没有半点哀色，其他人说不出挽留的话，在这个时候形式需要的牺牲在所难免，就像接下来的战斗，他们之中同样会有很多人会死，甚至是全军覆没。

　　晴朗嘹亮的喝声从他口中传出，继而那个巨大光罩中央的空间，突然颤抖了一下裂开个数百米长的裂缝。

　　雪白却不刺眼的温和光芒，从裂缝中徐徐升起，赫然竟然一跟玉尺。

　　那种温润色泽让人心旷神怡，好像元神都变得不在狂躁，无数细小符文萦绕在表面，数量怕不有数以千万之多。要知道，时至今日辰寒已经有能力炼制仙器，然而他在一件法宝上镌刻的阵法，也不会超过百个。

　　眼前这玉尺上的每一个符文就是一个秘阵，千万个秘阵镌刻其上，什么人能在一件法宝上镌刻这么多秘阵？这法宝本身又达到了什么层次？

　　别人也许不清楚太高层次的法宝隐秘，对整部皇锻器诀了然于胸的他却知道，哪怕达到更强修为能够炼制极品仙器，能镌刻几千个秘阵就算不错了。唯有那中超越了仙器的至高存在，才会发生本质上的飞跃，有如此惊人地威力。

　　圣器！

　　没错，在皇极锻器诀中有相关记录，甚至有为数不多的几种炼制方法，不过都是比较初级的圣器。

　　那是一种超脱于仙品的无上法宝，哪怕放在仙界也是一等一的至宝，数量之少无法想象。然而，轩辕黄帝竟然拿圣器作为封印阵基，总共六大封印就表示有六件圣器，难道对他来说圣器真的那么不值钱吗？

　　这到底是一个怎样强大的人物？

　　当初的遗失仙界又是如何繁盛？

　　就在辰寒心旷神怡的时候，玉尺不断缩小向分身飞了过来，最终变成不足两尺静静地悬浮在分身头顶。

　　分身深深吸了口气，说道：“长话短说，我马上就要撤去防御进入主禁制攻击魔臂，如果被它放出完整的天魔破灵术，你们连最后一点希望都没有了。接下来一切都靠你们自己，生死有命富贵在天，为师先走一步，开！”

　　玄灵神箭——八荒！

　　三千多人最大程度释放元神攻击，以那近乎光速的攻击速度，以及元神之力远超真元的灵动，一次常规攻击的时间足够发动上十次八荒箭。

　　前提是有足够的元神之力供应，对于这些人来说，其中大多数都是渡劫初期修为，全部元神之力也只能释放三次。

　　其中一千七百人已经释放过两次，不过第一波元神攻击之后他们又修养恢复过来，也就是说在此之前所有人都用过一次。那么，渡劫初期最多还能释放两波攻击，剩下三百多名渡劫中期高手，他们的元神之力比渡劫初期多了三倍，可以再释放八次，而屈指可数的渡劫后期高手则能释放二十多次。

　　至于渡劫后期巅峰，元神强度堪比大乘初期初境的辰寒，以及小刀、残血、端木穹天四人，所能释放的八荒箭相对都多了很多。

　　只不过，他们的攻击对象并非魔族，也不是要做到一击必杀，而是针对那些被怨灵控制的大乘期修炼者。

　　这些人才是最大的隐患，不仅境界极高，其中还有不少拥有特殊体质，甚至持有威力巨大的中品古仙器。如果不用元神攻击影响他们，接下来的战斗根本就不用打了，就那近千名大乘期高手就能把辰寒他们灭团。

　　当然，他们的只有八百多人数量较少，而且由于自身境界因素，境界太低很难对他们造成实质性影响，因此攻击他们的最低都是渡劫中期境界。至于那些渡劫初期高手，当被怨灵控制的修炼者合体期到渡劫中期出现断层，随即把目标转移到了魔族的中坚力量。

　　魔族的绝顶高手显然不存在，连一个大乘期高手都没有，然而说到合体期和渡劫期的中坚战力，却比那几十万被怨灵控制的修炼者多得多，毕竟他们的基数放在那里。

　　合体期的数量达到二十万之巨，渡劫期也有三万以上。

　　噗！噗！噗！

　　在常规攻击还没有发动的时候，元神攻击已然连续发动了几波，合体期到渡劫初期的魔族连续脑袋开花。

　　他们早就准备好的攻击还没机会释放，就被玄灵神箭轰碎元神绞灭灵魂本源，当场就有好几万人死于非命。不过，那些渡劫初期高手的元神之力，在三波八荒箭之后也只剩下一成，再也无力发动元神攻击。

　　呼……

　　雪云在无数修真者组成的战阵中央，张开小嘴狂抽猛吸，现在可不是说什么吃人恶心的时候。

　　只可惜，受到魔气影响它的吞噬能力大大下降，正常最多可以吞噬比自己高出三个品阶的敌人，在魔气覆盖的欧洲还能吞噬同阶对手，可是到了这血狱寒池的第二重封印空间，它的吞噬能力再次下降了一个大境界。

　　如今已是渡劫初期的它，最多只能吞噬合体初期的敌人，对敌方攻击性能量的吞噬也明显减弱了十倍以上。

　　另一边，当防御禁制光罩外面开战的同时，分身出现在禁制内部。

　　雪白无暇的无量尺爆发出炫目光华，再也没有了之前的温和气息，充满了如同圣光炽热无比的净化之力。分身无法攻击禁制外面的任何东西，却可以攻击禁制内的蚩尤魔臂，这也是他现在要做的事。

　　“轩辕小儿的分身，就凭你还想封印本王？哈哈……今日就看看鹿死谁手！”

　　魔臂上方的蚩尤虚影发出狂妄大笑，巨量魔文组成的光图越来越清晰，它正在汇集多年来积累的本源之力做最终一击。

　　它毕竟是蚩尤魔族本体的一部分，对方仅仅是轩辕黄帝的分身，更重要的是被莫名其妙削弱了千百倍。因此，如果没有封印限制单打独斗，哪怕只是蚩尤的一条手臂还受到重创，也不是削弱了千百倍的分身所能抗衡的。

　　可是，封印让魔臂的战力大幅削弱，它凝聚的魔能连十分之一都发挥不出来，关键分身还有一件绝世神兵，那就是作为封印阵基的圣器——无量尺。

　　丝……

　　曾经有着仙帝境界，却被不知身份的幕后黑手以无上神通逆转封印，修为被降低了无数倍的分身，肌体以可见的速度不断干涸。巨量本源注入到无量尺之中，当圣器的光芒越来越浓郁时，他自己的身体却逐渐走上了湮灭之路。

　　皮肤逐渐变得灰白毫无光泽，肌肉萎缩最终化为飞灰，由外而内的逐步湮灭，看得辰寒等人心惊肉跳。

　　此时此刻，他承受着怎样的痛苦？

　　这种彻底的消亡不想燃烧本源自爆那样快速，一步步的湮灭比凌迟还要痛苦百倍，做出这种决定需要何等的勇气？

　　“杀！”

　　趁着渡劫中、后期高手，乃至于大乘期的几人借助玄灵神箭诀，不断打击那小千把大乘期高手，阻碍他们发动威力强大的攻击，辰寒咬牙大吼冲杀过去。分身的做法让他心里很难受，然而那种惨剧发生在眼前，却因为实力不够无法改变，如果不能干掉这些敌人，更多更惨的事情还会继续上演。

　　嗖……

　　闪烁着七色光华的奇异大伞，遽然从一名被怨灵控制的大乘中期修炼者手中飞出，这同样是一件禁制类的法宝。

　　由大乘中期高手施展出来，所产生的杀伤力可想而知！

　　“玄灵神箭——八荒！”

　　小刀冷笑一声眉心喷薄出八支气箭，其中一支正好命中这人的眉心，仅仅比小刀高出一个品阶的他，当场惨叫一声七窍喷血。凝聚的能量顿时散去了八分，仙伞上的光芒黯然下去，连元神都受到了不轻的创伤还如何驾驭仙器伤人？

　　“去死！”

　　辰寒看准了机会直接破碎虚空，出现在那人上方虚空，流云战刀从天灵上用力劈落。

　　那人鼻口喷血身受重伤，但毕竟是大乘中期境界的高手，还有一个品阶天赋增幅也不是那么容易被偷袭的。临时唤出一柄初品仙器飞剑迎上，只可惜他被重创了元神，变生肘腋根本发挥不了多少战力，匆忙调动的能量不足三成。

　　轰然一声巨响，在种种玄印加持下的辰寒，攻击力比寻常大乘后期巅峰高手也只强不弱，当身处上方的他受到反震往高空倒飞时，那人持剑的整条手臂炸成血雾，流星般向下震退跌落。

　　“杂碎，去死吧！”

　　尚在倒飞的辰寒完全不理会四周轰杀而来的攻击，只要那近千个大乘期高手，暂时被玄灵神箭诀遏制，其他人的攻击根本不可能对他造成威胁。

　　仙品弓箭拉成满月，两支箭矢撕裂虚空，身受重伤还没来及稳住身形，更加来不及调动能量的大乘中期高手，当场被一箭贯穿了天灵，元神当场被绞成碎片。另一支箭矢并没有攻击任何人，而是射在那个古仙器灵伞上，把它带着向远处飞去。

　　“截住它！该死……所有族人速速结阵，先给我灭杀辰寒！”

　　“干你大爷的，凭你还想杀老子？”

　　元神之力飞速凝聚成八支气箭发出，其中一枚直奔说话的渡劫中期魔族，紧接着不分先后八人惨叫七窍喷血。

　　以辰寒如今渡劫后期巅峰的修为，寻常修炼者哪怕同阶都能用元神攻击灭杀，然而对于略微懂得元神攻击的魔族，效果明显减弱了很多。那八人比他还弱了一个品阶，竟然只是重伤并没有当场爆头魂飞魄散，不过就算不攻击他们也没用了，没有三两个月修养他们连一丝真元都调动不了。


第284章 决战血狱4

　　嘭！嘭！嘭！

　　一大群魔族提前一步循着那支箭矢的轨迹，试图在前面拦截下来，夺取那件古仙器灵伞。

　　尽管灵伞的原主人是修真者身份，它不可能被能量属性有天生冲突的魔族所用，然而就算自己不能用也不愿意被辰寒他们所得。否则，灵伞到了他们手里立马就能用于实战，对魔族来说无异于养虎为患。

　　然而，辰寒射出的一箭堪比大乘后期巅峰高手倾力一击，十多个试图阻挡的魔族刚迎上去，不是凌空炸成肉酱就是喷血倒飞，根本无法挡下一路疾飞的箭矢，以及箭尖顶住的灵伞。

　　“小寒，谢啦！”

　　端木凌天长笑一声抓住灵伞，飞快滴血认主放了出去，刚刚追过来的一群魔族还没反应过来，当场被灵伞散发的光芒罩住。伴随渡劫后期的端木凌天将真元输入，光罩中顿时激荡起千百片犀利光刃，那群最强不过渡劫初期的魔族，当场被绞成肉酱彻底湮灭。

　　禁元印！

　　厚土印！

　　滞空印！

　　三种禁制和削弱类的玄印不断释放，目标正是那正在减少的小千把个大乘期敌人，辰寒很清楚自己这边的那些人，不断用元神攻击撑着也挡不了多久，根本不足以斩杀对方所有人元神之力就会消耗殆尽。

　　必须提前准备一场正面对决的可能，因此先用玄印削弱他们提前做准备，总比到时候手忙脚乱被对方有机可趁好得多。

　　呼……

　　雪云疯狂吞噬依然在不断进行，合体期以下只要的敌人，正以惊人地速度不断湮灭，千万之众不过片刻就消失了三分之一以上。

　　突然！

　　禁制魔臂的光罩中，爆发出前所未有的雪亮光华，无量尺化为一片精光轰向了正在酝酿魔能，眼看着就要释放出天魔破灵术的魔臂，整个禁制内远比外界稳定的空间，瞬间粉碎只剩下黑色。

　　无法形容那一击的惊人威力，可以肯定如果没有禁制阻挡，直接落在地面上的话，这颗膨胀了百倍的星球必定彻底粉碎。

　　那是属于仙人的力量，毁天灭地破灭星辰！

　　也不知过了多久，封印内的空间才恢复平静，无量尺重新回归自己的位置，轩辕黄帝的分身消失了。魔臂的气息削弱了千倍不止，好像被打得奄奄一息了似的，不过上方悬浮的蚩尤虚影尽管黯淡了很多倍，却没有彻底消失。

　　就在这时，那虚影炸裂开来分散成无数条紫黑魔气，竟然穿透了光罩注入到魔族和那些修炼者中，所有达到渡劫期和大乘期的高手眉心。

　　倘若用灵识探入这些人的识海就会发现，他们的元神外面多了一层紫黑气雾，仿佛盾牌般守护着让元神攻击无法发挥作用。

　　分身牺牲自己借助无量尺发动的一击，并没有彻底击溃魔臂释放的天魔破灵术，其中的攻击效果被彻底抹杀了，然而针对元神攻击的防御依然保留下来，整个战局随即发生了翻天覆地的变化。

　　“不好……玄灵神箭诀失效了，啊……”

　　惊叫声刚刚传出来，明显战局优势的妖族战阵中，突然传来接二连三的惨叫。

　　经过一番厮杀还剩下的将近六百名大乘期敌人，纷纷驾驭着仙器发出至强至猛的全力攻击。

　　一件件仙器爆发出璀璨光芒，其中不乏威力莫测的古仙器，若非之前的战斗中专拣持有威力超大的古仙器的高手绞杀，恐怕辰寒这边连几个呼吸都抵挡不住。如今，敌方持有最强法宝的那批高手，大多数都被击杀了，连同仙器都抢了过来。

　　可惜的是他们这边大乘期高手数量太少，抢来了好几件中品仙器，偏偏除了小刀、残血、端木穹天就没有人能够驾驭了。

　　“结阵！不要单独行动，全部融合到战阵里，小心被禁制仙器收走！”

　　结成凌霄绝仙阵的惊云会和端木世家，这个时候表现出巨大优势，无论修为高低全部融合在一个战阵中，禁制法宝根本不可能收取任何一人。然而，妖族却没有如此神妙的战阵，高阶战力构建的战阵倒不是禁制法宝能破坏的，那些中低阶妖族组成的战阵，却如何抵挡那些古仙器的进攻？

　　不过眨眼间的工夫，超过十万妖族被各种仙器收割了生命，经过当年金陵之战的妖族再遭大损。

　　呼……

　　雪云的小嘴把总算是暂时闭上了，魔族和被怨灵控制的修炼者总共超过千万，如今剩下的还不到十五万人。从最弱的境界直到合体初期，这个阶段的所有修炼者，都已经被它吸进了肚子。

　　然而，这十五万人却是真正地精锐所在，最弱都有合体中期修为，战力之强只能用不可思议来形容。

　　妖族正遭遇近乎屠杀般的攻击，哪怕凌霄绝仙阵也勉强只能暂时自保，在绝对的质量面前修真者和妖族总体数量上优势，根本不可能改变一面倒的战局。

　　“全部服用丹药，用凌霄绝仙阵困住那些大乘期的家伙，把他们全部卷进阵内！”

　　由孟天河亲手炼制的极品灵丹纷纷纳入口中，强行催动本元心血，强行拓展经脉增强攻击，凌霄绝仙阵的威力顿时增加了几倍。只不过，也把同等功效的丹药库存一扫而空，最长的药效也就维持个把小时，最短的仅仅一炷香时间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　凌霄绝仙阵不断飞速移动，时而扩张时而收敛，就在这一开一合之间，飞快将那些大乘期高手卷了进去。

　　失去了大乘期级别的绝顶高手，遭受大范围狙杀的可能大大减小。

　　然而，罄尽整个惊云会和端木世家之力，只能困住暂时困住这么点人，其他人的压力又将大到什么程度？

　　敌方十几万人最低都是合体中期修为，反观参战的只剩下皇甫世家、大秦、凌羽宗等修真势力和妖族，哪怕没有强大仙器的集中杀伤，依然会造成了一面倒的虐杀。

　　“陛下，快用传国玉玺！”辰寒厉声大喝。

　　“我……”

　　嬴政眉头紧皱满脸犹豫之色，传国玉玺固然能暂时解决困境，甚至有反败为胜的一线机会。可是，如果现在把功德之气消耗完了，哪怕真正诛灭了魔族解除危机，项琅一旦找他复仇结果不言而喻。

　　失去了功德之气催动传国玉玺的绝对防御，他根本就不可能打得过项琅，最终还是会死路一条。

　　“嬴政，无论今天谁死谁活，魔族之战以后你我两家仇恨一笔勾销！”项狂突然放声喝道。

　　“当真？”嬴政不由眼前一亮。

　　“爷爷！”

　　项琅用不可置信的目光看向项狂，这么多年来视报仇为一切，如今终于天随人愿有了报仇的实力，爷爷竟然让自己放弃。

　　“小子，你以为自己修为高了，就能违逆我的命令？”

　　“不是……爷爷，我好不容易才……”

　　“不必多说！”

　　项狂怒眉倒竖瞪着孙子，声色俱厉：“项家跟嬴政的恩怨乃是私怨，魔族却是整个炎黄的威胁，大是大非还需要我教你么？况且，倘若嬴政为了防止我等复仇不使用传国玉玺，今日在场所有人都将死于非命，同样无法报仇。恩怨倾轧两千余年，谁是谁非谁又能分得清楚，还不如就此断了的好。”

　　心心念念想着报仇用心潜修的项琅，听到爷爷的话不由一阵愕然，不过很快还是咬牙做出了决定。

　　功德之气从传国玉玺中散发出来，形成金色光幕将空间分隔开来，修真者和妖族纷纷飞了进去，然而任何试图进入的敌人却被一股无形力量挡在了外面，转眼间只剩下辰寒还在光罩之外。

　　“辰寒，快点进来啊！”王贲焦急万分的大声叫嚷。

　　“你死了他都死不了，快给我滚进来。”王翦一把把儿子扯了进来，他相信辰寒不可能会死。

　　“呵呵……多谢老将军抬举。”

　　怎么听都没有半点谦虚的声音在空中回荡，外间根本看不到辰寒的身影，只见一道撕裂虚空的黑痕肆意穿梭，在数量众多的敌军阵营中游弋，不断撕碎一具又一具身体，将灵魂都彻底抹杀。

　　修炼皇极撼天录更适合贴身近战的他，一旦进入传国玉玺的绝对防御光幕内部，根本就发挥不了任何战斗力。

　　最多也就是元神攻击起点作用，然而经过先前的连番释放，他的元神之力已经消耗过半，又能撑得了几时？

　　巨量高手的围攻结成威力庞大的战阵，以可怖地速度消耗功德之气。

　　敌人的高手太多太强了，哪怕光幕里面的人拼命攻击，哪怕他们不担心反震受伤，绝对的差距还是让他们无功而返。铺天盖地的攻击倾泻出去，立刻就有一个个强悍的战阵迎过来，将所有攻击轻易撕碎，同时还有更多的战阵不断攻击光幕。

　　按照敌方的综合战力推断，功德之气最多维持半个消失就会消耗殆尽，届时凌霄绝仙那些修真者的丹药效果消失，好几百名大乘期高手突破战阵，整个战局也将进入无法逆转的尾声。

　　怎么办？

　　就在所有人惊慌失措的时候，辰寒的叫喊声重新传来：“我负责破了他们的战阵，你们全部绞杀！”

　　战阵一旦被破组成战阵的高手就成了个体，根本不可能抵挡强大的攻击。

　　也只有肉身防御强悍到匪夷所思程度，在玄印和仙器的保护下，哪怕大乘后期巅峰持有仙器的绝顶强者，都无法破开肉身防御的辰寒，才敢在十五万敌方高手大军中跑来跑去毫无顾忌。

　　即便融合了战阵的强悍攻击落在他身上，只因在场最强的也就是渡劫中期境界，那集合数百乃至数千高手的攻击，也就是把他打飞出去，连半点皮肉伤都没有留下。


第285章 决战血狱5

　　一击破不了防一千一万击同时发动也是一样，这就是皇极撼天录的强悍之处。

　　否则，哪怕换成战力超越辰寒的端木穹天，在这铺天盖地的攻击中，也早已魂飞魄散死无全尸了。

　　玄灵神箭——两仪！

　　元神之力消耗了六成，他不敢再施展八荒箭对敌，两支气箭从眉心喷出无视战阵，直接没入附近两个战阵的主阵魔族高手眉心。两个渡劫中期魔族当场七窍喷血，一翻白眼从空中摔了下去，战阵立马溃散变成了上千名散落高手。

　　这里正是传国玉玺的绝对防御光幕最近处，其他战阵根本没机会救援，只见早已准备好的几十万人结成战阵，无匹真元和妖元潮水般蜂拥而出。

　　漫天剑气纵横四射，几千人面对如此恐怖地攻击，刚做出无力的抵挡全部陨落。

　　由辰寒利用元神攻击针对距离最近的敌方战阵，不断重创主阵者导致战阵溃散，再通过光幕中的修真者和妖族联手，将溃散后战阵的散兵游勇彻底抹杀。这种完美配合立刻扭转了局势，让魔族那边陷入无法逆转的泥潭，这样下去他们可就算彻底完蛋了。

　　还不等凌霄绝仙阵被那些大乘期高手击溃，这十几万人肯定会被斩尽杀绝，到时候魔族的希望将彻底破灭。

　　在辰寒精妙的种种计谋和临场指挥下，在所有人的群策群力下，不断削弱对方的优势发挥自身优势，原本处于绝对优势下的魔族竟然被逼到这步田地。

　　被魔臂重新选拔出来，充当战场总指挥官的魔族高手，眼睁睁看着优势变成一面倒的屠杀，气得眼角迸裂忍不住喷了口鲜血。他很清楚，事态如果继续这样发展下去，解封蚩尤将变成镜花水月。

　　“为了破开封印解救始祖，为了完成本族最大的使命，族人们，是奉献出一切的时候了！”

　　“始祖万岁！”

　　“始祖不朽！”

　　心知事不可为的魔族高手，纷纷发出凄厉的狂吼，他们手中纷纷多出一柄闪烁着紫色魔芒，镌刻着古老符文的紫色石刀。他们张口将鲜血喷洒在石刀上，吟唱起没人能听懂的刺耳歌声，他们无视光幕中的攻击满脸虔诚，他们最终将石刀刺入胸口，刺穿了自己的心脏却连吭都不吭一声。

　　巨量攻击被一层诡异的紫气挡住了，所有人不由勃然色变，惊龙子最先回过神来大声叫道：“这好像是……一种上古的秘法，传说中的献祭，用生命和诅咒换取最强大的力量，他们要干什么？”

　　自爆？

　　当然不可能，有功德之气支撑的绝对防御，就算可以被自爆攻破，里面的人也没有多少威胁。

　　不过可以肯定他们的目的只有两个，或者是现在就想办法破开封印，或者就是杀死这里的所有人。只要这些人全都死了，世间将再也没有足够强大的修炼者，会前往绝地阻止封印能量的消耗。

　　哪怕他们全部都死在这里，另外四大绝地依然有大量被怨灵控制的修炼者，星空彼岸还有他们的族人，这些人将继续完成使命。

　　十几万高手纷纷用石刀刺穿了心脏，大量血液从伤口中喷出，诡异的化为紫红色的细细液流铺满了虚空。

　　无数大大小小的符文由鲜血交织而成，闪烁着让人心悸的紫芒，无论光幕中的众多修真者和妖族如何拼命攻击，试图阻止这场不可思议的献祭，然而这些魔族身上喷洒出的紫芒，仿佛绝对防御般将所有攻击卸开。

　　“老子就不信世上有杀不死的人，他们可没有功德仙器！”

　　发现一应剑气刀芒都被弹开，辰寒流云战刀卷起一片气浪，带着排开空气的刺耳呼啸劈了下去。

　　轰！

　　纯粹的力量完全无视不可摧毁的紫芒，震天巨响中那魔族直接被巨力冲击成烂泥，所有人全都楞在了当场。

　　辰寒飞快回过神来，放声大笑起来：“哈哈……只能防御能量攻击，老子可没有攻击性能量，正好克制你们这群王八蛋，都给我去死吧！”

　　那么魔族好像中了定身法似的一动不动，双刀捧着沾染了魔血的石刀，鲜血不断从胸口飞射出来。如果仔细用灵识查看就去发现，那不仅仅是血液，其中还融合了他们的一应本源，包括元神之力甚至是灵魂碎片。

　　尖利刺耳的歌声在虚空中回荡，魔族高手连嘴唇都没有蠕动，如同石雕等待着辰寒的屠杀。

　　可惜，皇极撼天录的缺陷注定了他的杀人速度不够快，况且仔细都是魔族中的精锐高手，哪怕没有魔能防御的肉身也极其强悍。想像以前那样，用核弹轰杀魔化平民那样炸死他们根本不可能，只能用真正的力量狙杀。

　　“杀啊！”

　　眼见力量攻击可以无视那层魔气防御，以犀磐为首肉身力量极其强悍的妖族高手，纷纷从光幕里面冲杀过来。

　　虽然不像辰寒那样完全凭借肌体力量，主要还是以妖元作为战力，然而强如渡劫中期巅峰的犀磐，他纯粹的力量攻击力也不弱于普通渡劫初期修真者。

　　至少，单凭力量撕碎毫无魔能保护的魔族身体，那是绰绰有余了。

　　可是就在他们刚要冲进魔族阵营，在辰寒刚刚灭杀了几百人的时候，十几万的身体接二连三的崩溃了。

　　那是彻彻底底的崩解，从外在的毛发到内在的骨骼，乃至于元婴和元神彻底化为湮灭，变成粘稠的紫红色液体融入到上空的符文之中。符文飞速交织流转，天空变成一片让人窒息的紫色，随着符文顺时针转动的速度越来越快，最终形成一个倒置的漏斗状紫色漩涡，同时有极其恐怖地气息从中传来。

　　“这是……什么情况？”

　　“快退进来！”

　　犀磐大吼一声抓住辰寒的肩膀就跑，他能真切感受到那种气息，按照传承记忆中的记载，已经不属于凡间的层次。

　　一群妖族刚跑进光幕里面，巨大的黑影从漩涡里钻出来，随后漩涡消失没了踪影。

　　光幕里的数十万之中觉得呼吸都困难起来，眼前赫然多出了一个身高百米，头上长着一对弯曲犄角的怪物。它三分像人三分像鬼，剩下的四分更像是传说中的魔刹，嘴里还不时流淌着淡绿色的粘液腥臭万分。

　　那些粘液落在地面上，立马升腾起一片青烟，明显比浓硫酸还是厉害百倍，它额头上的四双眼睛死死盯着光幕，发出震耳欲聋的嘶吼声。

　　辰寒咽了咽口水轻轻拍打胸口，喃喃道：“这玩意是什么？谁知道，麻烦告诉我一下行不？”

　　“魔！”

　　犀磐紧盯着怪物声音有些颤抖，好像梦呓般说道：“我的传承记忆里有一些记录，所谓的魔族并不是真正魔，他们跟你们完全一样，区别就像炎黄人种跟欧洲人种。可是，有一种只懂杀戮的生物，他们没有人性、残忍异常、战力非凡，早已消失于这个世界，他们才是不折不扣的魔。”

　　“到底有多强？”辰寒呐呐无语。

　　“吼……”

　　怪物突然间向光罩冲了过来，青紫色的手掌上萦绕这磅礴气息，跟魔族的能量有几分相似。

　　不同的是，它的能量除了更加强大之外，充满了冰冷杀戮和嗜血，辰寒隐隐中想到一种可能：魔族只不过是人类中不同的人种，然而他们修炼的能量却跟真正的魔相似，更是能通过献祭秘法召唤出魔，搞不好彼此之间存在某种关系。

　　轰隆隆……

　　掌影狠狠轰在了光罩上面，嬴政脸色不由大变，嗓音都变得尖细刺耳起来：“天仙！苍天在上……这怪物有天仙级别的实力，它的能量不是真元的品质，而是不折不扣类似仙力的能量！”

　　天仙！

　　众人勃然色变被他的话吓了一大跳，如果真有个仙阶的强者出现，哪怕突破到达成后期的天雷圣体或神魔不灭体，也无法逾越那看似普通的一线之差。

　　仙凡之隔如同天渊不可跨越，那是本质上的不同，任凭你天资卓绝也是枉然。

　　嬴政发出惊骇的叫声，大喝道：“快杀了它，快……最多百次全力攻击，功德之气就会消耗一空！”

　　几百亿平民积累数十年的功德之气，足够抵挡十多万魔族高手半个小时攻击，如今却只能支撑一百次攻击。对于高阶修炼者来说，哪怕是倾其全力的一百次攻击，最多只需要一分钟就能完成。

　　轰！

　　魔挥动着巨灵掌轰击着光罩，每一击都有圈圈涟漪激荡开来，周遭空间彻底崩碎化为齑粉。

　　整片天地都忍不住的颤抖，光幕泛起剧烈的波动，仿佛随时都会爆裂破碎。

　　数十万之众迅速组合成一个个威力无匹的战阵，实力最强的妖族更是放弃了合体期以下的族人，完全由合体期和渡劫期高手组成战阵，加上中位妖族和上位妖族的惊人增幅，威力之强不可思议。

　　与此同时，除了主持凌霄绝仙阵的小刀之外，大乘期的残血和端木穹天，同时释放出威力无穷的元神攻击。

　　然而，后发先至的元神攻击没入魔的眉心，它却连一丁点反应都没有，让人惊骇地口吐上古人族语言：“你们这些卑微的人，就算你们有元神攻击之法，以凡人的元神之力想对付仙阶的元神么？今天，你们都将成为我的食物，蚩尤魔尊也将重见天日，人族的噩梦又要开始了，嘎嘎……”

　　魔竟然还会说太古人族语言？

　　它竟然认识蚩尤魔尊并打算解封他？

　　这里面到底隐藏了多少不为人知的秘密，辰寒心里愈发的疑惑起来，然而此时此刻没有时间去考虑哪些，怎么灭掉这个魔才是当务之急。


第286章 决战血狱6

　　数以万计合体期和渡劫期妖族的妖元，在战阵的融合下变成无坚不摧的流光，早已超越了大乘后期的极限达到另一个层次。

　　当然，超越大乘后期跟天仙初期不是一个概念，真元和仙力本质上的差距，让这两个大境界存在着难以跨越的天堑。

　　噗！

　　魔毫不在意的一把抓向流光，继而痛哼着发出震天怒吼，它的掌心赫然多出了一个不到两厘米深的小伤口。

　　这就是妖族无数高手联合一击的效果，破开魔的护身魔能之后，剩下的威力只能勉强切开个微不足道的小口子，相对于身高百米的魔来说算得了什么？

　　“怎么可能……这他娘的还怎么打啊？”

　　“天仙级别的修为，这就是天仙级别的修为！”

　　“我们这次真的死定了……”

　　众人心里充满了震惊还有一些人开始恐惧，面对强大的魔族时都不曾有过的恐惧，毕竟魔族高手再多人数再多个体实力还是差不多的，然而不可破防的魔却是一个真正的噩梦，它带来的只有不可逆转的死亡。

　　辰寒一颗心瞬间跌入了谷底，哪怕是他在这种强大的存在面前，也找不到丝毫战胜的希望。

　　人多？

　　在绝对的实力面前，数量只是个微不足道的笑话，就好像炎黄几百亿平民，在不使用高科技武器的情况下，也不可能杀死一名金丹期修真者。

　　仙器？

　　所谓仙器就是仙人使用的武器，无论渡劫期能驾驭初品仙器，还是大乘期能驾驭中品仙器，只不过是最初级的驾驭，根本发挥不了仙器的全部威力。当面前站着个仙阶的绝顶强者，没有仙力就算给你一件极品仙器，也起不到什么实质性的作用。

　　巨响声一次接一次的响起，功德之气正以可怖地速度流失，所有人都感受到死亡的降临。

　　“嬴政，你先用传国玉玺支撑片刻，其他人全部进禁仙珍珑塔，先灭杀那数百大乘期高手再说！”

　　“穹天兄还请尽快，功德之气消耗太快了！”

　　众人纷纷敞开心神被端木穹天收进塔内，此时此刻借助丹药的功效，由惊云会和端木世家二十万人马组成的凌霄绝仙阵，勉强困住数百大乘期高手，双方打了个势均力敌不相上下。

　　主阵的小刀并不知道外面发生的事，见到大家进来还以为战斗结束了，高兴的大笑起来。

　　辰寒心里一阵纷乱，厉声喝道：“诸位尽快，倾尽全力无比在一分半钟之内灭杀所有大乘期敌寇，杀！”

　　“外面发生了什么事？”小刀不由勃然色变。

　　“别问了，杀人！”

　　辰寒一马当先冲进了战阵里面，跟他一起进来的妖族大军和修真者，立刻组成一个个战阵，飞速将数百敌人分割开来试图各个击破，随着这股力量的加入战局立刻扭转，那数百名被怨灵控制的修炼者，顿时感受到前所未有的危机。

　　就在战阵刚刚分割开敌方高手的下一秒，同样不知道外面情况，心知陷入必死之局的数百高手同时燃烧了本源。

　　“不好，他们要自爆……”

　　“该死的王八蛋！”

　　“大家小心！”

　　各种各样的惊叫声此起彼伏，辰寒眼疾手快趁机连续施展奔雷身法破碎虚空，瞬间出现在李斯面前。

　　他并不是很担心惊云会和两大世家那边，凌霄绝仙阵可以将攻击平摊到所有布阵者身上，被分割出一大半高手那边只剩下两百名大乘期强者，布阵的修真者却足有几十万。

　　就算受创也相对有限，毕竟他们每一个都有攻防兼备的法宝，防御力相对比其他势力强得多。

　　妖族法宝确实不怎么样，然而相对来说肉身最为强大，可是大秦、凌羽宗这些修真势力可就差多了。

　　轰……

　　强大到不可思议的冲击波向周围扩散，速度极快不容规避，然而只要有距离要扩散就需要时间，永远比不上几乎没有时间差的破碎虚空。辰寒将全身的力量发挥到极致，将奔雷身法发挥到极致，将肌体的协调性发挥到极致，仿佛空间跳跃般不断破碎虚空，将一个个危在旦夕的人救出来。

　　当最后一次出现在凌霄绝仙阵旁边，他左右胳膊弯里分别夹着两个人，肩膀上扛着两个人，怀里还抱着一个人。

　　大秦完了……

　　凌羽宗完了……

　　除了组成凌霄绝仙阵的惊云会、端木世家、皇甫世家，炎黄其他各大修真势力，在自爆中彻底湮灭死了个精光。他们没有绝妙的战阵，没有足够多足够强的高手，没有强悍的肉身，也没有强大的防御法宝，面对大乘期高手的自爆不堪一击。

　　被辰寒救出来的五人同时喷出一大口血箭，哪怕被带离了自爆中心，余波依然把他们和辰寒再次震飞几十里。

　　“都死了……怎么会变成这样，我的兄弟都死了……”

　　白起是被辰寒救出来的人之一，他傻傻地看向仅存不多没有被自爆的惊天威力，当场气化的残肢断臂泪如雨下。另外被辰寒救出来的分别是李斯、王翦、王贲、惊龙子，也是仅有跟他有着或多或少情谊的人。

　　啪！

　　也就是在白起话刚落音的瞬间，辰寒全身血管突然鼓胀，继而噼里啪啦炸开喷出漫天血雾。

　　奔雷身法破碎虚空最为消耗体力，在强行撕裂虚空完成空间穿梭的过程中，身体承受着不可思议的压力。一次无所谓，一次完成之后再来一次也无所谓，关键像他这样没有任何间歇的连续施展五次，那就不是身体所能承受的了。

　　血管炸裂皮肤也纷纷龟裂，大量鲜血喷薄而出，一些比较细的骨骼上都有了裂纹，辰寒忍不住连续喷了三大口鲜血。

　　“辰寒兄弟！”

　　王贲不顾身上的伤势一把扶住他，这么个铁铮铮的汉子差点哭出来：“以你的实力根本不会受伤，为了救我们伤成这样，兄弟我……我……”

　　轻轻拍了拍他的肩膀，辰寒投去一抹我没大碍的眼神，灵识扫过经历自爆洗礼的禁仙珍珑塔一层。

　　这一次，损失极其惨重！

　　毕竟是好几百个大乘期的顶尖高手，其中甚至有不少具备特殊体质，毕竟上古和太古时期环境超越现在，特殊体质出现的比率相对高了一些。

　　布置凌霄绝仙阵的修真者折损最小，不仅因为战阵的强大威力，还由从上至下完美的防御法宝守护。尽管如此，二十多万人依然当场阵亡三万以上，受伤者不计其数，特别是距离自爆中心比较近的修真者，很多都被毁了肉身只剩下元神遁走。

　　妖族受到的损伤更大一些，分神期以下死了个精光，一个都没有剩下来。

　　因为常规阵法不能融合超过两个大境界的修炼者，合体期和渡劫期组成了战阵，合体期以下就无法融合到这些战阵之中。因此，那些中低阶妖族只能组成小的战阵，离着老远观战连参与的资格都没有，可惜禁仙珍珑塔一层也就方圆百里，哪怕观战也一样受到自爆攻击死于非命。

　　数十万妖族转眼间只剩下十分之一，而且除了肉身强悍的渡劫期妖族，其他人全都受到了极其沉重的伤害，能继续战斗的少之又少。

　　最惨的就数大秦等修真势力了，人数、高手数量、法宝、肉身强度都存在极大的差距，乃至于除了白起等五人，所有修真者全军覆没。如果嬴政在这里的话，也不会造成如此沉重的创伤，有传国玉玺至少大秦的人马能全部活下来。

　　仙愈印和极品灵丹相辅相成，加上融合了先天癸水精英之后，肉身具备的自愈力原本就极强，辰寒的伤势正以可见的速度修复。

　　“诸位，现在不是伤心的时候，因为没人知道下一刻我们会不会全部死光！”血人般的辰寒紧握着拳头。

　　“到底发生了什么事？”小刀急忙问道。

　　“所有伤势不重综合实力达到渡劫后期的人出列，老祖宗快放我们出去！”

　　辰寒没有回答小刀的问话，现在他根本没有时间去回应，那数百名高手自爆从某种程度上来说反而是好事，否则一分半钟绝对杀不光他们，至少暂时解决了这些人的问题，只剩下唯一的目标了。

　　他这边话刚落音就有两百多人飞掠出来，综合实力达到渡劫后期的人本来就不多，在经历了自爆之后还不影响战力的更是微乎其微。

　　嗖！

　　眼前光影闪烁两百多人离开了禁仙珍珑塔，重新出现了防御光幕之内，嬴政头顶上的传国玉玺光芒黯淡了很多。

　　看到辰寒全身是血的出现，他和端木穹天不由一愣，辰寒根本没当一回事，沉声喝道：“还有最后一线希望，所有人将自身真元输送给老祖宗、小刀和残血，你们三个竭尽全力压缩精粹变成高纯度仙力，然后输送我体内……”

　　“不行！就算你肉身强横境界毕竟没达到，强行驾驭仙力不仅肉身受不了，连元神都被受到冲击可能魂飞魄散！”

　　“辰哥，你简直是在找死，这个方法不可行！”

　　“那你告诉我还有什么办法？”

　　“这……”

　　所有人面面相觑无言以对，哪怕按照辰寒说的去做，希望也十分渺茫，但是总有那么一丁点希望。反过来，不照他说的做完全没希望，眼看着只剩下片刻时间，事实上就算现在去做也来不及了。

　　辰寒狠狠一咬牙突然冲出了光幕，大喝道：“你们快点想个办法，我来试试天仙到底强到什么程度，嘿嘿……”

　　身后传来焦急万分的叫喊声，众人很清楚他在想什么，如果传国玉玺的防御一破，他们避无可避连想办法的机会都没有。辰寒出去就是为了吸收魔的注意力，让功德之气得以保留，尽可能给大家拖延时间。


第287章 决战血狱7

　　渡劫后期巅峰的辰寒到底有多强？

　　在一应玄印增幅的情况下，他的肉身防御比自身境界高了四个品阶，哪怕大乘后期巅峰高手也不可能破防。当然，这里说是的不具备天赋增幅，没有使用仙器的普通修真者，要不然就是另一种说法了。

　　加上他还有仙品防御法宝护身，防御力再次提升达到全新层次，哪怕拥有天雷圣器的端木穹天不使用仙器都无法对他造成伤害。

　　轰！

　　然而，当他身后曳起一条黑痕撕开空气，冲向正在攻击光幕的魔，他那坚不可摧的防御成了废纸。

　　那百米怪物的巨灵掌仿佛遮蔽了天空兜头拍下，任凭流云战刀勉强跟上魔的速度迎击，却感受到不可抗衡的力量和能量。

　　两股攻击刚撞上，辰寒只觉得持刀双臂如遭雷击，紧接着传来密集的断裂声。弹丸般被巨力砸下去，阴冷狂暴的诡异能量渗透到体内，先前受伤刚修复的身体，立刻好像爆豆般炸开无数细小的血洞，那鲜血都带有一丝诡异的紫气。

　　区区一击，辰寒身受重伤！

　　也幸亏他有初品仙器级别的衣服，幸亏他的肉身强横的离谱，幸亏他早先加持了不灭印，三点缺少任何一点他都已经变成肉酱了，即便如此也是伤势惨重，七窍喷血几乎站不起来。

　　魔正准备继续攻击光幕，惊疑的发现他竟然没死，眼看着又一巴掌兜头拍了下来。

　　奔雷——破碎虚空！

　　辰寒勉强发动身法逃遁而去，只不过按照他如今修为最多可以转移千米以上，重伤之后仅仅出现在三百米开外。

　　“快回来啊……快！你不是它的对手！”端木穹天急声大喝。

　　“辰哥，不要跟那畜生斗了，快撤！”

　　“辰寒兄弟，我现在就来救你！”

　　正准备冲出去的王贲被他老爹一把拉住，劈脸就是一个耳光，厉声喝道：“强如辰寒都无法对抗，你去救人还是让我们救你？不要添麻烦，滚！”

　　再一次逃脱攻击让魔彻底愤怒了，仙凡之差无以比拟，先前那么多强者联手都拿它没办法，竟然杀不了这么个人类，这是对它最大的挑衅。

　　轰！

　　遮天巨掌携无匹力量和魔能，仿佛要将这天地都彻底毁灭，辰寒狼狈的在这攻击中勉强自保。

　　可是魔的攻击速度太快了，即便破碎虚空速度更快，却不可能以那种攻击频率不断施展。原本就身受重伤的他，在不间断的破碎虚空中承受着惊人压力，就算融合了先天癸水精英具备的超级愈合速度和仙愈印，都不可能修复不断加重的伤势。

　　噗……噗……噗……

　　还没来得及修复的伤口在破碎虚空中，不断被亚空间的强压撕裂，全身皮肤好像被剥了似的鲜血淋漓。

　　随着伤势不断加重，如果再不能找到有效的解决办法，就会从外伤深入到肌肉、经脉、骨骼、内脏，乃至于最为重要的元神都将万劫不复。

　　“这是凌霄绝仙阵的秘法，可都记牢了？”

　　早在辰寒受到第一击的时候，端木穹天就已经把鬼谷秘术传授给了所有人，包括所有的修真者和妖族。

　　事到如今，辰寒面临九死一生的危局，强大无匹的魔实力惊天，如果不能集中所有人的力量根本没有任何希望。当凌霄绝仙阵将所有修真者和妖族的力量融合，那将是真正可怖地战斗力，兴许还有那么一线机会。

　　只要还有一点战斗力的人都被唤了出来，大量丹药以最快的速度分发下去，还有各种早已炼制好的极品灵器，以及从死去的敌人手中收集来的仙器。

　　哪怕大乘期高手自爆也不可能让仙器毁灭，先前那几百人自爆之后，可是留下了不少威力绝伦的法宝。

　　“我先来！”

　　端木穹天满含深意的看了眼小刀和残血，所有人的能量瞬间连通，他双手飞速捏起诀印。

　　“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　“凌霄绝仙，主阵融元……尊天剑，斩！”

　　二十余万修真者和妖族的能量凝聚，在倾尽所有库存的丹药作用下，不少人的伤势都恢复了几分，战力也有了明显恢复。

　　伴随着本元心血喷薄而出，各色剑光刀芒喷薄而出，由外围向中央聚拢归于一点。

　　天地无尽，万剑归宗。

　　以端木穹天催动一柄中品仙器飞剑为主导，所有攻击仿佛受到磁铁吸收般，纷纷被吸纳过来幻化成一柄七色环绕的千米光剑。直指苍穹散发着震人心魂的气息，随着他一声低沉地大吼声，光剑划破虚空出现在魔的头顶上空，携万钧之势凌空轰下。

　　集中了修真者和妖族两方的所有精锐，这一击比起之前强了数倍，正在追杀辰寒的魔顿时一惊。

　　他双手交错激荡起吞天魔能，好像要擎起一片天地似的，狠狠迎向那柄威力无匹的光剑。

　　轰……

　　恐怖地余波以接触点为中心激荡开来，虚空先是像飓风卷过的海面扭曲起来，呈现出无数诡异的波浪，继而哗啦啦全部破碎变成一片巨大黑幕。

　　嬴政以传国玉玺撑起的那片光幕中，顿时传来了接连不断的惨叫声和喷血声，由端木穹天至下无一幸免。更有不少先前就受了重伤勉强出手，或者是自身修为不怎么样的修真者，直接爆体勉强逃出个元神却已彻底失去战力。

　　光幕的绝对防御第一次失效，竟然无法挡住魔的攻击反震，不过道理也很简单，毕竟对方超脱了凡的范畴。功德仙器的绝对防御那也得看情况，面对仙阶的攻击消耗速度远超寻常，仙阶能量的反震同样无法抵御。

　　光剑第一次彻底破开了魔的防御，护体魔能被摧毁撕裂，光剑将它交错的双手刺了个对穿。

　　它发出刺耳的惨叫魔血横飞，剑气冲入体内正在对峙它的魔能，试图造成更大的破坏力。

　　呼……

　　雪云突然间跳了出来，对着魔的双手猛力一吸，那片虚空刚刚恢复再次破碎，与此同时调动于双臂用以驱散剑气的魔能，化作流光被雪云吞进了肚子里。

　　啪！啪！啪！

　　这不是普通的吞噬能力，小家伙根本不可能吞噬天仙级别的能量，它再次用上了渡劫期的秘法。曾经在梵蒂冈对阵魔族时，只有合体后期的它强行施展密法身受重伤，这次它的境界倒是足够了，然而对象却太强大了。

　　强行吞噬了魔的仙阶能量之后，它全身传来一连串的炸裂声，小指粗细的血箭从体内喷薄而出。

　　“雪云！”

　　不少人发出焦急的叫声，身受重伤的辰寒几乎双目尽赤，吞噬仙阶能量对它会造成怎样的伤害？

　　就在它倒下的那一瞬间，双臂失去了魔能用以驱散剑气，以手掌为中心剑气肆虐发出刺耳的爆裂声。紫黑色的鲜血和肌肉骨骼炸飞，魔发出不似人声的惨叫，转眼间两条手臂前面一截被侵入的剑气绞成了肉泥。

　　“辰寒哥哥，我来帮你们了。”

　　清脆地声音突然传来，远处进入第二层封印空间的入口点，姬儿满脸坚毅的出现在那里。

　　辰寒不由勃然色变，大声喝道：“你来干什么？你那点修为来送死是不是？快！躲进传国玉玺的防御光罩里面！”

　　“不！我可以帮你们，我可以的！”

　　在她充满自信和悲伤的声音中，一颗小小的种子从她手里飞出落在地上，同时有大量在这七十年中刚成年，修为最强不过分神期的精灵进入这里。他们纷纷向辰寒投去感激和歉意的目光，以姬儿为中心组成一个奇怪的阵势，姬儿则吟唱着某种听不懂的咒语，手里拿着那柄用后天乙木精英镶嵌的法杖，释放出神奇无比的生命魔力。

　　无数翠绿色的魔法符号汇聚在空中，渗透到地面散发出纯净的生命气息，那种子以惊人地速度生根发芽，转眼间长成了参天大树。

　　“这是……生命之树？你把它带来干什么？”

　　“生命之树是我们精灵族的生命之源，只有成为族长才能从它那里知道一些秘密。”

　　咒印依然在虚空中回荡，辰寒耳边响起了姬儿的传音：“比如在很久很久以前生命之树不止一棵，比如那个时候生命之树不仅用于孕育生命，还有另外一个作用，因此它还有个名字叫做战争古树。那时，因为有生命泉水的存在，就算生命之树受损也能恢复，因为不止一棵就算死亡了，借助生命泉水还能通过其他生命之树，重新孕育树苗，所以它能用于战争之中。”

　　如今，生命泉水成了传说中的东西，精灵族只剩下这么一棵生命之树，一旦受损全族也就断绝了繁衍下去的机会，自然而然不可能再用于战争。

　　生命之树在短短三两个呼吸间，生长到几千米高枝叶繁茂，巨量生命气息从树体中散发出来。

　　从剧痛中回过神的魔，好像也感受到了一丝异样，飞也似的冲了过去。

　　突然！

　　大片绿色光华从古树中喷薄而出，竟然不受阻碍的进入到传国玉玺构建的光幕中，还有一缕进入到辰寒体内。

　　也就是在一刹那的工夫，所有人的重伤瞬间恢复了，无论是肌体的创伤、元婴和元神的创伤，还是在战斗中消耗的能量和本元心血，一应伤势和消耗直接复原，几乎没有任何时间差。

　　噗……

　　当众人为如此神迹张口结舌时，数以十万计的精灵纷纷口吐鲜血，脸色一片铁青摇摇欲坠。

　　与此同时，生命之树好像失去了活力一般，生命气息瞬间削弱了百倍，很多树叶都枯黄起来。所有精灵再次拼命灌输魔力，吟唱着晦涩的咒语，生命之树这才重新慢慢恢复了生机。


第288章 决战血狱8

　　这不是神迹！

　　而是这数十万精灵用自己的生命，换取的惊人魔力，连同生命之树都会伤伐本源，造成无法挽回的伤害。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……绝仙剑，斩！”

　　小刀立刻接替了端木穹天的主阵之位，他的个人修为虽然不及端木穹天，然而由他主持战阵的绝仙剑式威力更加惊人。

　　噗！噗！噗！

　　白金色的纤细流光撕裂苍穹飞来，刚准备攻击精灵族的魔用残臂挡去，肩膀顿时被洞穿个巨大血洞倒飞出去。

　　同时，凌霄绝仙阵受到反震不少人再次重伤，只不过情况比前次好了很多。毕竟上次有很多人本来就受了重伤，如今所有人都保持在全盛状态，战斗力和防御力都有了明显的提升。

　　“诸位快走，跟精灵族的朋友会合，保证他们的安全要紧！”

　　嬴政大叫一声顶着光罩飞掠向精灵族那边，转眼间将数十万精灵族纳入光幕，生命之树再次散发出大片苍翠的光华。这次结阵的修真者和妖族受损远没有上次严重，生命之树的消耗相对小了不少，精灵们的耗损也小了很多。

　　然而，在此之前就有了一次巨大耗损，再次的消耗就算减少了，依然是伤上加伤更加沉重。

　　“人，你们惹恼我了。”

　　紫黑色的魔能在双臂上萦绕着，断去的手臂竟然以可见的速度长出来，不过从它气喘吁吁的样子和脸色来看，手臂重生对它造成了不小的消耗。

　　雪云的吞噬并非没用，这种消耗足以影响它的攻击力和持续作战能力。

　　只不过，当两条手臂转眼间生长出来之后，它手上凭空多出一柄战斧，初品仙器级别的战斧。

　　先不管它是不是太穷了，辰寒他们这边大乘期就有中品仙器，它怎么个实打实的天仙阶强者竟然只有初品仙器。然而，这让他跟先前的赤手空拳不可同日而语，哪怕修复断臂造成战力削弱，有了这柄仙器战斧足以弥补。

　　更重要的是，用仙器战斗就避免了身体的直接创伤，接下来的战斗绝对要比刚才更加惨烈。

　　魔的四只紫眸喷射出愤怒的光芒，狰狞杀机毫不掩饰的散发出来：“你们这些卑微的人，我会把你们一个个全部杀死，再吃到肚子里，吼……”

　　战斗再次打响魔威暴涨，唯有辰寒没有参与战斗，看着眼前所发生的种种，他心知必须想出一个有效的办法。

　　魔的实力太强大了，如同还用上了仙器法宝，哪怕无数高手借助凌霄绝仙阵发动的攻击，最多也只能震伤它。它的身体太过于强悍，以仙阶能量修复很快就能恢复，然而精灵族能撑得了几时？

　　每次以生命之树释放出神迹般的魔法，都要付出惊人地代价，这样下去用不了多久精灵族的人就本源耗尽死个精光。

　　到时候，失去了精灵族的帮助那些修真者和妖族，两个回合都撑不了。

　　“想个办法破了它的防御，在它身上开条口子！”辰寒的传音在光幕内部回荡。

　　“你要干什么？”

　　“杀它！”

　　“你自己的安全没问题？”

　　“没问题。”

　　他给出了异常肯定的回应，可事实上连一点把握都没有，然而事到如今已经别无选择了。

　　凌霄绝仙，主阵融元……破地剑！

　　九柄百米长的光剑环绕在魔周围炸开，幻化成数十道剑气纵横，虚空一寸寸被彻底撕碎。破地剑在于大面积的范围杀伤，单点攻击力明显不如尊天剑和绝仙剑，即便原本的千道剑光被小刀强行浓缩到几十道，攻击力依然被削弱了很多。

　　不过，修复断肢也让魔消耗了大量魔能，那不是普通的伤口愈合，而是让彻底毁灭的手臂重生。

　　它的护体魔能下降了一倍以上，战斗力比起全盛状态的凌霄绝仙阵差了那么一线，最终挡下了绝大多数剑光，依然有两道剑气落在了身上。仿佛切割超合金的刺耳声响中，它的护体魔能总算被破开了，身上留下两条并不深的伤口。

　　这种外伤对它来说算不了什么，对战斗力起不到丝毫影响，反观那些修真者和妖族再次重伤吐血。

　　嗖！

　　就在这时，辰寒身形一闪破碎虚空，趁着护体魔能还没有将破开的那部分补全，伤口正在以可见的速度愈合时，他竟然出现在魔右胸的伤口之中。

　　那道长有两米多的伤口放在百米高的魔身上，只不过是小小的一点，却比辰寒的身高还有长了一些。

　　伤口以可怖地速度愈合的同时，竟然快到连辰寒都被融入到体内。

　　“人，你死定了，哈哈……”

　　“小寒！”

　　“辰寒兄弟！”

　　“寒哥！”

　　所有人发出惊骇地叫喊声，几乎可以肯定辰寒死定了，这种方法简直愚蠢之极。

　　不要以为进入魔的身体里面，就可以肆意破坏把它杀死，事实上它完全可以在体内运行无上魔能，形成攻击将孱弱地辰寒轻易撕碎。它的身体强悍到可怕的程度，以辰寒的实力很难造成伤害，反过来就算体内只能使用能量，跟外间战斗不同无法融合肌体力量，那也不是辰寒所能抗衡的吧？

　　哧哧哧……

　　强韧地肌肉在魔的调动下形成无匹压力，辰寒刚被融入身体就被挤的全身剧痛，骨头仿佛都要碎裂了似的。

　　下一刻，大量紫黑色的魔能不知从哪冒出来，凝聚成强悍的能量疯狂攻击。彻底被魔的肌肉夹住连动弹一下都难，辰寒无法反击唯一能做的就是用肉身强撑。

　　可惜就算在肌体内的攻击比外面战斗时的攻击弱了很多，毕竟是天仙级别的实力。

　　外面的战斗依然在持续着，随着凌霄绝仙阵倾力进攻，魔不得不调集所有魔能用于外间战斗。失去了魔能的攻击剩下肌体挤压，辰寒虽然还是苦不堪言，至少短时间内没有生命危险了。

　　他融合在魔右胸肌肉中，身不能动口不能言，但是不代表任何东西都被禁锢了，比如一些非实体的东西——元神之力、五行玄气、五行灵炎。

　　“去死吧！”

　　脑海里浮现出这一战中逝去的生命，他心中的愤怒如同野火般燃烧，处于五脏中央部位的那团色泽怪异的五行灵炎，足足分出了一大半被释放出来，铺满了自己的身体仿佛变成个火人。

　　那是足以熔化仙品材料的火焰，正常情况下很难用于战斗，首先是数量太少，其次的攻击速度太慢，最重要的还是有护体能量阻挡无法接触本体。此时此刻，这些问题全部都迎刃而解，属于他的五行灵炎不会灼伤自己，然而对于魔来说，却等于在它体内燃烧起可以焚化仙器的火焰。

　　辰寒身体周围属于魔的肌肉，瞬间化为飞灰不复存在，他也有了活动的空间不断向里面钻去。

　　外间。

　　魔调动强大能量迎击凌霄绝仙阵的倾力一击，就在双方的攻击快要接触时，胸口突然传来撕心裂肺的剧痛。魔能不由一泄下降了一倍不止，全面弱于尊天剑的惊世攻击，他惨叫着被轰飞出几十里，张嘴喷出大量紫黑血液。

　　五行灵炎以惊人地速度消耗，辰寒感到一阵头晕目眩，连续喷了好几口本元心血。

　　顿时，身上的火焰凭空增强了七分，他把魔的身体当成了跑马场，发疯似的一路猛冲走到哪里烧到哪里。转眼烧穿了胸口的肌肉和肋骨，魔的五脏六腑都燃起了一层火焰，原本强韧无比不可摧毁的肌体，一旦接触到被五行真炎萦绕的流云战刀，立马好像被烧热的钢刀切在牛油上。

　　燃烧！

　　撕裂！

　　毁灭！

　　破坏！

　　被一击打伤的魔还来不及站起来，立刻发出惊绝凄厉的惨叫，光幕中的众人不由眼前一亮。

　　“小寒他……他成功了！”

　　端木穹天发出兴奋无比的叫声，厉声大喝：“所有人，不惜一切代价发动最强攻击，快快快！”

　　本元心血不要钱似的喷出，凝聚着至强能量的千米光剑，从天而降直插魔的天灵。

　　“该死的人，我要跟你同归于尽，啊……”

　　自知必死的魔全身燃烧起紫黑色的魔焰，仙阶的本源瞬间引燃，在所有人的惊呼声中爆发了。

　　仙级强者自爆的威力有多强？

　　那是真正可以毁天灭地的威能，若非封印空间跟外界隔绝，怕是整个星球都要支离破碎毁于一旦。那么，在它身体里面的辰寒呢，他连魔的常规一击都无法承受，在自爆中生存下来的机会有多少？

　　“不要……”

　　荆傲雪和荆凝雪发出凄绝的叫喊。

　　“不要……”

　　皇甫紫烟和艾薇拉几乎崩溃。

　　“不要……”

　　包括曾经一度希望辰寒死掉，甚至试图暗算他却因为有所顾忌，怕没杀死他而遭受报复的嬴政等人，全都发出惊慌的呐喊声。经过了这一次，辰寒再也不是他们的敌人，在数百名大乘期高手自爆，他拼尽全力救助大秦和凌羽宗高手时，嬴政他们就已经把辰寒当成了真正的朋友。

　　犀磐和犀彪父子二人傻愣在当场，项家爷孙嘴唇哆嗦，至于关系最为亲近的端木世家那边，以及惊云会的一干人等全都傻了。

　　死了吗？

　　那个跟他们一路走来的兄弟，那个让惊云会从天华市的地头蛇走向世界之巅，让他们一帮连武者都算不上的流氓变成绝世强者，让端木世家屹立于金字塔顶峰的人，那个创造了无数奇迹的人，他真的死了吗？

　　然而，就在所有人的几乎崩溃的时候，在魔自爆的瞬间，萦绕着一层奇异火焰的身影破碎虚空，出现在距离魔几百米的地方。

　　只不过现在绝非欢呼的时间，因为自爆的冲击波也随之滚滚而来，席卷了整个第二重封印空间……


第289章 复活神术

　　毁天灭地！

　　倾覆乾坤！

　　尽管辰寒在听到魔的叫喊，先一步以五行灵炎在它身上熔开一个大洞，破碎虚空逃了出来没有处于自爆中心。然而，那冲击波却如跗骨之蛆般接踵而至，别说是他奔跑的速度，纵然是端木穹天御剑飞行也躲不过。

　　他重伤未愈体力大幅度下跌，不仅破碎虚空的距离达不到全盛时期，也不可能连续不断施展这种身法。

　　光幕中，所有人组成一个强大的防御阵势，外有传国玉玺的绝对防御，加上距离拉开了几十里生命安全得到了极大的保障。

　　大家声嘶力竭的大喊大叫传音，给辰寒鼓劲让他不断破碎虚空，尽可能远离自爆中心减轻伤害。

　　可惜，辰寒的伤势太沉重了，当第五次勉强破碎虚空之后，他失去了施展这种身法的力量。连续发动这种高强度的身法，让重伤的他全身皮肤炸裂开来，跟自爆中心的距离仅仅拉开不到两千米。

　　恐怖地冲击波仿佛飓风卷起的浪头，无力躲避的辰寒被滔天魔能轰在了后背上，全身骨骼当场碎成了粉末。

　　自爆余波所过之处万物成灰，哪怕隔开了几十里的距离，传国玉玺释放的光幕依然只坚持了刹那，功德之气瞬间消耗殆尽支离破碎。防御大阵如同龙卷风扫过的房屋，支撑片刻就宣告崩溃瓦解，二十多万人纷纷喷血抛飞。

　　整个第二重封印空间几乎彻底破碎，只剩下黯淡了很多的封印光罩，以及那条同样被削弱了百倍的蚩尤魔臂安然无恙。

　　当然了，被大阵保护在中央的精灵族很幸运，在经过传国玉玺和防御大阵之后，余波已经被削弱了很多。

　　这些刚成年的精灵实力虽然不怎么样，却借助生命之树连成一个整体，受到的伤害反而比修真者和妖族轻了不少。可惜，他们之前不断使用本源释放出神迹般的魔法，对身体造成了不可思议的伤害，那些余波让所有精灵再次吐血。

　　“辰寒……辰寒……”

　　被余波震飞出几千米的皇甫紫烟，脸色青白从地上爬起来，先是茫然的看了看四周，突然发疯似的向自爆方向飞去，声音如同杜鹃泣血：“辰寒……不要死，不要丢下我，不要……呜呜……”

　　经历天仙阶的魔自爆冲击，仅存的二十多万人全部受伤，唯一值得庆幸的是这次竟然没有人牺牲。

　　毕竟，他们距离自爆中心足有几十里，冲击波在这段距离中有了一定削弱。

　　另外还有传国玉玺和结成的防御大阵，冲击波被一步步削弱，真正作用在他们身上的已经不多了。

　　无数人拖着重伤的躯体冲过来，他们呼喊着一个人的名字，他们挥洒着泪水，他们忘记了自己身上的伤势。

　　最终还是修为境界最高的端木穹天，扒开坚硬地土层找到了辰寒，然而他的气息却彻底消失了。

　　整个身体几乎被轰成了碎片，皮肤、肌肉、经脉彻底消失，仅剩的骨架上布满了裂缝，五脏六腑也快变成了肉酱。如果说对于修真者这些肌体上的伤势还能挽回，那么他那破碎成十多份的元神，则是谁都无法挽回的创伤。

　　“怎么会这样……怎么会……不会的！”

　　向来沉着冷静地荆傲雪拼命摇头，突然一大口鲜血喷了出来，看着摇头叹息的众人尖叫道：“他没有死！他不会死的，你们不能叹气，我不准他死！辰寒……你快点起来吧，我求你了……”

　　几个女人快要神志不清了，纵然是当初对辰寒感情相对淡薄的艾薇拉，想到两个人成婚后的点点滴滴，想到过了七十年尚未出生，被认定为拥有绝世天资的孩子，也是泪如雨下差点哭昏过去。

　　“兄弟……辰寒兄弟，你让我好好活着，可是你为什么……”犀磐忍不住带着哭腔，豆大的泪水从眼角滑落。

　　“辰寒兄弟，我嬴政欠了你一条命，让我怎么还？”

　　“辰哥不会死的，他一定不会死！”小刀笑得比哭还难看，那是他的兄弟他的偶像，在他心中是无所不能的战神。

　　“辰叔……”

　　小杰跪倒在那具残破的尸体前，泪水根本控制不住倾泻而下，辰寒不仅是他的叔叔，更是他的师父和偶像。他是唯一继承皇极撼天录的人，这么多年来对辰寒的感情，甚至已经不下于对老爸的感情。

　　所有人都沉浸在无以复加的悲痛之中，老泪纵横的端木穹天突然脸色一凝，急忙说道：“不对！他……他还没有彻底魂飞魄散，我能感受到他的元神虽然裂开了，里面的灵魂本源依然没有溃散！”

　　大家不由神色一凝，不过惊龙子还是摇头叹息：“只是暂时的，灵魂本源撕裂成十几份，如何还能活下去？”

　　“辰寒哥哥还活着，我不会让他死的。”

　　脸色铁青身受重伤的姬儿，微笑着出现在辰寒身边，缓缓把他抱起来闪身到了生命之树旁边。

　　当众人跟惊疑万分的跟过去时，她正在喃喃自语：“辰寒哥哥，姬儿真的好喜欢你，可是姬儿知道你一直把我当成小妹妹，你已经有几个姐姐了。还记得吗？那时候姬儿还没成年不懂事，总是惹你生气给你添麻烦，可是不知道什么时候开始，就那么莫名其妙的喜欢上你了。”

　　“姬儿妹妹，你……”荆傲雪刚准备说什么，却被艾薇拉一把拉住。

　　“是你帮助了精灵族母亲却那样对你，姬儿知道从那天开始，就不可能有机会跟你在一起了。”

　　好像没有听到荆傲雪的话，姬儿满脸说不出的温柔、愧疚和心痛，梦呓般说道：“这辈子注定不能成为辰寒哥哥的妻子，可是能让辰寒哥哥当成妹妹，姬儿已经很满足了。那么多族人都死了，姬儿再也没有亲人了，如果连辰寒哥哥都死了，姬儿孤零零的一个人活着还有什么意思？”

　　她轻柔的声音诉说着催人泪下的真情，十多分钟之后才站起身来，把辰寒的尸体放在生命之树旁边。

　　目光转向重伤的数十万族人，她的神情变得凝重起来：“长辈们欠下的恩情欠下的债，今天必须全部偿还了，你们做好准备了吗？”

　　“族长的决定就是我们的决定，辰寒叔叔不能死！”

　　“那么……从今天起，精灵族再也不欠任何人。”

　　姬儿手里紧紧抓着后天乙木精英镶嵌的法杖，清脆悦耳的咒语飘然而出，法杖上散发出浓郁无比的光芒。

　　数十万精灵也都开始跟着她的节奏，吟唱着相同的咒语，他们脸上带着恬静而又温馨的笑容，好像一群回到母亲怀抱的孩子。

　　无尽的生命魔力汇集成河流，勾勒出巨大的五芒星阵，将生命之树笼罩在内。

　　原本千米高的生命之树，好像吃了兴奋剂似的疯狂生长，转眼间已经高达万米利箭般直入云霄。吸收了五芒星阵的强大魔力，绿色的枝叶逐渐变成了七彩，最终在树冠上虚托着一个拇指大小的七色光球。

　　紧接着，那光球越来越大光彩流溢，生命之树却从万米不断萎缩，枝叶逐渐枯黄失去了光泽。

　　“这是……这是什么魔法？”小刀惊疑万分。

　　“我也没听说过。”就连见多识广的残血都皱眉摇头。

　　“精灵族传说中的秘术，以前听爷爷说过但是连他也不确定，更认为这只不过是一种传说。他们的实力太弱了，要释放这种魔法只能借助生命之树，肯定要付出极大的代价，如果……唉……”

　　身为森林精灵族的忠诚盟友，独眼巨人族现任族长雷泽，是唯一知道点内幕的人，他甚至隐约猜到了结果。

　　然而，他最要好的兄弟眼看着失去了生命，为了那点私心他没有阻止姬儿。

　　数十万精灵好像跟自然融为了一体，他们倾泻出所有的生命魔力，姬儿突然间连喷了好几口鲜血，那些精灵纷纷温柔的笑了起来，身体中传来清脆地炸裂声，最后一缕声音在虚空中回荡：“生命的赞歌，自然的力量，循着魔力的伟大轨迹，让逝去的灵魂重新回归吧……生命之辉——复活！”

　　生命之树突然破碎分解成无数彩光，空中只剩下那个增加到拳头大小，闪烁着七色光霞的光球。

　　所有精灵的身体莫名其妙变得朦胧起来，好像透过毛玻璃看到的情形，直到越来越淡彻底消失了。

　　死了！

　　为了施展逆天改命的复活术，用几十万人的身体和灵魂为代价，以生命之树的消失为代价，目的只是为了救活一个人。

　　没有人能想到会是这种结果，这么多人的生命换取一个人的生命，付出这种代价真的值得吗？

　　精灵族的举动让所有人震惊了，他们眼睁睁地看着仅存的姬儿，如获至宝般捧着那团七色光球走到辰寒面前，把光球轻轻地放在他额头上。紧接着，她慢慢地闭上了眼睛，如同深秋的落叶飘零倒了下去，于此同时七色光球逐渐隐入辰寒的大脑消失不见。

　　绝强的生命力，从早已失去气息的辰寒体内散发出来，通过灵识可以真切的看到，破碎的元神竟然重新组合在一起。

　　近乎肉酱般的五脏六腑蠕动着，骨架上的裂缝飞速愈合，由内而外开始生长出肌肉、经络、皮肤。

　　干涸消失的生命气息，仿佛冬眠的种子遇到了春雨，慢慢苏醒、发芽、滋长，最终变成一颗枝叶繁茂的参天大树。如同神迹的一幕在眼前发生，最终辰寒竟然睁开了眼睛，惊叫一声唤出衣服穿在了身上遮羞。

　　他活过来了！

　　男人们张大了嘴巴几乎不相信自己的眼睛，女人们更是捂着小嘴说不出话来，那种天仙在场也束手无策的重伤，竟然在几分钟内彻底恢复。


第290章 惊天赌约

　　“乖乖……当年不能炼制防御法宝的时候裸奔，以为今后再也不会裸奔了，没想到今天又搞出这么一次……”

　　辰寒一骨碌爬起来瞪着众人，叫道：“今天的事谁要说出去，我就把他衣服全扒光扔大街上去……喂！你们怎么啦？对了！我记得好像被自爆给灭了，怎么会……干！我怎么还活着啊？”

　　刚醒来就光着屁股被一大群围观，彻底陷入羞怒和暴走中的辰寒，根本没心思去想其他问题。

　　当看到大家面露悲戚之色，这才意识到自己应该死了才对，神智消失之前就发现元神破碎了，那种伤势根本没有人能挽救才对。

　　“姬儿救了你。”皇甫紫烟的目光落在躺在地上的姬儿身上。

　　“她救我？不是吧，她的修为那么低，怎么可能……”

　　“用整个精灵族几十万人的生命为代价，施展逆天改命的复活术，除了她之外所有族人都彻底消失了，她好像也……”

　　“你说什么？”

　　还以为她在开玩笑的辰寒，顿时脸色剧变闪身到姬儿旁边，一把抱起她将灵识探入她体内。

　　很快，他的脸色变得一片铁青，呐呐道：“生命晶核破碎，灵魂本源破碎，她……姬儿她死了，怎么会变成这样？怎么会……”

　　他突然间跳起来顺势抓住距离最近的小刀，声嘶力竭的大叫起来：“为什么不阻止她？你们是不是都疯了？几十万人的生命换我一个人的性命，你们连加减乘除都不会吗？是啊，我活了，那你们知不知道这样会让我生不如死，会让我一辈子无法心安，会让我欠下一个永生永世都还不了的情？”

　　“辰哥，我……我们只想你能活过来，所以……”

　　“所以就不阻止她，所以就眼睁睁看着几十万人去死，混蛋！”

　　拳头狠狠轰在了小刀脸颊上，小刀顿时被一股巨力打飞鼻口喷血，辰寒发疯似的攻击身边的每一个人，好像彻底丧失了理智似的。

　　端木穹天身形一闪出现在他面前，一掌将他震退抬手就是两个耳光：“够了！小寒，大家都知道这种结果对你来说很痛苦，无法接受，可是你也应该理解大家的心理，我们只希望你能活过来，难道这样也有错吗？”

　　“可是……可是为了我一个人，死了几十万人，这样真的值得吗？值得吗？！”

　　“理性上确实不值得，但是我们没有理性，这样的回答你满意么？”

　　无论从哪个角度来说都是不等价的兑换，然而人不仅仅只有理性，更多的还是感情也就是感性。

　　对于在场的所有人来说，对于精灵族并不存在什么感情，别说是他们资源复活辰寒，如果说只要这些人死了辰寒就能活过来，他们绝对不在意亲手杀死几十万精灵。毕竟，辰寒才是他们的亲人、兄弟、子侄、丈夫，哪怕亿万人的生命也没有他的生命来得重要。

　　“辰哥，大家知道你心里很难受，但是……我不想你死！”小刀嘴角溢血摇头叹息着说道。

　　“我知道……我都知道，对不起……”

　　辰寒瘫软地坐在姬儿的尸体旁边，双手捂着脸低着头，喃喃道：“几十万人啊，他们才刚刚成年，还有姬儿……我该怎么办？我到底该怎么办？都死了……”

　　这是，雷泽走过来拍了拍他的肩膀，低声说道：“至少，姬儿还有一线希望活过来，我听爷爷说过精灵族的复活术。”

　　“什么？！”

　　“你是不是发现姬儿灵魂溃散，却一直没有消失？”

　　“没错！”

　　“她其实还活着，很痛苦的活着。”

　　雷泽幽幽叹了口气，苦笑道：“逆天改命的复活术那是真正的逆天而行，你以为魂飞魄散就完了吗？那几十万精灵还是幸运的，最惨的是主持复活术的姬儿，她的灵魂会一直溃散却又不消失，不知道外界的一切，却不断承受魔焰的侵蚀。万年之内她的尸体都不会消亡，会一直承受魔焰煎熬，直到万年以后才会彻底消散，化为飞灰！”

　　“这……”

　　“而且，任何人如果知道她的痛苦，无论出于什么样的心态杀了她，都会一直延续她的痛苦直到万年期满。”

　　“也就是说这个魔咒定然会延续万年？”

　　“没错！”

　　“我该怎么办……要怎么样才能救她？”

　　“不知道。”

　　“谁能告诉我该怎么办？”

　　他用乞求的目光看向所有人，可惜没人能给出完美的答案，那是对于逆天改命者的惩罚，天道之罚无药可解。

　　几十万生命为代价的复活神术，魔焰万年灼烧却身不能动口不能言的痛苦，精灵族和姬儿的牺牲太大了。这样结果他接受不了，既然姬儿还没有真正的魂飞魄散，他必须想尽一切办法救活她。

　　不能让她死，绝对不能！

　　天道之罚无从破解，怎样才能彻底解除这个魔咒？

　　辰寒眼神中闪过一抹奇光，紧握着拳头坚定地说道：“我不会让她被折磨而死，我一定要救活她！天道之罚无从破解，我就不信世上没有解决的办法，如果真是天道至高无上执掌一切，那我就洞破苍穹，超越天道！”

　　“闭嘴！”

　　端木穹天和端木霆同时厉声大喝，这种话只有疯子才敢说，无论高高在上的仙人还是修炼者，又或者是普通凡人亿万生灵，都不过是天道下的一只蝼蚁。天道才是一切的至尊主宰，这个宇宙如此，所谓新的修真界和仙界也是如此，辰寒敢这么说跟找死没什么分别。

　　几乎在两人话刚落音的瞬间，一股惊人威压凭空出现，在场所有人都心魂战栗双膝发软。

　　就连禁制中那个强大的蚩尤魔臂，都在瑟瑟颤抖变成了可怜的乖宝宝，空中莫名其妙多了一层浓浓的乌云，无数雷霆在云层中游弋。

　　噗……

　　辰寒忍不住一大口鲜血喷出，然而他却用双手撑地，全身青筋暴突试图站起来。

　　可惜天道之威不是他所能抗衡的，最终拼尽全力依然没能起身，在所有人的充满惊恐的眼神中，不断口吐鲜血的辰寒厉声狂吼：“天道又怎么样？有种现在就灭了我，在我没有超越你之前扼杀在摇篮之中，就不用担心我有一天踩在你头上了。来啊！杀了老子，要不然总有一天老子踩死你！”

　　“呵呵……这就是激将法吗？蝼蚁，我把她的惩罚延长十倍，你有十万年时间兑现你的承诺。”

　　“天道……”

　　从天而降的无上威压，飘忽不定的声音，天道竟然还会说话，这让所有人勃然色变纷纷磕头如捣蒜。那种只存在于传说中，但绝对存在的无上存在，如今就在眼前他们全都被吓坏了。

　　唯有辰寒丝毫不惧，几十万精灵的死和姬儿的付出，让他把恐惧抛到了九霄云外：“很好！我不会让你失望的，不管你是什么东西，既然存在就能超越，天道又怎么样？老子总有一天会超越你，让你臣服在我脚下！”

　　“超越天道确实是我听过最狂妄的雄心壮志，可是在没有做到之前，你这样的蝼蚁必须看清自己的身份。”

　　飘忽的声音在虚空中回荡，根本没看到任何变化，辰寒突然间惨叫一声全身爆裂。

　　尽管眼神中依然充满了不屈，然而这次他却乖乖的闭上了嘴巴。

　　正如那个声音所说的一样，敢于挑战天道最多就是狂妄罢了，没有做到之前说这些丝毫无益。一只蚂蚁敢于挑战大象固然勇气可嘉，可是如果蚂蚁还没有强大起来，就跟大象唧唧歪歪那不是找死么？

　　天空云层转眼散尽，重新恢复了一片清明，辰寒抹去嘴角的血迹看向天空，指甲都镶进了掌心皮肤。

　　并非对于天道的愤怒，而是在心里立下了不可更改的宏愿：不惜一切代价努力修炼，十万年之内必须超越那至高无上的存在，时间拖的越久姬儿就要多受一天罪！

　　当众人惊魂未定的再次看向辰寒时，眼神里多出了一抹说不清道不明的东西。

　　这家伙的胆量简直太大了，扬言挑战天道的话都敢说出来，偏偏竟然还真的把天道给引出来了。天道威压举世无双，在那种情况下他依然不屈，这种勇气足以让在场所有人甘拜下风。

　　只是，挑战天道这种事也太过夸张了，他只不过是个小小的修真者，强如仙人之流乃至轩辕黄帝、魔尊蚩尤，恐怕也不敢跟天道叫板吧？

　　十万年看似很长，实际上相比起今后要走的路，真的太短太短了。

　　“我要去修真界！”

　　辰寒收回目光看向躺在地上的姬儿，一字一顿的说道：“只有那里才可能找到我修炼所需要的东西，要不然姬儿永远不可能活过来，而我也永远不可能实现目标。既然魔族的威胁已经解除了，这里应该也安全了，其他几个绝地也没什么好担心了，最少要几百年才能破开封印，到时候你们完全可以灭杀里面那些被怨灵控制的修炼者。至于魔族余孽，派一些人受在星空传送阵外来，过来一个杀一个，三十年后魔族也就死光了。”

　　以前他的愿望很简单，只要能在这个星球变成最强的人，没有任何力量能威胁到他就行了。

　　跟家人、朋友、老婆待在一起过日子，没事小酒喝着享受天伦之乐，那就是他曾经最大的愿望。然而，今时今日他必须走上另一条路，不能窝在遗失仙界享受生活，修真者的身份仅仅只是个开始。

　　“辰哥，我跟你一起过去！”小刀连忙走上前来。

　　“修真者到底什么样没人知道，我不想任何人跟我去冒险。”

　　辰寒抱着被诊断为身受重伤再次沉睡的雪云，把它递给了神色黯然的荆傲雪，轻轻地笑了笑：“放心吧，总有一天我会再回来的，虽然不知道怎么从修真界回来，但是我一定会回来！”


第291章 修真世界

　　大决战中各方势力损失惨重，妖族只剩下数万人马，不过这些人却都是妖族的精英。诸如大秦、凌羽宗等修真势力彻底陨落，活下来的不过区区数人，辰寒这边的势力也受到了极大损伤，不过相对来说比其他势力损失小得多。

　　嬴政的皇图霸业成了镜花水月，经此一战彻底心灰意冷选择潜心修炼，就连传国玉玺都交给了端木穹天。

　　随着魔族被彻底屠灭，覆盖整个欧洲的魔气消失殆尽，全球总算恢复了平静。

　　当年倾轧纷乱的势力格局被肃清，全球只剩下区区三方势力，分别是炎黄修真者、炎黄妖族、独眼巨人族。

　　修真势力方面三家独大，惊云会由辰寒跟几个兄弟一手创建，端木世家是辰寒的家族，皇甫世家则是他老丈人的家，三位一体不用担心有什么内讧。妖族换成了犀磐独自掌权一言九鼎，只要有他在就凭当初的誓言，绝对不会有任何问题，至于独眼巨人族更是没问题，何况如今的独眼巨人族势力孱弱，天知道什么时候才能重新恢复昔日风采？

　　换句话说，辰寒俨然成为全球的领袖人物，可惜如今的他志不在此，这个世界今后该如此经营他也没打算插手。

　　炎黄南海。

　　一道光柱直冲九霄不知延伸到哪里，这一头植根于符文闪烁的神奇阵图上，这里正是传说中通往修真界的入口。

　　陪家人和朋友一个多月，顺便把一身伤势彻底修复，辰寒强忍着不舍跟大家道别。

　　踏在小刀驾驭的刀芒之上，他轻轻揽住艾薇拉的腰肢，低声说道：“老婆，以后要辛苦你了，照顾好咱们的孩子。”

　　“我会的。”

　　她很想说让辰寒留下来一段时间，至少等到孩子出生以后再走，可是想到孩子在肚子里待了好几十年还没出生的迹象，想到十万年的期限，想到为了复活辰寒不断被魔焰煎熬的姬儿，到了嘴边的话最终还是没说出来。

　　如果跟正常人那样十月怀胎，让他等上一年半载倒说得过去，然而这遥遥无期的等待无疑耽误辰寒的提升，身为妻子她不能那么自私。

　　“老公，我们会好好照顾艾薇拉的，你放心好了。”皇甫紫烟满脸温柔的微笑，不过无论她怎么勉强自己笑出来，泪水还是在眼眶里打转。

　　“还要照顾好雪云和姬儿，更重要的是照顾好自己，知道吗？”

　　“老公……”

　　小丫头再也忍不住大哭起来，紧紧抱着他的腰打死都不松手，最终还是荆傲雪走过来柔声说道：“紫烟，我们的老公身上有个那么大的赌约，他不能输也输不起，姬儿为了救他才那样，明白吗？”

　　荆凝雪也走了过来，轻轻伏在辰寒肩膀上，低声说道：“老公，我和姐姐都会等着你回来，你还欠我一个盛大的婚礼，还有……我要为你生孩子，等你回来！”

　　尽管两人关系从那次疗伤后就挑明了，只可惜一直在应龙那边潜心修炼，根本没时间也没机会缠绵。出来之后就是一连串的战斗，这一个月总算是平静下来了，却沉浸于即将分别的不舍中，谁还有心思做那种事？

　　以至于，直到现在荆凝雪还是完璧之身，听她这么一说，辰寒心里不由生出一丝惭愧和内疚。

　　“你是我心目中的英雄，凝雪会一直等着你，来日方长。”

　　往日的刁蛮无理彻底没了踪影，如今的荆凝雪比姐姐显得更加识大体，这让某些人心里不免有些后悔。

　　小刀露出一抹苦笑，呐呐道：“早知道当初就答应替凝雪疗伤了，果然被辰哥给说中了，泼辣女人有了爱情滋润也会变得温柔似水。”

　　“滚！”

　　辰寒和荆凝雪同时笑骂起来，其实话又说回来，如果真换成小刀给她疗伤，最终的结果很可能真的会改变。

　　毕竟，那个时候的她并不认为跟辰寒有可能，小刀同样是个惊才绝艳的人物，两个人朝夕相处日久生情也是很正常的。就好像那些上学时暗恋某个男生发疯的女生，结果两个人没有走到一起，女生难道就真的一辈子不嫁人了吗？

　　“兄弟，保重！”

　　惊云会的几个核心成员，以及项琅、犀磐、雷泽、王贲等人纷纷走过来，挨个给辰寒一个大大的熊抱。

　　“辰叔珍重，我们会想你的……”

　　小杰和犀彪用力挥手试图不让泪水留下来，特别是小杰从小就跟辰寒在一起，对他的感情之深可以想象得到。

　　“小寒，记住你是端木世家的人，是我的兄弟，一定要好好活着回来！”端木云海跟他紧紧抱在一起，血脉相连的亲情无论如何都无法切断。

　　“小寒，你的房间会一直给你留着，直到你回来……”

　　“爷爷！”

　　辰寒再也忍不住心里的眷念和不舍，双腿一软跪了下来：“您一定要保重，不用为我担心，我会平平安安的回来。”

　　端木霆走过来把他扶起，叹了口气说道：“孩子，家里不用有什么担心的，反倒是修真界一无所知，你可万万要小心行事。还有，应龙前辈那边你有没有交代？这些年要不是有他老人家的保护，恐怕我们早就……”

　　“爷爷您放心吧，前几天我专门去找过那老龙，说好了等我修为足够了，一定回来帮他接触封印。”

　　“去吧，送君千里终有一别，这样下去怕是都舍不得了。”

　　“诸位保重！”

　　“保重！”

　　辰寒深深吸了口气试图让心神平静下来，不让眼眶中的湿润滴落，就在小刀催动刀芒前往传送阵的时候，一道稚嫩的传音在他耳边响起：“爸爸保重，我和妈妈一起等你回来，你先给我取个名字好吗？”

　　差点就要跑进传送阵的辰寒，突然间回过头来，把目光转移到艾薇拉明显凸起的小腹上面。

　　儿子？

　　女儿？

　　这些都不是最重要的，关键传音波动的源头就在那里，一个没出生的孩子竟然懂得元神传音之术。

　　要知道，这可不是武者以真气施展的传音入密，而是修真者才拥有的元神秘术千里传音，没有元婴期的修为根本不可能做到。尚在娘胎里就有了至少元婴期的境界，哪怕是神兽也没怎么强的天赋吧？

　　辰寒楞了好一会才回过神来，咧嘴大笑：“艾薇拉，咱们的孩子不管男女，都取名叫天儿吧。”

　　“天儿……为什么？”

　　“嘿嘿……哈哈……大家保重，再见啦！”

　　脚尖一点小刀驾驭的刀芒，辰寒大笑着弹射向百米外的传送阵，心里那种离情别绪都不由少了几分。

　　为什么叫天儿？

　　有了前车之鉴他可不敢说出原因，既然暂时无法超越天道，先心里和嘴巴上过过瘾也是好的。自己的孩子叫天儿，天儿叫自己爸爸，权当那个至高无上的天道也是自己儿子，也在叫自己爸爸好了。

　　当某人为这个名字自鸣得意时，双脚站在了传送阵由无数符箓组成的基座上，紧接着方圆千里的天地灵气飞速汇聚过来。

　　这不是普通的空间传送阵，纵然蚩尤亲自布置的星空传送阵，跟这个传送阵比起来也差了十万八千里。

　　或者，从根本上来说这并非传送阵，它更像是联通两个空间的通道。

　　星空传送阵也不过是完成同一个宇宙之内，极度遥远的空间转移，这却是联通两个不同的宇宙空间。一边是被天道遗弃的遗失仙界，一边是真正的修真界，如果是超越大乘期的仙人进入，又能连接到更高层次的仙界。

　　身体仿佛变得像鸿毛般轻飘飘的，时空的力量在周围穿梭，五颜六色眼花缭乱，辰寒只觉得连动弹一下都不可能。

　　任凭那股强大的力量推动身体穿梭，也不知过了多久失重感突然消失，头重脚轻一下子摔倒下去。

　　“你大爷的！”

　　辰寒一骨碌爬起来灵识飞快发散，第一时间打量起周围的环境。

　　首先感应到的就是灵识在这里受到压制，以他渡劫后期巅峰的境界，元神更是比寻常修真者强大一个品阶有余，在以前的星球上足以延伸出三万公里以上。然而，在这里只能探寻到五千公里之外，换句话说这里的空间稳定性是源星的六倍，天地灵气的浓郁程度和纯粹度同样高出数倍。

　　灵识稍微发散之后立刻收回，对这个世界没有足够的了解之前，他可不想曝光实力被人注意。

　　转变成六感对周围查看，周围是一片绵延开去的山峰，随便一座都有好几万米高。一条蜿蜒的河流从不远处绕过去，河水看起来很是平静，河面却宽得吓人，在河水的滋养下附近长满了各种不知名的植物。

　　大树参天高达百米也算常见，河岸上的草地上芳草鲜美，漂亮的野花散发着沁人心脾的芬芳香气。

　　间或能感应到来自四面八方的灵力波动，仔细看去就会发现随处都有天材地宝，只不过品质并不是很高，可能是因为年份太短的缘故。

　　这才是真正的修真界！

　　无论灵气的浓郁度和纯净度，还是天材地宝的数量，都远非遗失仙界的源星可以比拟，即便天地逆转之后源星环境大为改观。更好的环境预示着品质更高的天材地宝，预示着这里更容易找到修炼所需要的金属，预示着这里的天道束缚更微弱，修真者的提升速度更快绝顶高手更多。

　　因此，自己提升相对简单的同时，遇上的麻烦也可能更多，毕竟这里的高手数量和质量肯定远超以前的世界。

　　轰隆隆……

　　当他开始琢磨着该从哪里开始，远处的一座山峰上空剑光垂落，巨响声混杂着光影效应将无数岩石树木炸得漫天横飞。两条身影一前一后一追一逃，前面那人勉强挡下追杀者的剑光，却忍不住张口喷出一道血箭。


第292章 拦路抢劫

　　今天是风衍这辈子最为大喜大悲的日子，在华炎山脉那种很普通的地方，竟然无意中发现了一株两千年份的寒炎阴阳草。

　　想如今，除了一些特殊的险境绝地之外，寻常地方无主的天材地宝，只要达到百年份可以入药早就被采了个精光，或者被各方势力移植到自家药圃。两千年份的药材可谓难得一见，两千年份的上品灵药寒炎阴阳草更是少见，只要把这宝贝献上去，丰厚的赏赐就不用说了，甚至能让家族都受益匪浅。

　　可惜他刚把药草挖出来，还没来得及保存在温玉盒里，就被偶然遇到的死对头给碰上了。

　　死对头？

　　没错！

　　太一仙门外围三十六座城池，每一座城池都不可能亲如兄弟，或者直接就是水火不容的关系，或者表面上和气生财，暗地里勾心斗角。

　　这些外围城池城主都是太一仙门的内门弟子，他们经过内门层层严格选拔，总算是有了外派成为城主的机会。在未来的一百年内，这些城主将主管整个城池及周边上百万里的一切，百年之后从中选出贡献最大的前三名，这三人将从内门弟子晋级为真传弟子。

　　整个门派外门弟子数十万之多，内门弟子也有好几千人，然而真传弟子只有区区百人，而且无论如何都不会增加人数。

　　真传弟子是仅此于掌教、长老、护法的职位，只有成为真传弟子才算真正进入了门派的核心层，享受大量的供奉和特权，位高权重不可一世。

　　试想一下，好不容易从几千名内门弟子中脱颖而出，有了晋级真传弟子的资格，然而这三十六城仅有三个晋级名额，他们能不拼了命的对上面讨好卖乖，彼此之间互相打压排挤吗？

　　风衍是这三十六成之一，天虚城城主风御钦的小儿子，前几年刚突破到合体初期，然而他碰上的却是天应城城主何长空麾下，修为已达合体后期的元韬。

　　若非拥有一个品阶的天赋增幅，若非有父亲赐予的一件上品灵器，他早就被对方击杀当场了。

　　逃跑！

　　他拼了命的往天虚城方向逃遁，只要进入百万里之内，他那块中品传讯令符处于有效距离内，就能联系上父亲前来接应。

　　如果有一块上品传讯令符，就算远隔数百万里也能联系上，可惜太一仙门掌握着所有的资源，门人都是按照修为发放对应的宝物。父亲身为内门弟子才能拥有一枚上品传讯令符，作为儿子的他连外门弟子都不是，根本不可能拥有那种层次的法宝。

　　不要以为掌管了一座城池就有无尽资源，事实上被十大玄门、八大妖门、五大鬼门分割的整个玄域，每个势力的情况都是一样。

　　表面上看起来到处都是天材地宝，然而那些天材地宝都属于下品之物，上等的药材早就被移植到门派药圃，上等的矿藏也被势力控制。留下的那些都是普通的人参、首乌、灵芝等等，甚至就算是这些下品天材地宝，年份稍微高一点的也被人采走了。

　　一城之主统辖方圆数百万里，实际上很难弄到珍贵的资源，除非去那些天险绝地才有机会。

　　只不过，那些地方危机重重搞不好就是死路一条，反倒是那些无门无派的修真者有可能前去探险。

　　身为有机会晋级真传弟子的一城之主，他们每年都有门派给予的资源，一旦晋级为真传弟子更是坐享无尽天材地宝，何必傻乎乎的以身犯险？

　　对手比风衍高出了两个品阶，天赋增幅不到一个品阶，法宝方面却也是上品灵器，综合战斗力依然高出一品以上。这种差距虽然不至于轻易将他杀死，但是完全处于上风却是显而易见的，想从对方手中逃脱并不简单。

　　“风衍，交出灵草给你留条全尸，不要顽抗了！”

　　元韬一身青衣气势如虹，不断挥出大片璀璨剑光，显然没有用上全力。否则超过一个品阶的差距，对方根本不可能逃出这么远，他可不是怜惜风衍的小命，而是怕他狗急跳墙把灵草给毁了。

　　跟他悠然出尘的情况完全不同，被一路追杀的风衍长发散乱衣衫不整，身上多出了好几条血痕浸透了衣服。

　　他气喘如牛用力抹去嘴角的血痕，紧捏剑诀驾驭着飞剑迎击，厉声喝道：“元韬，不要把老子逼急了，要不然老子毁了灵草大家鱼死网破！”

　　“鱼死网破？就凭你？”

　　元韬冷然一笑满脸不屑，一字一顿的说道：“交出灵草留你一条全尸，灵草若毁我定要将你碎尸万段，让你化为飞灰永世不得超生！”

　　“那就一起死吧！”风衍心知交不交出寒炎阴阳草都活不成，索性一咬牙就准备自爆元婴。

　　“打劫！”

　　就在这千钧一发之际意外的声音响起，那声音不蕴含丝毫能量波动，可是天知道这人的声带强悍到何种程度，竟然响彻天地隔着几百里都清晰可闻，同时看到一个穿着古怪服装的年轻人挡在了面前。

　　没有踏虚御空也没有御剑而行，直接站在地面上似笑非笑的看着空中的风衍：“小子，你那什么宝物大爷看上了，交出来我就放你一条生路，比其他人给的条件优厚多了，老子只要宝贝不杀人。”

　　正准备自爆的风衍心中一滞，随即灵识扫了过去，骇然发现根本察觉不到对方有丝毫能量波动，这说明对方的境界至少超过自己两个品阶。

　　契机！

　　这是活下去的唯一契机！

　　他连忙一个闪身到了辰寒面前，大声说道：“前辈，若你能替晚辈灭杀元韬，不仅寒炎阴阳草拱手相让，晚辈还会另有答谢！”

　　首先，宝物给了元韬也是死，可眼前这人只要宝贝不杀人，这一点就比元韬给出的条件优厚。其次，早先就自认为难逃一死，如今不仅能活下去，还有可能杀了敌对势力的高手，这未尝不是一件先悲后喜的好事。

　　“你是何人？”

　　元韬皱起眉头灵识扫过对方，沉声喝道：“合体后期境界，你我修为相当还想抢夺灵草？本座乃天应城城主座下近卫，三十六城之内从未见过你，看来不过是一介无门无派的野修，也敢跟我天应城作对简直不知死活，现在退去本座就当此事没有发生！”

　　这位半路杀出来的程咬金自然就是辰寒了，他刻意散发出合体后期的境界气息，完全是为了隐藏实力。

　　看着元韬傻叉一样的表演，辰寒翻了个白眼：“天应城是什么东西？”

　　“前辈，这人只不过是天应城城主何长空手下的一条狗，我爹就是天虚城城主风御钦，只要前辈能杀了他，晚辈可以保证您的安全！”

　　“天虚城和天应城孰强孰弱？”

　　“旗鼓相当，不分上下。”

　　“呵呵……”

　　辰寒心里总算有了点底，敢情是两个差不多的势力，那就不怕得罪一个拉拢一个了：“这位小兄弟的灵草大爷看上了，你还是走快点滚吧。另外，你一个狗屁近卫别跟老子装B，本座这个词你也有资格用？”

　　元韬不由脸色一滞，继而怒火冲天屈指指向辰寒，厉声喝道：“小崽子，你当真要跟插手此事？”

　　“你全家都是小崽子，我干你祖宗！”

　　杀气陡然从辰寒身上散发出来，嘴角勾勒起一丝阴冷，他目光转移到风衍身上：“小兄弟，有没有纳气丹给我一颗？”

　　纳气丹。

　　金丹期以下入门修真者恢复真气用的丹药，属于最最垃圾的那一类，只需要五十年份的普通人参和灵芝就能炼制。

　　风衍不由楞了楞，心想他一个合体后期大高手，要那种垃圾丹药干什么？

　　尽管珍品天材地宝很难弄到手，然而这种最垃圾的丹药，别说是他这个城主之子，哪怕无门无派的低阶野修都不会要。金丹期以下恢复真气的丹药，那玩意他可没有，嗫喏着取出一枚元婴期以下补充真元的精元丹：“前辈，那个……那个纳气丹我没有，您看这个行不行？”

　　“这个丹药实在太贵重了，唉……”

　　随手接过丹药扔在地上踩成了烂泥，辰寒叹息道：“本来呢，打算收你一枚纳气丹当成费用，干掉这个出言不逊的杂碎。算了，就当我接受了你的委托，虽然这样一个垃圾最多只值一枚纳气丹的价格。”

　　“你说什么？！”

　　“前辈，您……”

　　元韬勃然大怒的同时，风衍也是满脸震惊，刚刚两人都还为他索取垃圾丹药纳闷，直到现在才明白他的意图。

　　这是最直接的挑衅和嘲讽，堂堂合体后期修真者的价值，还比不上一枚没人要的纳气丹。偏偏他又把相对价值高了百倍的精元丹踏成烂泥，这不就等于是说，只值纳气丹价值的元韬连烂泥都不如吗？

　　反观风衍心里却充满了惊讶，许诺种种好处让辰寒杀了元韬，不过是他一时情急和愤怒的想法。

　　在他看来，两人都是合体后期境界，即便辰寒的天赋高一些，想杀死元韬也没什么可能。

　　他做出这种举动到底是真的很强，还是太自以为是了？

　　“今天，你们都不用离开了！”

　　始终在元韬头顶上盘旋的飞剑突然消失，他手里多出了一张金黄色的灵符：“好不容易得来的青龙雷杀符，看来今天要用上了……去死吧！”

　　风衍顿时脸色大变，惊叫道：“这是渡劫中期的符篆，前辈快跑！”

　　“萤火之光也敢于皓月争辉，死的是你！”

　　一张大弓出现在辰寒手里，搭箭开弓一气呵成，一道暗金色的流光以惊人地速度破空而去。

　　“极品灵器！”

　　“你的修为……”

　　两人惊呼分别从风衍和元韬口中发出，元韬仓促之中根本来不及发动灵符，勉强唤出飞剑迎上箭矢。


第293章 疑云重重

　　蓬！

　　狂暴犀利的力量迎面而来，中品灵器飞剑当场折成两截，箭矢势如破竹洞穿了元韬的胸口。纯粹的力量太过于强大，箭矢的速度太过于惊人，以至于直接在他右胸留下个西瓜大小的血洞，五脏六腑尽数震碎，心脏直接化为一片血雾。

　　噗地一声，元神融合在明显受到震伤的元婴，破体而出驾驭着飞剑尖叫逃遁。

　　咻！

　　第二支箭矢接踵而至，辰寒直接收起长弓不理会攻击结果，呵呵笑道：“小兄弟，你说的那个宝物，嘿嘿……”

　　风衍傻傻地看着箭矢后发先至，将元韬的元婴和元神撕裂，继而化作流光融入到辰寒的天灵之中。

　　他咽了咽口水好半天才回过神来，心里掀起了滔天大浪。

　　一介野修怎么会有极品灵器？

　　他的法宝跟以前见过的法宝怎么不一样？

　　他不具备真元还是没有使用真元？

　　如果没有使用真元，他单纯的肌体力量到底强到了什么程度，同样是合体后期境界竟然能秒杀元韬？

　　“小兄弟，那个宝物是不是该给我了？”辰寒再次催促道。

　　“哦……”

　　直到辰寒再次重复之前的话，风衍总算从震惊中清醒过来，毫不犹豫的取出一个精美的温玉盒，恭敬地递到他手里。

　　辰寒只听到他们的对话里说到灵草，到底是什么东西他还不清楚，当他怀着十二万分的兴奋打开玉盒时，整个人傻愣着说不出话来。

　　“前辈，这株寒炎阴阳草足有两千年份，倘若辅以几味珍品药材，可以炼制成至少八枚复灵孕婴丸。那可是能够治疗大乘期以下元婴创伤的极品灵丹，没有受伤服用之后也能让元婴更加凝练，绝对是……”

　　“你们抢来抢去敢情就是为了这玩意？”

　　“前辈，这可是两千年份的寒炎阴阳草啊！”

　　“珍品宝物？”

　　辰寒随手把药草塞进温玉盒，就跟对待垃圾似的扔给他，心里暗暗苦笑：“两千年份很久吗？禁仙珍珑塔里面的药材，最低都是五千年份以上，这种垃圾也能当成宝贝，害的老子白高兴一场。”

　　经过这么多年的不断消耗，当初禁仙珍珑塔里面的天材地宝，已经用掉了八成以上，其中灵石供应日常修炼更是早在三十年前就用光了，然而对于一个见惯了珍惜宝物的辰寒来说，两千年份的寒炎阴阳草依然是垃圾。

　　不过，他可不想表现的太明显让人生疑，轻笑道：“在下辰寒，跟小兄弟相识也是缘分一场，说是要这东西不过找借口帮忙罢了，拿还能真的落井下石？”

　　“前辈，您是说……您不要这寒炎阴阳草了？”风衍几乎不相信自己的耳朵。

　　“小兄弟可别叫我前辈，直接叫我辰寒就行了。”

　　“辰寒大哥，今日的恩情风衍铭记在心，若有用得着的地方……”

　　“风衍兄弟你还别说，我真有要你帮忙的地方。”

　　辰寒把他拉到一棵大树旁边坐下，装作一副伤心欲绝的模样，叹息着说道：“我自幼跟师父在一处偏僻地方修炼，前不久一帮师父的仇家找了过来，师父为了让我脱困跟仇家以死相拼，我这才得以幸免。因为自幼没有出过那片深山，对外界的事情一点也不知道，连个认识的人都没有，所以……”

　　他这么一说，刚刚还担心他要求帮什么大忙，自己恐怕做不到的风衍不由大喜。

　　听他这口气显然就是想了解修真界的常识，然后找个靠山好安心修炼，老天有眼等于是给他送来了一个帮手。要知道，自己几个兄弟之间也有竞争，作为风御钦最小的儿子天资也并非超群，无论个人实力还是势力都岂是三个哥哥的对手？

　　风家绝非只有一个风御钦，否则也不会有成为城主，拥有晋级真传弟子的资格，这是个隶属太一仙门的超级家族。

　　爷爷就是太一仙门诸多真传弟子中，排名前十的超级高手，祖爷爷更是太一仙门的十八名长老。整个家族在太一仙门中都有不俗的根基，然而家族里面从祖爷爷至下分成很多支脉，祖爷爷有几个儿子，爷爷也有几个儿子，父亲还是有几个儿子，要在这诸多亲兄弟和堂兄弟中脱颖而出绝不简单。

　　父亲一直对他不抱什么希望，在几个兄弟之中他资质中等、能力有限，手下连几个可用的人才都没有。

　　没办法，几个哥哥年龄比他大了很多，自身修为比他强，身边还有不少人才，哪怕他有机会遇到什么良材美玉，最终的结果都是被哥哥们挖了墙角。

　　“辰寒大哥！”

　　他起身恭敬的向辰寒鞠了一躬，将家里的情况简要说了一遍，满脸恳求的神色：“小弟恳请辰寒大哥能站在我这边，小弟许诺他日若能上位，定然视大哥为亲兄弟，绝不敢有丝毫怠慢！”

　　同阶之下，两箭灭杀元韬的辰寒在他看来，绝对属于惊才绝艳的人物，有了他的相助上位并非奢望。

　　只不过，有了前车之鉴他深怕跟以前一样，几个哥哥见到辰寒再次威逼利诱，好不容易弄到的人才替他人做了嫁衣。

　　“风兄弟快别这样，我这人没有其他的好处，但是绝不会做那种背叛兄弟的事。”

　　指甲划过中指激起一片火花，在风衍又惊又喜的目光中，他沉声喝道：“我辰寒在这里起誓，只要风衍视我如兄弟没有害我之心，今生今世都不会投入他的胞兄身边效力，若有违背天人共愤！”

　　这种誓言对他来说根本没什么意义，只要不投靠他那几个哥哥就行了，这种约束力并不大。

　　然而，在风衍看来辰寒就成了义气的化身，在他最需要的时候出现了这么个人，心里的激动无以复加。

　　当场立下了天道血誓，今生今世视辰寒如兄弟绝不背弃，无论将来得了什么好处都将于他共享。这誓言可比辰寒的誓言大多了，不过辰寒也没在意，就他这点修为这种资质，这辈子的成就也有限得很。

　　接下来，在风衍的细小讲解下，修真界的情况逐渐在辰寒脑海中成形。

　　这里跟他所在的宇宙完全不一样，没有星球这么个说法，整个世界就是个极其广袤的大陆。一座城池辖地方圆数百万里，太一仙门辖下就有三十六座城池，这还不包括城池以外的其他地方。

　　太一仙门属于人族修真玄门，像这样的超级势力总共有十个，另外还有实力相当的八大妖门和五大鬼门。

　　总共二十三个超级势力瓜分了大半疆域，除此之外还有一些小势力作为点缀，以及不少人迹罕至的深山老林。那些地方通过存在某种天险，通常没人敢去，但是超级势力时而却会组织大量人马联合进入，因为在那里可以找到一些极其珍贵的天材地宝。

　　以上就是他们所处世界的大体情况，但是并非整个修真界，只不过是其中的一半。

　　这片纵横亿万里的大地，有一个特殊的天然屏障，被称之为玄魔圣壁，将整个修真界一分为二。一边是以人族修真者、妖族、鬼修为主的玄域，另一边则是以魔族、灵修、凶兽为主的魔域，每隔千年玄魔圣壁就会自然开启三年，也就是战争爆发的时刻，开启之前两个区域无法联通。

　　“太一仙门的高手情况怎么样？”辰寒问道。

　　“十大玄门实力相差不大，最强的是无极殿，最弱的是昆仑道盟，太一仙门实力排名第七。”

　　“昆仑道盟？”辰寒心里不由一凝。

　　“是的。”

　　风衍一直在仔细解说，并没有注意到他的异样：“这是一个新崛起的势力，七万年前从域外来了一大群高手共同组建，在极短时间内剿灭了当时排名第十的碧落门，跻身十大玄门之列。对了，还有一件事忘了告诉你，这十大玄门、八大妖门和五大鬼门数量都是固定的，其他势力要想挤进来唯一的办法就是，击溃其中一个势力取而代之。只不过这些超级势力对其他小势力控制的很强，根本不会给他们壮大的机会，只也有域外高手出现时才有可能。”

　　昆仑……

　　域外……

　　七万年前崛起的势力竟然叫新崛起的势力，辰寒突然发现很多事跟自己想象的完全不一样。

　　以前，他认为自己所在的世界被遗弃，继而出现新的修真界和仙界，这新的修真界和仙界就是为了遗失仙界的修炼者而建立的。可是现在看来修真界和仙界早就存在了，七万年前出现变故那些修炼者过来之前，这个修真界就已经度过了很多岁月，从另一个宇宙过来的人不过是其中的一小部分。

　　按照风衍的说法，所谓域外高手并不稀奇，不止是他所在的宇宙那一拨，而是出现过很多次类似的情况。

　　“那个……修真界到底出现多久了？”

　　“很久很久了吧，我也不是很清楚这件事，反正听父亲说太一仙门的记载都有几十万年。在太一仙门之前也还是现今的格局，其实太一仙门在几十万年前也是从域外来的，具体情况就不是我所能知道的了。”

　　“这样啊……”

　　辰寒嘴巴上随意应和，心里突然生出一种让他都觉得离奇的想法，也只有接受到高科技社会教育的他，才能有这种奇异的猜测。

　　他想到了两种可能。

　　一是这个修真界和上面的仙界才是核心，另外有很多个宇宙都会面临跟自己所在宇宙相同的变故，在那些宇宙的修炼者发展到一定程度之后，被带到这个核心修真界和仙界，原本的世界也就被遗弃了。

　　另一种可能就是，宇宙依然只有那么一个，但是却会像轮回一样不断发展。

　　先是从无到有发展到极高的层次，然后被所谓的天道令喻所遗弃，让那里的修炼者来到核心修真界和仙界。好像大破灭之后的重生，那个被遗弃的世界不断没落，完成一次浴火重生重新发展到极高层次，再次把修炼者转移过来，周而复始无休无止。


第294章 散仙之秘

　　七万年前出现的域外高手，建立的势力名为昆仑道盟，几乎可以肯定就是轩辕黄帝和蚩尤魔尊大战之前，从那个宇宙跑过来的修炼者。

　　太一仙门到底有多强？

　　当风衍给出了并不是非常准确的答案之后，辰寒很清楚自己在这个世界不再是绝顶强者。

　　事实上，这个玄门势力的直属弟子并不多，外门弟子不到三十万，内门弟子不足一万，真传弟子只有百人之数。另外掌教、长老、护法之类的核心成员，加起来也就几十人的规模，然而想成为太一仙门的弟子并没有那么简单。

　　就好像风衍所在的家族，在门派中拥有极深的根基，他本人竟然不属于仙门的一员，正是因为他没有达到入门的前提条件。

　　想成为太一仙门的外门弟子，必须拥有渡劫初期修为，以及超过一个品阶的天赋增幅。内门弟子则是由外门弟子晋升，天赋增幅的条件不变，修为却增加到大乘初期。

　　至于想晋级真传弟子，在最低大乘初期境界的前提下，还必须拥有两个品阶的天赋增幅。

　　换句话说，太一仙门不计算下辖的城池中的势力，单单门派直系就有三十万个增幅超过一个品阶的渡劫期高手，数千名增幅超过一个品阶的大乘期高手。

　　既然晋级真传弟子必须达到大乘初期，并且拥有两个品阶的天赋增幅，而同期通过初步考核选拔出三十六个城主竞争，这又说明什么？

　　不仅仅那百名真传弟子拥有两个品阶天赋增幅，内门弟子之中也不乏同等天赋的绝顶高手。

　　“那……”

　　辰寒心里一阵发寒，呐呐问道：“掌教、长老、护法的修为有多强？难不成还有一个大境界增幅么？”

　　风衍摇头轻笑否定了他的想法，说道：“哪有一个大境界增幅的人？就算有数量也少得可怜，实际上一旦成为真传弟子，师门就会赐予极其珍贵的散灵归虚丹，这才是所有人都想成为真传弟子的原因。”

　　散灵归虚丹！

　　这个词语让辰寒几乎叫出声来，他从皇极撼天录里看到过这种丹药的记载，然而这种丹药却不属于灵丹的范畴，而是真正的仙丹。

　　一旦服用肉身就能凝聚出散仙之体，实际上属于治疗类的丹药。

　　修真者一旦达到元婴期拥有元神，只要元神不碎就可以永生不死，但是总有一些修真者在战斗中肉身被毁灭。如果只是损伤了一部分，哪怕是缺胳膊掉腿，都可以通过潜修或丹药辅助重新长出来，可是倘若是彻彻底底的湮灭呢？

　　肉身连一点渣都不剩了，元婴还在都可以肉身重新，关键如果连元婴都没了，只剩下元神那只有两种办法。

　　或者是类似借尸还魂的方法，将元神融于一具全身的身体，可是那具肉身毕竟不属于自己，不仅要重新修炼而且会产生排斥，提升速度倒在其次，今后也不可能有什么太大的作为了。

　　还有一种最好的办法就是凝聚散仙之体，这同样有两种途径，一是有至少大罗金仙级别的仙人，以自身精元帮助凝聚仙体，二是借助散灵归虚丹凝聚仙体，任何一种放在辰寒以前所在的宇宙都不可能。

　　在这个修真界不仅可能，甚至治疗所用的丹药被另作他用。

　　只剩下元神的修真者可借助散灵归虚丹，凝聚仙体变成散仙，不担心借尸还魂对将来修炼的影响，还能保持现有的修为继续提升。同样，正常没有受伤的修真者也可以服用这种仙丹，服用之后肉身承受不了仙力的冲击，就会直接破碎重新凝聚成仙体。

　　修炼散仙跟普通修真者有什么不同？

　　为什么所有人都争着想成为真传弟子？

　　很简单，散仙的身体由仙力凝聚更为强大，能容纳更精纯的能量，因此在天地规则允许的情况下，在修真界也可以提升到更高的层次。散仙共分成六个品阶，一劫散仙修为不等没有准确划分，毕竟元婴期修真者和大乘期修真者服用了散灵归虚丹，凝聚仙体之后都是一劫散仙，只有在渡过了第一次散仙天劫之后，成为二劫散仙才能确定真实修为。

　　一旦凝聚散仙之体，随时都可以通过释放真灵境界吸引天劫，自认为修为足够立马就能渡劫，但如果自身修为不够则能拖延千年，千年之后无论修为高低天劫都是强行降临，过不去就是魂飞魄散。

　　寻常修真者飞升成仙之前，仅仅在渡劫后期巅峰要突破时，才会降临一次天劫，然而散仙却有六次天劫，这也算是对散仙这种高人一等的存在的惩罚，毕竟在凡间凝聚仙体也算是逆天而行。

　　此外，散仙的天劫比同阶修真者的天劫更强，渡劫成功率也比一般修真者低，特别是到了后面成功率更是低的可怜。

　　既然如此，为什么还有那么人愿意修炼散仙？

　　原因只有一个，那就是散仙的境界可以超越大乘期，达到更为惊人地层次。渡过三次天劫的三劫散仙，将拥有相当于初品天仙的修为，这还不包括天赋增幅在内，一旦渡过六次天劫就能飞升仙界直接晋级太乙金仙！

　　在正常修真者最高只有大乘后期的世界，一个天仙后期境界的散仙意味着什么？

　　哪怕只是通过丹药凝聚的仙体，并非真正的仙灵之体，体内的仙力也没有真正的天仙那么精纯。然而，散仙依然是这个世界最强的存在，单凭六劫散仙之于大乘后期修真者一个大境界的差距，就能做到毫无悬念的秒杀。

　　可惜散灵归虚丹作为仙丹太过于珍贵，因此才通过真传弟子的考核才能拥有，之所以千挑万选就是担心好不容易浪费的一枚丹药，如果这个弟子修为不够渡不过散仙天劫，一枚珍贵的仙丹岂不是白白浪费了？

　　所以，任何人想成为真传弟子，想得到散灵归虚丹都必须接受层层筛选，哪怕掌教的亲儿子都一样。

　　超过一百名散仙坐镇，而且最低都拥有两个品阶的天赋增幅，这就是太一仙门的真实实力！

　　辰寒觉得心脏都快从嘴巴里跳出来了，自己引以为傲的实力放在太一仙门，有算得了什么呢？

　　低调！

　　一定要保持低调，绝对不能引起任何人的注意，要不然死都不知道怎么死的，这个世界比以前所在的世界疯狂多了。

　　按照风衍的说法可以推测出，他老爹天虚城城主风御钦铁定是大乘期境界，铁定拥有两个品阶的天赋增幅。

　　“希望那个老家伙的境界不要太强，以老子的元神强度，只要他没有达到大乘后期，没有通过肢体接触查探我的修为，应该看不出我的真实境界。”

　　“辰寒大哥，你怎么了？”

　　“没……没什么……就是觉得太一仙门很强大。”

　　“是啊，不知道我什么时候才能成为外门弟子呢。”

　　风衍眼神中充满了希翼的神光，喃喃自语道：“像我们这样的大家族子弟，就算达到了资质上的要求，境界修为不够也只能在家里潜修。就算是父亲，都不敢把仙门的心法传授给我们，只有成为真正的门人才有资格修炼那些绝世妙法，唉……”

　　听他这么一说，辰寒几乎可以肯定这些超级势力，为了巩固自己的绝对统治，对心法的保密性做的非常好。同时，外界流传的心法肯定都不怎么样，只要发现好的心法就会第一时间抢夺或毁灭，修炼这些心法的人也会被彻底抹杀，因此也只有来自域外的高手，才有可能撼动他们至高无上的地位。

　　这个世界更加强权，更加残酷，更加直接，实力和势力就代表了一切，生杀予夺毫无顾虑。

　　对于弱者来说，这里就像地狱一般。

　　对于强者来说，这里就好比天堂。

　　“对我来说，这里是地狱还是天堂呢？呵呵……昆仑道盟，不知道有没有什么认识的人呢？”

　　“辰寒大哥，您自言自语在说什么？”

　　“没什么，走吧。”

　　辰寒摸出一枚储物戒指，塞到风衍手里一脸郑重：“兄弟，这里是师父留给我的全部家当，我可都交给你了，以后富贵荣华全都寄托在你身上了。不过有些事情你最好对任何人都保密，包括城主大人在内，这个你应该明白吧？”

　　兴奋地风衍连忙点头应诺，辰寒把戒指都全部交给他了，几乎证明了把所有宝贝都拿出来了。

　　当然，他并不知道自从那次收取地心灵脉精髓，因为储物法宝太少没能弄到多少之后，辰寒身上常年都准备了一大堆储物戒指，随时准备装山填海，他身上的储物戒指足有上千个之多。

　　“要跟几个哥哥竞争地位，要跟那一大堆堂兄弟竞争，当然要把宝贝用在培养自己的势力上，我才不会傻到交上去博得几句没用的夸奖。”

　　风衍一边说话一边把灵识探入戒指，紧接着双腿一软摔倒在地，坐在地上半天没回过神来。

　　他都看到了什么？

　　十五件极品灵器法宝，一百件上品灵器法宝，上万年份的药材有几箩筐，甚至还有百十瓶上品乃至极品的成品丹药。可怜他身为城主之子，合体期境界的中层修真者，所用的不过是一件可怜地上品灵器，极品丹药更是一颗都没有。

　　没办法，太一仙门不是没有宝贝，仙器仙丹都有，关键没有成为仙门的直系门人之前，那些资源和宝物家族绝对不能拿给他用，否则就是违反了仙门戒律。

　　门派内部也有派系之争，就怕抓不到对方的小辫子，各个家族都是谨言慎行深怕被人抓住把柄。

　　“辰寒大哥……”

　　风衍激动的眼泪汪汪差点痛哭，紧紧扳住辰寒的肩膀，一字一顿地说道：“从今以后你就是我的亲大哥，就算我那些哥哥要对付你，我也会毫不犹豫站在你这边，这是我风衍的承诺！”


第295章 言传身教

　　修真界的天地灵气极度浓郁纯净，以至于这里的凡人天资极高，出现特殊体质的几率也远远超过辰寒以前所在的世界。

　　因此，他表现出拥有两个品阶增幅，并没有什么大不了的事，这种资质在太一仙门多了去了。

　　两个品阶天赋增幅加上极品灵器，两箭干掉同阶的元韬没什么大不了，毕竟那家伙的增幅还不到一个品阶，法宝也有着明显的差距。当辰寒直接告诉风衍，自己修炼的功法比较奇异，不具备攻击性能量只有肌体力量之后，他也就没太大的疑惑和震惊了。

　　体修？

　　就算是体修也就是肉身相对强悍很多，主要的攻击手段依然是真元，辰寒修炼的法门很奇特。

　　然而，以他的天赋增幅拥有这种战斗力，反而表示他的功法只算一般般，要不然根本就不需要第二箭就能秒杀元韬。

　　很奇特的心法却算不上强悍，除了一点好奇之外，也无法引起风衍的兴趣。

　　况且没有攻击性能量的情况下，跟正统修真者相比存在极大的劣势，比如不能御剑飞行等等。于是乎，辰寒也就有了足够的理由，让他驾驭飞剑带着自己跑路，五十多万里之后风衍已经累的不行了。

　　“辰大哥，咱们下去歇一会吧？还有一百多万里，大概两天后才能到达。”风衍挥汗如雨无力的说道。

　　“我不是给你丹药了吗？先把身上的伤势治好，也不会这么差劲了。”

　　“别！”

　　风衍连忙摆手摇头，说道：“这点伤势我自己慢慢修养治疗就行了，那些丹药可都是宝贝，怎么能这么随便浪费了？”

　　辰寒翻了个白眼没再说话，让一个穷惯了的家伙拿极品灵丹乱吃，他能舍得才真的奇怪了。他心里不由在想，如果被风衍看到惊云会和端木世家二十多万人，战斗时一起服用极品丹的场面，这个可怜的孩子会不会被活活吓死。

　　眼前是一片绿油油的庄稼地，通过风衍的解说辰寒已经知道，修真界也并非全都是修真者。

　　这里依然存在大量凡人，数量比修真者可就多得多了，哪怕天地灵气极其浓郁纯净，拥有修真体质的比例非常高，却也不是所有人都具备修真体质，特别是那些天资平庸的凡人不可能拥有修真的机会。

　　他们是生活在最底层的蝼蚁，同时也是构建成修真世界的基础，没有他们不断繁衍出大量后代，也不可能涌现出那么多拥有极高天资的良材美玉。

　　这些凡人也有属于他们的世界，比如天虚城辖下数百万里，就有大大小小几十个凡人组成的国家。修真者在这些平民眼里都是神灵般的存在，反过来修真者也不屑参与到这些凡人国家的事情，彼此之间相安无事。

　　“前面有个凡人的市集，咱们就在那歇歇吧。”

　　风衍累得满头大汗看向百里外的集镇，飞剑斜斜向下一掠，百里距离瞬间被抛在了身后。

　　剑光毫无顾忌的落在一条小街上，那些穿着古代服饰的平民，纷纷恭敬地跪在地上口呼上仙拼命磕头。

　　辰寒忍不住皱了皱眉头，可能是接受过现代社会教育的缘故，他很不喜欢这种被人跪拜的感觉：“走吧，去下一个集镇，这样被一大堆人跪着、拜着、盯着，很难受。”

　　若有所思的深深看了他一眼，风衍点点头驾驭飞剑腾空而起，片刻之后悄然在几百里外一个市集的偏僻处落下。

　　“等一下！”

　　就在风衍准备走出去的时候，辰寒一把拉住他，在他身上好一阵拍拍打打抹抹画画，这才把一片小镜子递给他：“有时候，普通一点是好事，太招摇太耀眼了没什么好处，难道就为了吸引点羡慕和崇拜的目光？这样的目光你看得应该不少了吧？虽然我们修炼的心法不同，但是正统玄宗心法讲究的是道法自然，讲究的是天人合一，讲究的是心如冰清，你修炼至今多长时间了？”

　　风衍怔怔地看着楞了好一会，这才说道：“五百三十九年，怎么了？”

　　轻轻地摇了摇头，辰寒拍了拍他的肩膀微笑道：“太慢了，我曾经有一个朋友，从筑基提升到合体初期，只用了不到二十年。当年，他融合了地心灵脉精髓，还是庚金之体，资源相对也充裕很多。不过我相信就算所有都给你持平，他突破到合体初期最多只要一百多年时间。”

　　“不可能！哪怕有地心灵脉精髓和庚金之体，也不可能一百多年提升到合体初期，辰大哥你肯定是骗我的！”

　　“我有必要骗你吗？”

　　“可是……”

　　“想知道为什么他比你修炼速度快得多吗？”

　　辰寒脑海里浮现起小刀的面孔，脸色顿时柔和了几分：“因为他把所有的心思都放在修炼上，不在乎地位、身份、享受，如果你能真正为修炼而修炼，你的提升速度绝对会比现在快得多。”

　　为了修炼而修炼是什么意思？

　　修炼不就为了拥有更高的地位和身份吗？

　　如果不是为了这些修炼干什么？

　　一眼就看出了他心里的想法，辰寒淡淡说道：“至少，我修炼不是为了什么统一天下坐拥江山，有那种野心并不是说不好，关键在没有完成梦想之前，会因为那种野心的最终目的而懈怠。比如，为了获得身份和地位，修为刚刚提升那么一点就沾沾自喜，认为修为增强了可以好好的享受享受了，于是修炼速度也就慢下来了。”

　　这番话好像一下子说中了要害，他惊讶地看着辰寒说道：“辰大哥，那你修炼是为了什么？”

　　“不一定，刚开始是为了报仇，然后为了守护身边的人，现在则是为了救一个为我付出很多的人。”

　　“梦想还能变来变去的？”

　　“为什么不可以？谁规定梦想只能有一个？”

　　反倒是很奇怪的看了风衍一眼，辰寒一边换上跟修真界搭配的衣服，一边说道：“总之不管是什么梦想，只要能不断推动你前进，让你没有懈怠的努力提升，那就是最好的梦想和希望。怎么都比提升了一点就沾沾自喜，三天打渔两天晒网要强得多，那样永远都不可能有什么成就，走吧。”

　　当辰寒好像个普通凡人走在大街上的时候，风衍一直盯着脚尖跟在他后面，眉头紧锁不知在想些什么。

　　这个刚认没多久的兄弟，不断给他一个又一个意外，先是因为他的实力和功法，继而是那些天材地宝、法宝丹药。如今，却是他把自己当成普通人的自降身份，还有他那一番长篇大论。

　　尽管他的做法和说法跟以前所见所闻格格不入，但是其中的道理根本找不到反驳的话语。

　　“两位客官，用饭还是住店啊？”

　　“喝酒。”

　　“快！里面请，咱们店里的三里香可是远近闻名的好酒！”

　　“顺便来几样拿手的小菜，那什么三里香给我来五斤。”

　　辰寒一把拉过在身后胡思乱想的风衍，低声说道：“我一直跟师父在深山里修炼，只听说俗世里吃东西要给钱，不知道到底什么才是钱，等一下你付钱吧。”

　　原本还想说身为修真者，来这里吃饭是给凡人的面子，压根就不用给什么钱。可是一想到辰寒在上一个集镇上的行为，风衍硬生生把到了嘴边的话咽了下去，不知从哪摸出块拳头大小的黄金塞给他。

　　黄金！

　　他心里不由松了口气，看来这玩意在不同的世界作用都是一样，这才是真真正正的硬通货。

　　眼见他手里拿着块黄橙橙的金子，店小二先是一愣，随即脸上笑开了花，敢情今天碰上有钱的主了。

　　在店小二殷勤的招呼声中，两人坐到了临街靠窗的桌子旁。

　　风衍取出几枚品质一般的丹药塞进嘴里，开始暗中运功吸收药力恢复真元，顺便修复被元韬追杀留下的旧伤。反正这里没有修真者，倒也不担心引人注意，凡人不可能察觉到合体期高手的能量波动。

　　不一会工夫，酒菜先后送了上来，辰寒把两只酒杯倒满其中一杯递给风衍，做了个碰杯的手势把酒水一饮而尽。

　　“很香，很甜，很柔……不过很没劲道。”

　　对这种类似葡萄酒般的所谓招牌美酒三里香，做出了最中肯的评价之后，辰寒也不打扰风衍运功恢复，透过窗子看向外面街上熙熙攘攘的行人，思维却不知飞到了哪里。

　　他在担心被天谴折磨的姬儿，担心身受重伤的雪云，在想艾薇拉和孩子，在想几位老婆大人、爷爷、大哥还有一帮兄弟。

　　正如爷爷说的那样，修真界是个未知的世界，到底有什么谁也不知道，如今真的被他老人家给说中了。

　　真正的强者如云！

　　真正的广袤无边！

　　所有修真资源都被超级势力完全控制，修炼所需要的金属几乎不可能找到，任何矿藏只要被发现了就有势力掌控，想找到一个正好是自己需要的新矿，比中大乐透还要困难千百倍。

　　接下来的路到底该怎么走下去？

　　至少，目前来看只能跟风衍在一起，通过他尝试接触太一仙门高层，看看能不能弄到那些金属，或者得到相关的一些消息也好。

　　突然！

　　不知过了多久，外面突然响起一阵鸡飞狗跳的声音，一条条身影从高天上倾泻而下落在酒楼外面。几个来不及闪避的行人和酒楼伙计，当场被剑光绞成了一片血雾，十多个男女鱼贯冲了进来目标落在辰寒和风衍身上。

　　为首身穿蓝色长裙容貌绝美的女子，用俯瞰众生的目光盯着两人，冷冰冰地说道：“你们何时来这里的？两个时辰之前，可曾见到有个身负重伤的大乘期修真者经过？”


第296章 冰瞳仙子

　　辰寒忍不住悄悄打量眼前的女子，以他这么多年的经验可以看出，这个女子绝非身受万千宠爱才那么高傲，肯定拥有极其强悍的修为。

　　二世祖的傲慢流于表面，依仗身后的背景自以为是，强者的高傲却发自于本能，俯瞰苍生执掌生死。

　　“你！”

　　女子身旁的年轻人皱眉盯着辰寒，厉声喝道：“竟敢亵渎大师姐仙颜，简直不知道死字怎么写！”

　　不明情况下还是不要招惹是非微妙，辰寒连忙收回目光，起身拱手道：“在下并非有意唐突，只是觉得这位仙子好像在哪里见过，所以……”

　　那个年轻男子脸上的怒气消散了几分，一副狐假虎威的高傲模样，傲然说道：“算你还有点眼力，能有幸见到大师姐也是你的福分，冰瞳仙子的大名还真没多少人不知道，我们大师姐乃是……”

　　“琏赐，够了。”

　　女子有些不耐烦的秀美一竖，冷然说道：“你们还没有回答我的问题，或者要我用搜魂术？”

　　听到那个年轻人的介绍时，风衍的脸色就已经一片惊愕，连忙恭敬地拱手道：“在下风衍，天虚城城主风御钦第四子，见过冰云师叔祖。师叔祖说的人晚辈没见过，我和我兄弟辰寒刚来这里。”

　　“风御钦的儿子？那就是风漠长老的重孙了？”女子不咸不淡的应了声，怪怪地看了辰寒一眼身形疾闪没了踪影，其他人也都纷纷破空而去。

　　“吓死我了……”风衍脸色苍白的一屁股跌坐的椅子上直喘粗气。

　　“怎么了？这个冰瞳仙子很强？”

　　“何止很强，简直是恐怖！”

　　风衍拍了拍胸口看向酒楼外面，满地被剑气绞碎的尸体，依然有些后怕的说道：“太一仙门执法长老亲传弟子，门派百名真传弟子血战榜第三位，据说有些护法前辈都不一定打得过她。性格极其高傲、冰冷、不近人情，杀人如麻，就算是本门弟子稍有触犯都照杀不误，如果刚刚咱们有一丁点让她不舒服，恐怕已经魂飞魄散了。”

　　“你祖爷爷是门中长老，她也敢杀你？”

　　“可我不是太一仙门的弟子，触怒她肯定会被干掉，祖爷爷也不可能杀她，毕竟她在太一仙门的地位比祖爷爷也低不了多少。真要论起背景的话，风家根本比不上她，太一仙门十八位长老之中，有三名都是她的嫡亲长辈，更何况她的资质在整个门派屈指可数，只要她不是谋反谁都杀不了她。”

　　“修为如何？”

　　“据说两百多年前就已经是五劫散仙，拥有战力卓绝的玄寒仙幽身，我们在她面前连反抗的机会都没有。”

　　听到风衍的介绍辰寒倒抽到了一口冷气，暗自庆幸刚才没有跟她产生冲突，要不然真的跟风衍说的那样直接被秒杀。哪怕他在风衍面前隐藏了修为，可是渡劫后期的他面对比大乘后期还要高出两品，拥有超强特殊体质的强者，确实连反抗的机会都没有。

　　玄寒仙幽身！

　　那是五行灵体中癸水之体的升级版，就好像从雷罡仙体升级到天雷圣器的端木穹天，这种体质的战力只能用恐怖来形容。

　　如果仅仅是一个品阶之差，辰寒有九成把握在自身重伤的情况杀死她，如果高出两个品阶，他就算落败也能拼让对方受创。然而，渡劫后期跟五劫散仙之间的差距，已经超过了一个大境界以上，根本不存在任何可比性。

　　为什么她临走前那样古怪的看自己？

　　显然，如此巨大的境界差距，让她看出了自己的不同之处，所有的伪装在她面前如同无物。只不过，没有元婴也好没有攻击性能量也罢，固然与众不同却只能让她有那么点微不足道的好奇。

　　这就是修真界的惊人之处，高手太多了，特殊体质太多了，稀奇古怪的心法太多了，除非太过于杰出根本没人理会。

　　如此一来，反倒让辰寒心里放松了很多，今后没有人会太在意自己。

　　皇极撼天录固然奇特，至少不会像当初在源星上鹤立鸡群，遭到无数势力的妒忌，犯了无数人的忌讳想尽办法扼杀。

　　冰瞳的出现让他意识到了危机，这个世界高手实在太多了，拥有超级天赋的人也太多了。越阶战斗依然有可能，可是不再像以前那样除了屈指可数的几人，轻松跨越一两个品阶乃至一个大境界灭杀对手。

　　哪怕突破到了大乘后期巅峰，也不是无敌的存在，一旦遇上类似于冰瞳这样拥有超级天赋的高阶散仙，鹿死谁手就说不定了。

　　修炼！

　　提升！

　　见识到真正的绝顶强者之后，辰寒感受到极度的危机感，对提升修为的渴望空前强烈起来。

　　必须要在最短时间内做出提升，否则一旦招惹了散仙中的佼佼者，自己就真的只有死路一条了，可是修炼所需要的金属怎么才能弄到呢？

　　“我说兄弟，你知不知道哪里能弄到炼制仙器的材料？”

　　“仙器？”

　　风衍苦笑着摇了摇头，无奈说道：“三种可能，一是加入十大玄门并得到重视，修真界的高品质资源几乎都在他们手上，仙器或者仙品材料多了去了。二是通过珍宝阁用同样的仙品资源交换，或者海量的极品资源偶尔也能换到仙品材料。第三种方式就不用说了，一些天险绝地连超级势力都不敢深入，那里面据说有很多宝贝，关键一般人很难弄到，一般散仙独自进去都难以生存。”

　　第三种途径直接被辰寒排除了，连散仙都不敢独自深入的险境，就凭他如今的修为去了跟送死没区别。

　　加入太一仙门倒是个不错的方法，关键现在修为太低，他不想高调曝光了皇极撼天录的秘密。

　　毕竟，当初传承这种功法的时候那个神秘虚影跟他说过，在仙界千万别让心法轻易曝光。尽管这里不是仙界，小心总没有什么坏处，况且冰瞳对他的功法没兴趣，那仅仅是因为她还不完全清楚皇极撼天录的强大之处。

　　在珍宝阁以物易物显然是目前最好的办法，他连忙问道：“珍宝阁在哪里？要不你带我去看看怎么样？”

　　“你有仙品材料交换？”

　　“师父留给我两柄仙剑，不过跟我的功法不同，我想换点材料自己炼制。”

　　“你……真的有仙器？天啊！”

　　“嘘……”

　　辰寒急忙做了个噤声的手势，有些事倒没有必要跟风衍隐瞒，毕竟他都立下了天道血誓不可能对自己不利。

　　风衍随即双手下压示意自己不说了，换成传音说道：“太一仙门的珍宝阁在两千多万里外，仙门直属的幻霞仙城之中，要是飞过去不知道需要多久。还是先回天虚城通过传送阵过去吧，我正好顺便带你去见见父亲，给你的身份备个案，要不然你的身份是不被天虚城承认的。”

　　半天之后，风衍不算沉重的伤势借助劣质丹药，总算是彻底恢复了。

　　路上再也没遇到什么麻烦，数日后两人出现在天虚城外，辰寒也算第一次见识到了修真界的城池。

　　很庞大！

　　很雄伟！

　　占地面积跨越方圆千里，被无数法阵覆盖的城墙高达数百米，用某种极其坚硬的岩石建造的城墙，在岁月洗礼中多了一丝沧桑，天知道有着多少年的历史，正如城池里面那一栋栋古老的建筑。

　　法阵不仅起到防御、迷幻、攻击效果，更是日夜不休的汇集方圆数十万里内，浓郁而又精纯的天地灵气，以至于城内的灵气水准达到了惊人地步。

　　一队队披甲持戟的守卫在城外巡逻，任何修真者进入都要受到盘问。

　　就在城东三十里外的地方，巨大的传送阵连接着遥远的地方，数千名修真者常年驻守在那里。

　　这些修真者最差都有合体期修为，最强的甚至达到了大乘期，只不过天资相对来说都很普通罢了。修真界根本就不却高境界的修真者，大乘期虽然谈不上随处可见，但也是多不胜数，真正值得重视的是拥有特殊体质的人。

　　高品质的资源有限，像散灵归虚丹这样的仙丹更加有限，所谓好钢用在刀刃上，哪个势力愿意培养一群资质普通的垃圾？

　　同等品质和数量的资源放在不同资质的修真者身上，得到的好处也完全不同，拥有特殊体质不仅提升速度快了很多，更重要的是同阶之下的战斗力天差地远。

　　就拿玄寒仙幽身的冰瞳来说，在资源供应等同、起步基础等同、努力程度等同的情况下，她从开始修炼提升到五劫散仙，总共用了两千三百多年。这种速度别说是在太一仙门，哪怕十大玄门之中都算少见，可是换成寻常资质的修真者，最低也要小万把年的时间，而且就算达到了同等修为，战斗力的差距也是不可比拟。

　　功法、战技、法宝相同的情况下，她甚至能秒杀普通五劫散仙，一个之力对抗十几个五劫散仙也能不相上下。

　　试问，这样情况下那个门派愿意把珍贵的资源，浪费在那些不具备特殊体质的垃圾身上？

　　别说是最上品的资源，就连中等资源也都被超级势力控制，因此那些小门派永生永世都没有翻身的机会。

　　不具备特殊体质的修真者，没有资格进入超级势力，以至于哪怕到了渡劫期乃至大乘期，他们连一件像样的法宝都没有，这才依托于这些超级势力下辖的城池谋生。

　　至少可以弄点低阶的灵石让提升速度快一些，还能领取稍微好一点的法宝，再不济还能借助城池中浓郁的天地灵气，让修炼速度有所增加。

　　“一群可怜地家伙……”

　　剑光从天而降辰寒从飞剑上跳了下来，看到那些大乘期高手也只能充当守卫，心里一阵没来由的苦笑。


第297章 争权夺利1

　　“属下见过四公子！”

　　城门的守卫纷纷向风衍恭敬行礼，哪怕他们任何一人的修为都超过他，风衍随意点了点头亲热的拉着辰寒向城内走去。

　　宽阔的大街上行人如织，这里看不到平民的身影，按照风衍的介绍，城池里的人来自两个方面。

　　首先是拥有一定潜质的修真者，他们来自天虚城辖下数百万里。

　　对于他们来说能在灵气浓郁的城池之中修炼，自然是难得的天大机会，这些人等同于城池的普通城民，等到修为提升到一定境界，也将成为太一仙门甄选门人的基础，不属于城主麾下的战斗力量。

　　其次，则是拥有最低合体期修为的高手，他们跟城主之间达成协议关系，受到城主辖制作为战斗力量。

　　城主按时按量依照修为不等，给予一定的俸禄好像雇用兵似的，但是在城主任期内必须绝对效忠。

　　当然了，还有极少的一部分人，这方面太一仙门是有明文规定的，城主和城主的嫡系子女，拥有数量不等的亲卫。这些人将以类似客卿的身份存在，哪怕城主的百年任期满了也可以带走，但是数量方面受到严格限制。

　　比如，城主的亲卫不得超过千人，城主子女的亲卫不能超过百人，否则一定被发现就等于触犯律典其罪当诛。

　　能够成为亲卫不一定非得是高手，但是绝对拥有不弱的资质，亲卫更大的作用在于培养属于自己的人马。门派之所以加以限制，就是担心这些人自顾着发展自己的势力，对各方面造成影响得不偿失。

　　没一会功夫，两人出现在城主府外面。

　　身为城主之子自然不需要盘查，守卫灵识扫过风衍立刻恭敬放行，不过看向辰寒的眼神却充满了古怪。

　　“什么情况？”辰寒忍不住问道。

　　“还能是什么情况？”

　　风衍脸色不由一阵黯淡，苦笑道：“以前只要我找到个帮手，结果只有两个，不是被几个哥哥软硬兼施挖走了，就是莫名其妙消失了。辰大哥，你不会被挖走我是知道的，不过在没有离开前往珍宝阁之前，千万不要跟我分开半步，要不然我那几个哥哥眼看挖不走你，肯定会暗中下毒手，他们身边有不少绝顶高手根本不是你能对抗的。”

　　无所谓的点头应承了一下，辰寒心里倒不觉得有危险，面对太一仙门的强者他确实不堪一击，可是在这天虚城却不可能有威胁到他的存在。

　　散仙？

　　连天虚城城主风御钦都只是三十六城之中，竞争真传弟子的其中一个，还不一定能得到散灵归虚丹成为散仙，他这些儿子有什么资格拉拢散仙？

　　至于拥有两个品阶增幅的高手，也许他们能拉拢到，但是修为不可能超过渡劫期。毕竟，达到渡劫期拥有两个品阶增幅，早就跑去十大玄门成为内门弟子了，猪才会待在这里当区区城主之子的跟班。

　　因此，他们拉拢的最强高手也强不到哪里去，以辰寒的战力根本不用担心。

　　“还是快点离开为妙，我现在就带你去见父亲，备案之后立刻离开前往幻霞仙城去珍宝阁，走！”

　　风衍深怕辰寒出了什么意外，马不停蹄直奔老爹平日办公的景阳厅。

　　厅外守卫看到他拱手为礼，说道：“四公子，城主去天岚城有事，说是五天之后才会回来。”

　　“呦，这不是我们家衍儿么，你爹前几天还在说呢，都这么大的人了还整天游手好闲不知上进，出去玩的都忘记回家了。”

　　“衍儿见过二娘。”

　　风衍不由皱眉最终还是强忍着，向景阳厅走出来的女人躬身行礼。

　　那女人倒也长得花容月貌身姿妖娆，只不过眉目间有一种说不出的魅惑，看起来顶多二十出头的模样。穿着身翠绿色的长裙，打扮上显得端庄秀丽，语气怎么听都跟那身行头不搭配，充满了让人很不爽的味道。

　　就在这时，一个身形瘦高面容英武的年轻人，紧随其后从大厅里走出来，瞄了眼辰寒之后说道：“娘，看来四弟这趟出门也不光是玩，这位应该就是四弟招揽的才俊吧？小兄弟不知怎么称呼？”

　　“在下辰寒见过二公子。”辰寒不卑不亢的拱手。

　　早就从风衍口中听说了他家里的那些破事，比如他上面还有三个哥哥，比如他老爹有三个老婆，前三个哥哥分别出自大老婆和二老婆。而他，是最受风御钦宠爱的三夫人所生，可是也正因为三夫人受宠才收到大夫人和二夫人的联合排挤，作为儿子的他自然就成了三个哥哥的针对目标。

　　二公子风熙表面上看起来，很有点上位者的风度和气质，同样拱手还礼呵呵笑道：“原来是辰寒兄弟，我这四弟年纪尚幼不太懂事，若有得罪兄弟的地方风某在这里赔礼了。对了，为兄前几日无意中得了几坛美酒，不知辰寒兄弟有没有兴趣，找个时间共谋一醉？”

　　“多谢二公子抬爱，小弟却之不恭。”

　　“辰大哥，你……”

　　“四公子，既然二公子盛情难却，再拒绝反而显得我们太矫情了，对吧？”

　　辰寒悄悄向风衍使了个让他放心的眼色，试图告诉他自己并不是有其他心思，既然这位二公子想玩就陪他玩玩。

　　轻易判断出那抹眼神中的蕴意，风衍这才想起彼此有誓约在先，辰寒不可能违背誓言转投二哥麾下。只是，他这意思分明就是想让二哥难堪，以他的修为根本不可能做到，搞不好就会引来杀身之祸。

　　不管怎么说，一旦辰哥有危险定然要全力阻止！

　　心里做出了这样的决定之后，他连忙说道：“也对，二哥有好酒弟弟可不能扫了兴致，什么时候是时间烦请二哥知会一声，如何？”

　　“择日不如撞日，就现在怎么样？”风熙大蛇随棍上笑着说道。

　　“好！”

　　“娘，孩儿先不陪您了，四弟好不容易回来一趟，我就……”

　　“去吧去吧，好好陪你二弟和这位辰寒侄儿喝一杯，我一个妇道人家就不去了。”

　　二夫人对辰寒投去一抹和善的微笑，带着几个婢女转身离去，各怀心事的辰寒和风衍在风熙的引导下，不一会到了一处布置华美的精舍之中。

　　这里正是风熙在城主府中的居所，见到三人过来修为最低都有合体期的婢女，连忙恭敬的行礼上茶。

　　很快，几坛以青玉鼎盛放的美酒送了上来，同时走进大厅的还有几个容貌绝美，身材奇佳身穿一袭薄纱的女子。在风熙的吩咐下，其中一名女子弹起了玉琴，如同仙音般的美妙旋律中，另外几名女子翩翩起舞。

　　“来！”

　　风熙从上首的案台上走过来，亲自为辰寒斟上一杯美酒，温和的笑道：“辰寒兄弟，尝尝这凝霞仙露怎么样，这东西我得来之后可是没舍得喝，若非是辰寒兄弟这等俊杰做客，还打算一直珍藏下去呢。”

　　一边不卑不亢的应付着对方，辰寒心里暗暗叫好。

　　这个风熙城府极深，为人处事极其老练，没有一般世家公子的高高在上，这种纡尊降贵的拉拢方式，换成一般人根本就顶不住，一顿酒喝完怕是就成了他的‘好兄弟’，哪还会记得心智不够成熟的风衍？

　　风衍的脸色变得非常难看，以前他找到的帮手有一半都是被二哥挖走，他的手段比大哥和三哥狠辣得多。

　　大哥只不过是个莽汉，最常用的手段是威逼要挟，就算挖了墙角也得了不人心。至于三哥，性格高傲更没有二哥的心机深重，只因他跟大哥同是大夫人所生，因此整天只知道跟在修为最高的大哥后面当个跟屁虫。

　　“二弟，得了好酒敢情就忘了大哥我，有你这样做弟弟的么？”

　　粗犷地声音从大厅外传来，一个身高将近两米的大汉，蛮横地推开门口的婢女走了进来。

　　在他身后相差半步之处，满脸傲然举止夸张轻浮的年轻人，手里拿着把描金折扇，神气活现的一副得意模样，除了三公子风韦还能是谁？

　　见到两人进来风熙脸色不由一僵，不过很快就恢复过来，哈哈大笑道：“原来是大哥来了，本来就准备差人去请大哥，这下正好。大哥，三弟，快过来尝尝这凝霞仙露的味道怎么样，请！”

　　大公子风奎并没有走到上席，而是在辰寒所在的条案前停下，渡劫初期的灵识毫无顾忌的扫来。

　　当看到辰寒伪装的合体后期境界不由眼前一亮，他很清楚只要是被拉拢过来的人，至少也拥有一个品阶的增幅，要不然完全没有拉拢的价值。天虚城不是高手如云天才众多的太一仙门，资质中等的人就已经不错了，更何况是合体后期境界？

　　要知道，倘若是资质太高境界还超过了合体期，就算不被太一仙门选中，那也会被父亲招揽根本不可能轮得到他们。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　风奎果然如风衍所说的蛮横霸道，这也跟他近乎两个品阶的天赋增幅，早在百年前就已经突破到渡劫初期的实力分不开。

　　事实上，他的天赋和修为达到这种层次，足以加入太一仙门成为外门弟子。之所以没有马上加入，是因为他的天赋并不是非常出色，也就是刚刚突破到渡劫初期，哪怕放在太一仙门外门弟子中也属于下层。

　　因此，风御钦希望他的修为提升到渡劫中期在入门，免得被其他外门弟子欺负。

　　毕竟家族的势力在门派中影响不大，修为太低被欺负也就欺负了，甚至惹恼了真传弟子被杀死都很正常。

　　“在下辰寒。”辰寒依旧不卑不亢的回答。

　　“从今天起你就跟我了，老子不会亏待你的，怎么样？”

　　风奎话音刚落，风衍和风熙同样勃然色变，这个王八蛋简直把他们当成透明的了，依然还想过去那样霸道无比。


第298章 争权夺利2

　　“在下只想谋个好一点的出生，只想有人支持对修炼有益，所以只会选择能给我安全感的人。”

　　“辰大哥，你……”风衍听了辰寒的话都快哭出来了。

　　“好！哈哈……说得好，我就喜欢直接的人！”

　　风奎狠狠瞪了风衍一眼，大笑道：“小四，就你这样窝囊废没人愿意跟你。辰寒对吧？我风奎是四个兄弟中最强的一个，只要你跟了我没人敢招惹你，我保证你今后修炼速度比以前快得多！”

　　跟在他后面的风韦立马傲然一笑，接过话茬说道：“没错，大哥乃是人中之龙，乃是我们兄弟中最强的高手，也是最受父亲大人看重的人，跟了大哥是你八辈子修来的福分，还不快磕头行礼效忠了大哥？”

　　“大哥和三弟若是来做客，我自然无任欢迎，可是……”

　　“怎么样？”

　　“映月斋是我风熙的居所，辰寒兄弟是我风熙的客人，大哥这样做不显得太过唐突了吗？”

　　风熙的脸色阴沉起来，先前的温文尔雅一扫而空，丝毫不畏惧修为比他强了一筹不止的风奎。

　　他这边声音刚落，好几十男男女女从外面和里间涌了出来，全都是风熙这么多年来招揽的亲卫高手。最低都有合体初期修为，最强的竟然达到了渡劫中期境界，每个人都有至少一个品阶的天赋增幅，辰寒甚至从里面发现一个先天道体。

　　这里面有三个人满足了进入太一仙门外门的条件，然而他们却选择了跟随风熙，由此可见他拉拢人心的手段有多么高明。

　　跟这些亲卫之间从来不摆架子，恩威并施赏罚分明，亲卫遇到麻烦他会想尽办法帮忙解决。正是这些掏心窝的方式，让很多人都把他当成了兄弟，就算有更好的去处都没有选择离开，这么一个人根本不是风衍所能抗衡的。

　　“老二，你什么意思？！”

　　“就算是我亲生大哥，也不能威胁我的兄弟，更不能让我的兄弟下跪，那是对我本人的侮辱！”

　　风熙向辰寒投来一抹‘不要害怕’的眼神，沉声说道：“辰寒兄弟愿意跟随你，那我也无话可说，但是他现在还是我的客人，让他给你磕头行礼我就不是不允，哪怕为此翻脸成仇也在所不惜！”

　　乖乖……

　　换成一般人早就感动死了，辰寒心里大叫受不了，若非早有耳闻恐怕自己都受不了他的攻心之计。

　　没看到旁边的风衍脸色已经煞白了吗？

　　很明显，风熙以前用这一招从他手里挖走过不少人，哪怕有誓言在先他都担心辰寒受不了，会想尽办法离开自己投到二哥麾下。以前，他刚招揽那些人才的时候，对方也是信誓旦旦追随他，最后还不都被二哥给挖走了？

　　辰寒呵呵笑着站起身来，说道：“说白了，我投靠任何一方都是谋各稳固的靠山，自然会选择强大的一方。几位公子看看这样如何，毕竟我先找上的是四公子，三位公子各派一人跟我切磋一下，若是哪方胜了我就跟随哪方，怎么样？”

　　“好！”

　　风熙不由眼前一亮大声叫好，在他看来辰寒根本就是有意如此，毕竟双方的手下之中他的手下明显最强，胜出的几率远远超过另外三人，这分明就是他不好意思当面背叛四公子风衍，才用这种方法选择跟随自己。

　　大公子风奎不由皱起了眉头，不过很快就回过神来，叫道：“那我也可以出手，不一定非得手下吧？”

　　“当然可以，不过如果三位公子派出来的人都输了，我就只能跟随四公子了。”

　　“那是自然的了。”

　　风熙表面上微笑着回应，心想：“还家伙倒还挺会为别人着想的，这样说就是不让四弟太尴尬，越是在意感情的人越容易控制，你这小子还想逃出本公子的手心么？给你点好处就恨不得替本公子上刀山下火海，蠢货！”

　　当然了，这些仅仅是他心里的想法，呵呵轻笑道：“那如果辰寒兄弟被两方甚至三方、四方击败呢？为兄绝对没有看不起兄弟的意思，毕竟是比斗总该有个规矩，方方面面都要先说清楚比较好。”

　　“如果我输给了几方，那就继续派人比斗，每次每方派出一人，看看到最后哪一方胜我的最多就是赢家，如何？”

　　“辰寒兄弟果然心思缜密，为兄佩服！”

　　“诸位公子，比斗之中难免有所损伤，我只怕……”

　　“小子，放心吧！”

　　风奎毫不在意的哈哈大笑，放声说道：“我保证不会伤了你的性命，要不然弄个死人有什么用？至于你伤我们，哈哈……只要你有那个本事，就算杀了我们也没人说半个不字，这总行了吧？”

　　在他们看来辰寒的天赋怎么样还不太清楚，但他毕竟只有合体后期境界，哪能杀得了同样拥有增幅的渡劫期高手？

　　其实，比斗仅仅来自于两方，也就是大公子风奎和二公子风熙，三公子风韦一直都是老大的跟屁虫。这次为了帮老大的忙，他直接用近乎作弊的方式，把自己的亲卫暂时交给了风奎。

　　这样一来，风奎明显比风熙少了不好的亲卫高手，数量方面有了不少的增强，只不过高手方面依然有所差距。

　　风熙手下足有三名渡劫期高手，这些原本有机会进入十大玄门，成为外门弟子的高手由于风熙强悍的御下之道，铁了心的跟了他誓死追随。反观风奎那边，只有一名渡劫初期高手，不过加上他自己也是渡劫初期修为，更是拥有将近两个品阶增幅，因此只比风熙那边少了一人。

　　不过，由于风韦的亲卫也拨给他了，在合体后期高手方面，他手下的数量反而比风熙多了几人。

　　“大哥先请。”风熙礼数周全温文尔雅。

　　“老二，你当哥哥我是傻瓜么？”

　　风奎冷笑着哼了一声，说道：“让我先出手打伤了他，好给你捡现成的便宜？做梦吧你，第一场你先上！”

　　轻轻地点了点头丝毫没有生气的样子，风熙对身边的一名渡劫初期高手，拱手说道：“柏陵兄，这第一场就拜托你了，就算输了也没关系，千万不要打伤辰寒兄弟，点到为止就可以了。”

　　乖乖……

　　又是一句完全为了辰寒考虑，掏心窝子的关心之语，为了不伤他甚至愿意输了这一局比斗，风衍颓然坐在条案前彻底没了力气。

　　二哥的手段他早就领教过，除非是绝顶高手，根本挡不住这种糖衣炮弹的攻击，直接瓦解一个人内心最脆弱的感情线。

　　“是！”

　　柏陵跟二公子在一起时间久了，很多方面都延续了他的性格。

　　当众人置身于精舍那片院落中，专门用以比斗的禁制之内，他朝辰寒拱手微笑道：“辰寒小兄弟，二公子的宽厚体恤你都看到了，能跟随二公子是我柏陵的福分，也希望今后能跟小兄弟共事。稍后你们也就是稍微切磋一下，小兄弟倘若承让一二，还请立刻喊停不要伤了和气才好。”

　　辰寒轻笑着点了点头，呵呵笑道：“前辈乃是渡劫期高手，在下只有合体后期，恐怕要全力以赴了。”

　　“小兄弟放心全力攻击便是，不用担心柏某，另外请不要以前辈相称，那岂不是显得太生分了？”

　　“好！”

　　刚刚一个字从牙缝了蹦出来之后，辰寒的气息顿时变了，以前留着的那柄极品灵器级流云战刀凭空出现。

　　所有人不由勃然色变，先前他们只看出辰寒的境界修为，并没有感受到真元波动，还以为他修炼了某种隐藏能量气息的法门。然而，当这柄迥异寻常的法宝出现，他们意识到眼前的年轻人，恐怕是修炼了某种奇特的功法，绝非那么容易对付。

　　要知道，这样的人对常规修真功法非常熟悉，真气攻击御剑飞行，这种战斗方式极其常见。

　　反过来他所修炼的奇异功法，别人却是闻所未闻，所谓知己知彼百战百胜，在不明真相的情况下还没开打就输了一线。

　　不过，这也让风奎和风熙心里大喜，修真界不乏有人创出些稀奇古怪的功法。也许并不是非常强大，然而这种全新的功法却能掩人耳目，起到让对方不明就里上当受骗的作用，甚至能产生以弱胜强的效果。

　　最重要的是，辰寒手里拿的竟然是极品灵器，以他合体后期的修为，理论上不可能弄到极品灵级材料，因此搞不好他的师父修为极其不弱。

　　一定要把他拉拢过来！

　　兄弟二人眼神中闪烁着别样的精光，互视之间露出冷漠眼神，甚至对彼此有了一丝说不出的杀机。

　　“小兄弟先请！”

　　柏陵心里也激动万分，只想着一定要替二公子拿下这个人才，不过他并不认为辰寒能打败他。

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——灭天斩！

　　破天——碎星裂月！

　　身法一动两式齐发速度快逾闪电，尽管以合体后期的境界发动，但近战速度却堪比渡劫中期高手。

　　观战近百人脸色剧变，竟然没有丝毫能量出现，纯粹的肌体力量将速度推动到这个程度，单凭这一点就可以推测出，他的天赋增幅不下于两个品阶，就连神色颓废的风衍都被吓了一跳。

　　柏陵心中不由大惊，他虽然也有超过一个品阶的天赋增幅，可是他所用的法宝只有上品灵级。

　　法宝上低了一筹，增幅上也应该差了那么一点，哪怕合体后期跟渡劫初期之前，存在着大境界上的差距，恐怕这一战想胜出也不容易。

　　“天罡诀——星辰剑意！”

　　他顾不上什么手下留情的话，不得不用上了全部修为，飞剑撒出三道匹练迎向劈头斩落的战刀。


第299章 技惊全场

　　在柏陵想来辰寒的心法固然奇特，却有个致命缺陷，那就是攻击范围非常有限。

　　哪怕手脚齐施也不过同时攻出两击，三道剑光其中两道分别迎上战刀和腿影，剩下一道直取他左胸心脏部位，这道剑气看他如何抵挡？

　　双手挥出战刀的辰寒淡淡一笑，腾出左手喝道：“柏兄小心了，接我一式指法如何？泯魂——惊雷指！”

　　轰……

　　千算万算依然算漏了一点，辰寒相对他不仅存在法宝和天赋增幅的优势，还有战技方面的绝对差距。

　　伴随着震天巨响声出来，三道剑光几乎同时被击溃撕裂，那种仿佛被一万头犀牛冲击的感觉让柏陵终生难忘。

　　力量！

　　纯粹而又不可抗拒的惊人力量。

　　在高速下近乎恐怖地力量。

　　尽管从根本上来说，辰寒在种种增幅下的战斗力，比他只高出了那么一筹。然而双方却存在一个不可逆转的差距，那就是两人对反震的承受力根本不在同一个档次，辰寒装模作样被震退了十多米，柏陵却惨叫一声倒飞到百米开外。

　　噗……

　　一口鲜血不由喷了出来，他脸上流露出惭愧的神色看向风熙，转而摇头道：“小兄弟天资之高柏某自愧不如，两个品阶增幅加上法宝和战技上的优势，继续打下去也就没什么意义了。”

　　他的伤势其实并不是很重，关键他很清楚的知道，辰寒的肌体防御太惊人了，除非剑光能直接命中他的身体。

　　可惜，他能同时施展好几式攻击，拳脚都可以成为武器。

　　倘若把攻击再加以分散，也许他确实挡不下所有，然而分散太多的攻击威力大降，从他所表现出的肌体防御，恐怕连破防都不太可能了。反过来，在他那强横攻击的不断反震之下，他最多也就是坚持十多招，到时身受重伤只会输的更难看。

　　输了！

　　仅仅一招就自认输了，辰寒赢得干净利落，同时让所有人的目光都变了，变得无比的兴奋和炽热。

　　法宝上的优势是客观存在的，战技虽然高了一筹，但是在不知情的人看来，完全可以理解成双方对彼此的熟悉程度。毕竟，纯粹的力量型战斗方式他们从来没有听说过，而修真者的常规战斗方式，辰寒却了若指掌。

　　然而，就算有这两方面的优势存在，他还是比柏陵低了一个品阶，而且还是大境界的跨越，怎么可能赢得那么轻松？

　　原因只有一个，那就是他拥有两个品阶的天赋增幅，这方面超越了对方再次形成叠加，更兼拥有极其强横的肉身，造成对反震的惊人防御力。

　　这才是真正的人才啊！

　　天赋增幅堪比五行灵体和先天道体，此外还多了全新修炼方式和战斗方式的新奇，很容易让对手有不适应的陌生感，再加上对反震的惊人抵挡里，他的价值已然超于了五行灵体的价值。

　　不惜一切都要拼了命的拉拢，这种人也许在十大玄门这种超级势力眼中，只算是一个小小的怪胎价值还不是非常大，可是对于区区城主之子来说价值就大了。

　　如果等他修为提升上去，再让他进入太一仙门，很有可能混到内门，甚至有成为真传弟子的机会。届时，作为推荐者和曾经的主公，他们绝对可以平步青云，在家族众多兄弟中脱颖而出。

　　“这个……”

　　辰寒满脸歉意地朝风熙看去，挠了挠后脑勺说道：“二公子，我战斗起来就会不经意的全力以赴，所以……”

　　第一场就输了的风熙心里不免失望，但表面功夫那是一定要做到的，他急忙出声安慰甚至大加称赞。说什么战斗之时就是要全力以赴，要是有心想让赢了也没意思，把辰寒说成了豪爽痛快的真男人。

　　“对了，我突然想起一件事情，诸位稍等片刻即可。”

　　风熙向众人告了个罪带着几个手里进了内堂，有法阵阻绝再也不担心被人发现，兴奋之情溢于言表。

　　他郑重地从储物戒指里，取出一柄飞剑递给最强的那中渡劫中期高手，沉声说道：“金离兄，你比辰寒兄弟高出两品，有了这柄极品灵器飞剑，有几成把握可以胜他？”

　　“除非他不是合体后期境界，否则我有十成把握战胜，请二公子放心！”

　　“好！不过……以后私下可不要以二公子相称，别忘了以前可都说好了，从你们决定帮我的那一天起，我们就是永远的兄弟。”

　　“兄弟！”

　　金离感动的差点哭了出来，一字一顿地说道：“士为知己者死，就凭这兄弟二字，今日我金离就算是死，也要打赢这一场把辰寒小兄弟争取过来！”

　　风熙无奈地摇了摇头，轻轻拍了下他的肩膀苦笑道：“金离兄，你这样说我还真不敢让你上场了。你我是兄弟，如果为了争取辰寒兄弟让你出什么意外，我看还是不要争了，我宁愿把他让给大哥。”

　　“兄弟，我……我明白了，我会打赢这一场，也不会死！”金离心中的感动足以掀起滔天大浪，这样的主公就算真的为他死了也值得，只是他怎么也不会知道，此时此刻的风熙在想什么。

　　“大哥这一局可是输了？”

　　当他片刻工夫从内堂走出来的时候，发现风奎派出去的渡劫初期高手，已经被辰寒轻易击败了。

　　风奎恼羞成怒，他很清楚以辰寒所表现出的战斗力，就算自己上去结果也不会有任何改变。他身边根本不存在超越柏陵的高手，自己也就是比柏陵高出半筹，这场比斗他是彻彻底底没希望了。

　　“辰寒，我给你最后一次机会效忠，我会视你为最信任的心腹，否则就别怪我翻脸无情！”

　　“大哥看中你是你前世修来的福分，不要不识抬举！”

　　眼看比斗不可能胜出的风奎再次要挟，三公子傲慢的一唱一和，以至于风熙不由脸色一冷：“大哥，身为男人就要输得起，既然定下了赌约，输了就出言威胁算什么男人？只要有我风熙在这里，就没有人可以对辰寒兄弟不利，哪怕亲兄弟都不行！”

　　“老二，你是在威胁我吗？”风奎冷冷笑道。

　　“我只是在保护自己的兄弟，如果你自认为能杀光我和我这帮兄弟，尽管动手试试好了！”

　　“你……”

　　风奎被呛的说不出话来，哪怕他和风韦的人马联合起来，比风熙可能都要差了那么一线。

　　三名渡劫期高手就是最大的依仗，何况其中还有个渡劫中期高手，以及一个拥有先天道体的渡劫初期强者？

　　就在这时，风韦冷笑着看了过去，阴沉沉地说道：“既然输了咱们也要看完最后一场戏再说，指不定二哥的人也一样会输，不知道二哥到时能不能输得起呢？呵呵……”

　　“输就输了有什么大不了？男人就要拿得起放得下，就算辰寒兄弟赢了这一场继续跟着四弟，他依然我是风熙的兄弟！”

　　“金离领教辰寒兄弟高招，请！”

　　“前辈，请！”

　　辰寒心里一阵犹豫，这金离比柏陵高出了一个品阶，按照先前的修为对比，理论上跟自己的战斗力应该差不多。

　　不过，刚刚去内堂肯定有什么小动作，应该是在法宝和丹药方面下了功夫。

　　一旦法宝上的差距被拉平了，按照实力推断他甚至比自己还强了一筹，如果再有某些暂时增强修为的丹药，他战胜自己那是肯定的。不能输在他手里，然而要怎么样才能不表现的太离谱，让大家能接受的情况下战胜他呢？

　　极品灵器！

　　两人走进结界之中，辰寒就发现自己的推测没错，对方果然唤出一柄极品灵器飞剑。

　　这种层次的法宝全部掌握的各大势力手中，身为城主之子的亲卫根本不可能持有，倘若被发现势必带来杀身之祸。

　　当然了，这仅仅是上面的一种规定，事实上暗中一点藏私再正常不过。

　　毕竟风熙的手段比几个兄弟高明得多，城主风御钦也最喜欢他，给他点保命本钱并不为过，只要不是太离谱太一仙门也不会认真计较那么多。更何况，极品灵器他平日都藏在储物戒指中，也只有今天这种危机关头才拿出来，这是连风衍他们都不知道。

　　“老二，你……父亲也太偏心了，竟然暗中给了你极品灵器！”

　　风奎气得直跺脚却没有任何办法，他可不会傻到去告密，除非风熙能拿出一件仙器，那样才会真正引起上面的注意。

　　轰！

　　就在他怒火冲天的时候，辰寒和金离的攻击正面相撞。

　　被强行压制到合体后期战力的辰寒，顿时如离弦之箭般倒飞出去，脸色一片酡红气血上涌。这种结果完全在众人意料之中，那就是辰寒的战斗力比金离弱了一筹，然而借助强悍的肉身防御，短时间内想赢他也不太可能。

　　金离眼神中传递着惊叹和赞赏的信息，他心里确实充满了震惊。

　　自己也拥有着超过一个品阶的天赋增幅，法宝品质不相上下的情况下，比对方高出了整整两个品阶。这种情况下，正面对决竟然只强了那么半筹，这个人的天资太强了，日后搞不好就是太一仙门的内门弟子，甚至有希望成为真传弟子。

　　砰！砰！砰！

　　善于近战的辰寒身影翻飞，速度之快匪夷所思，金离自然不敢跟他贴身近战，身法施展开来不断拉开彼此距离，同时驾驭着飞剑发动远攻。

　　两条身影在结界中腾挪转移，力量和真元的全面对决，光剑和刀影的正面交锋。

　　不断的撞击声惊天动地，不断扩散出的冲击波将想虚空震地一片扭曲，这可是比源星更加稳固十倍以上的空间，以至于在余波中都瑟瑟颤抖。

　　观战的众人为辰寒的奇招震惊，同时也为金离更强一筹的战力叫好，两人的战斗很快进入到白热化状态。


第300章 扮猪吃虎1

　　战斗持续了将近半个小时，辰寒逐渐有些支撑不住了，外面的风熙心里逐渐松了口气高兴起来。

　　终于赢了！

　　一个惊才绝艳的人物就要成为自己的属下，只要今后装作礼贤下士的模样，多给他点好处和所谓的关心，还怕他不死心塌地的跟着自己？

　　到时候，等到辰寒突破到渡劫期乃至大乘期，以风家亲卫的身份推荐到太一仙门，那就是家族在门派里的班底了。更重要的是，从祖爷爷至下分成了好多支脉，亲兄弟、堂兄弟、表兄弟一大堆，自己就能借助辰寒完全压制住他们。

　　想到那一片光明的未来，他几乎忍不住要笑出声来，辰寒一人比以前从四弟那挖来的所有人加起来，价值都高了百倍不止。

　　“辰寒，你这个没用的废物，击败金离那个王八蛋！”风奎跳脚大骂起来。

　　“辰大哥……为什么要骗我，为什么……”

　　风衍心里充满了说不出的痛苦，一直被三个哥哥打压的他，真正把辰寒看成了兄弟，可是换来的却是欺骗。

　　突然！

　　观战的所有人脸色剧变，就在辰寒眼看着快要落败的时候，一层五色光霞从他天灵中升腾而起。

　　这是来自元神变化的特殊异兆，出现这种情况的原因只有一个，那就是辰寒在战斗中激发了潜力，或者是得到了某种感悟临阵突破了。如果是一般的修真者，哪怕临阵突破也是枉然，还需要时间转化真元才能把真元修为提升到，跟境界修为相当的层次。

　　然而，他不需要这样的转化过程，他没有能量只有源自肌体的强悍力量，境界突破了实力立刻就提升上去了。

　　“哈哈……我突破了……我突破到渡劫初期了……”

　　先前神色黯然以为必败无疑的辰寒，脸上写满了无以复加的兴奋，这也是他跟金离打了好一会才想到的办法。只要临阵突破境界，才能不让人有任何怀疑，光明堂皇的反败为胜赢下这一场。

　　如果使用玄印或者让增幅增强，又或者使用更强的法宝，服用极品灵丹增强战力等等手段，都会引起大家的注意。

　　这样的自己已经够天才了，如果在合体后期击败金离，立马就会成为瞩目的焦点。

　　风衍无神的眼睛变得一片雪亮。

　　风熙的兴奋之情瞬间消失无踪。

　　最可笑的还是风奎，眼见辰寒扳回了劣势不会变成风熙的手下，他立马开心的跟什么似的。可是回头一想，这跟自己有个屁的关系，辰寒输了固然变成了风熙的人，赢了还不是风衍的人？

　　趁着所有人都把注意力放在结界中的战场，他悄悄把传音递进风衍耳中：“老四，你应该知道以你的能力根本不可能跟我和老二争，今天只要把辰寒让给我，我保证今后绝对不从你身边挖走一人。另外，如果老二从你身边挖人，我发誓会出手帮忙，怎么样？”

　　“大哥，辰寒是我的兄弟，不是我说让就能让的，他不是货物！”风衍表现出前所未有的坚定。

　　“老四，这事你可得想清楚了，嘿嘿……他天资再好也不过是渡劫初期境界，说不准什么时候就有个大乘期高手跑出来杀了他。要知道，找一个没有什么天资的大乘期高手，只需要一件中品灵器的报酬就行了。”

　　“你怎么能这样做，你……大哥，你太卑鄙了！”

　　“答应还是不答应，一句话！”

　　“我……”

　　风衍隐隐中已经猜到，这个新认的兄弟由始至终都没有背叛自己，他根本就是有把握对抗三个哥哥身边的高手，这样做的目的不过是为了给自己赢会颜面罢了。

　　最后一场之所以差点输掉，事实上连他都不知道，二哥竟然有一件极品灵器，要不然没有极品灵器相助，金离最多也就是跟辰寒旗鼓相当之局。

　　是自己太不相信这个兄弟了，也许是被曾经挖墙脚挖的怕了，但是无论怎么说都是自己不对。

　　大乘期！

　　大哥竟然要雇用大乘期高手暗杀，面对那种高手辰寒只有死路一条。

　　“不能……我错怪辰大哥了，更不能为了自己让他去死，要不然还有什么资格当他的兄弟？”

　　风衍的兴奋被落寞所替代，最终深深吸了口气，传音回道：“大哥，我答应你。但是你一定要善待辰大哥，他性格倔强容不得别人对他大吼大叫，你要是像以前那其他手下那样，他肯定会离开你跟二哥在一起。”

　　尽管心里对这个四弟非常看不起，不过这个时候风奎难得的给了他点面子，他也不想关键时刻激怒风衍来个鱼死网破。

　　蓬！

　　流云战刀跟剑气相撞激起漫天光雨，辰寒身形刚被震退，又虎虎生威的扑了上来，反观金离却是脸色一白差点没被震吐血。

　　战斗之中完成境界突破，自己竟然帮了他的大忙，关键这是合体后期到渡劫初期的大境界跨越，对战斗力的提升比同一个境界内的突破更加明显。眼看着很难完成二公主的托付了，金离取出一枚丹药塞进嘴里，气息凭空增强了三倍左右剑光大盛。

　　“截脉凝元丸……辰大哥小心，半个时辰内他的战力会提升一个品阶！”风衍忍不住大声呼叫。

　　“金离！”

　　风熙一副焦急万分痛心疾首的模样，厉声喝道：“为什么？你为什么要这样做？服用截脉凝元丸会让你半个时辰之后，境界被永久性打下一个大境界，就算输了也没什么大不了，你……金离兄弟，你如此相待让我风熙如何报答啊？”

　　再次挽回败局的金离丝毫不担心，哈哈大笑道：“二公子，这么多年来你待如我兄弟一般，这份恩情金离无以为报，若是今日还让你丢了颜面，还有什么资格当你的兄弟？”

　　噗……

　　大口殷红的鲜血从风熙嘴巴里喷出，怎么看都是急火攻心的样子，他痛心万分的大喊大叫要阻止金离的举动。

　　只有他自己知道，那口鲜血是强行从心脉里逼出来的，这样做的目的不仅是为了让其他手下更加死心塌地，让金离更加卖命的击败辰寒，更是为了让辰寒知道自己是多少的体恤属下，是多么的英明神武。

　　可惜，经过一次又一次的表现，辰寒已经彻彻底底把他给看透了，这家伙就是传说中的笑面虎、伪君子。

　　噗！

　　连续三大口本元心血喷薄而出，在截脉凝元丸辅助下，战斗力增强了一个品阶的金离战力再次暴涨。

　　仅仅凭借截脉凝元丸也就是比辰寒稍微强了那么一线，想击败他根本没有可能，毕竟他提升的只有三倍战斗力，而辰寒完成了大境界的跨越增强五倍。

　　铺天盖地的剑气挥洒出无限光霞，十几道匹练分袭辰寒全身要害，哪怕他能同时发动几式攻击也会顾此失彼。虽然这样会让每一道攻击威力下降，然而落在身上足以让对方受伤了吧？

　　“乖乖……这不是玩我吗？”

　　辰寒顿时头都大了三圈，自己的肉身防御连大乘后期高手都破不了防，而且不像修真者那样以真元防御，还说可以撤去真元作弊。就算他毫无警觉的睡着了，肉身的强度该多强还是多强，金离那点攻击怎么可能破防？

　　然而，挡下所有攻击那是万万不可能的，如果施展真实修为倒是可以做到，但是那不是让底牌曝光了？

　　如果不挡下所有攻击，只要有一道落在身上的话，被人发现堪比渡劫后期的一击，竟然连他一根毛都伤不了，他想不引起举世瞩目都难了。

　　以前战斗就怕被人给伤了，现在他却要想办法让自己受伤。

　　奔雷——穿云梭雾！

　　惊人高速卷起一片雪白气障，连灵识都受到了一定影响，看不清那团白色气流里的情况。

　　十几道攻击同时跟气团撞在了一起，里面顿时传来辰寒的惊叫声，如果有人看到真实情况肯定惊讶地嘴巴都合不拢。某人一手拿着极品灵器流云战刀迎击，另一只手拿着柄仙器飞剑胡乱往自己身上猛刺，剑尖在无匹力量下跟身体接触，竟然激射起大片的火星。

　　自残？！

　　没错，他实在被逼的没办法了，只能借助气障隐藏真相，自己给自己来上那么几剑假装受伤。

　　当气障散去的时候，某个装B的家伙惨叫着倒飞出去，把先前拼命捶打胸口喊在嘴里的鲜血喷了出去，足足倒飞了好几百米撞在结界上才落下。

　　“辰寒兄弟……快住手，不要再打了，他已经受伤了！”风熙大喊大叫关切之情溢于言表，辰寒暗中却在冷笑，这货分明就是借机宣布自己输了，如果继续打下去鹿死谁手还说不定呢。

　　“辰大哥，你别这样拼命了，我丢脸早就习惯了，不用你为我这样……”风衍眼神中的痛心和焦急让辰寒心里一暖，以他的经验可以轻易判断出真假，这位四公子才是真正关心自己的人。

　　“我还撑得住，噗……”

　　再次把早就准备好剩下的半口鲜血喷出来，他装作身受重伤的样子以刀拄地，一字一顿的说道：“我没有倒下就没有输，我不会输给任何人，战吧！”

　　刚喷完三大口本元心血的金离，瞬间进入了空前的虚弱状态，哪怕有截脉凝元丸的辅助增幅，也已经很难发挥出太强的战斗力。

　　先前那一击就是他的杀手锏，当那一击没能彻底击败辰寒，接下来的战局也就没什么悬念了。

　　仅仅坚持了两分钟之后，他被‘身受重伤’的辰寒劈飞出去，辰寒也因为受伤太重没来得及欢呼就‘瘫软’在地……


第301章 扮猪吃虎2

　　“输了？”

　　“输了！”

　　风熙和风奎的语气各有不同，但无一例外脸色都不怎么好看，风奎立马抓住了针对二弟的机会，冷笑道：“二弟该不会有什么想法吧？男人，就要拿得起放得下，一早拟定的赌约岂能违背？”

　　以彼之矛攻彼之盾，这话是先前风熙对他说的，如今反过来用在风熙身上，就算同样没得到好处风奎也要过一下嘴瘾。

　　然而，结果跟他当初的气急败坏不同，风熙很快回过神来，连忙上前扶起同样重伤的金离，取出丹药塞进他口中关切的询问状况。

　　直到金离七色稍微好转，惭愧的告诉他没能完成托付，他才装模作样的松了口气。

　　“辰寒兄弟，快把丹药服下去。”

　　那边金离的伤势逐渐好转之后，风熙满脸痛心的走过来，将一枚上品灵丹递给扶着辰寒的风衍：“唉……如果知道会是这样结果，我宁愿放弃赌斗，金离是我的兄弟，你也是我的兄弟，任何一人受伤都不是我愿意看到的。”

　　扮猪吃虎假装受伤的辰寒，虚弱的摆了摆手摇头道：“二公子好意小弟心领了，只是无功不受禄，所以这丹药在下不敢收。战斗之时，我心里只想着战胜一切敌人，没想到竟然会是两败俱伤，因为小弟太过于偏执才会这样。”

　　“兄弟这话说得就见外了，修真者与天争命，要的就是这一往无前的斗志。没能跟兄弟并肩战斗，那是风熙没有福气，不过就算辰寒兄弟成了四弟的亲卫，也不影响我们的兄弟之情。”

　　“二公子说得是，辰寒永远记得二公子说的这些话，但是这丹药我真的不能收，要不然真的会良心不安。”

　　“既然如此，为兄也就不强求了，今日的酒宴看来只能暂停，等到兄弟伤势恢复第一时间通知我，咱们兄弟再好好的喝上几杯，如何？”

　　“一言为定！”

　　“我送兄弟回去。”

　　“老四，不要忘了你说的话。”

　　就在辰寒和风熙各自扮演着自己的角色，风熙依然用他的怀柔政策拉拢，辰寒表面上给他留了很大的希望迎合时，风奎脸色冷凝地看向扶着辰寒的风衍：“老四，你该不会是后悔了吧？”

　　两人的约定自然是辰寒如果赢了，风衍就要把他让给风奎，作为回报风奎不会再挖他的墙角，就算风熙日后挖墙角他也会出手相助。

　　反过来，倘若风衍不答应这个交换条件，他大可以用低廉的价格，雇用那些没有什么天赋的大乘期高手灭杀辰寒。到时候不仅辰寒会死，风衍依然一无所得，他今后就算再找到什么天才人物，依然还会被挖墙脚。

　　风衍紧紧握着拳头，指甲都镶进了掌心皮肤中，低声说道：“辰大哥，我想请你以后帮大哥做事。”

　　“什么？”辰寒几乎不相信自己的耳朵。

　　“我……”

　　“四弟，你这话是什么意思？”

　　以风熙那种手段和心智，几乎瞬间就隐约猜到了内情，冷笑道：“可笑！大哥，你这一招威胁强迫就不能换换么？用这种无耻手段对付自己家的人，你不嫌丢脸我都替你丢人，你能找到人动手我同样能找人保护！”

　　只要辰寒在废物一样的风衍身边，他就有机会拉拢过来，可是一旦被风奎搞过去，他恐怕就再也没机会了，因此他绝对不容许这种情况发生。

　　当然了，身为礼贤下士以德服人的二公子，他会用光明堂皇的说辞隐藏本意。

　　“老四，你到底怎么说？”风奎有了点发飙的趋势。

　　“不用四公子说。”

　　辰寒冷笑一声走上前来，沉声喝道：“我不是卖身给四公子做奴隶，就算是他也没权力把我转让给任何人。风奎，对你这种人我恶心还来不及，四公子向你妥协那是他的事，我宁愿永远游荡在外也不会跟你！”

　　先前对城主之子的恭敬荡然无存，这番话让所有人勃然色变，不过风熙心里却是又惊又喜。

　　可以看得出来，辰寒是那种恩怨分明嫉恶如仇的人，这种人一身血性仗义执言。你越是强横他越看不惯，越是宁死不从，一股傲骨绝对蛮力所能降服，反过来他对降服辰寒又多了几分把握。

　　“你……你敢对本公子无礼，简直是活得不耐烦了，今日我就要让你横死此地。来人，给我杀了这个目无尊卑的混蛋！”

　　“放肆！谁敢动手，军法处置！”

　　“老二，你当你是谁？”

　　“父亲大人离开之前交代，他不在的几日内，城中一应事务由我担待，除了身边的亲卫你无权调动任何人！”

　　刚刚从外面冲进来的一批人马，立刻恭敬地退到旁边，此刻风熙手中正拿这一块三色玉令。

　　辰寒这才想起，自己刚来城主府的时候，看到风熙从城主日常办公的景阳厅出来，敢情他那个时候是在代理城主职位办公？

　　由此可见，在四兄弟中他虽然不是修为最强的一个，却最受城主风御钦宠爱。

　　事实上，他那些手段往往比个人实力更有用，只有能将御下之道使用的出神入化，才能真正成为出色的上位者。风奎这种只懂得暴力要挟的傻叉，除非他个人资质极其出色，否则将来的成就不可能跟风熙相比，这才是风御钦对二儿子大力培养的原因。

　　风熙走到辰寒身边，轻轻拍了拍他的肩膀做安慰状，目光扫过刚刚闯进来的人马，沉声喝道：“此人，乃我风熙的兄弟，乃我城主府的贵客，若有人对他不利尔等必须全力保护不得有违！”

　　“遵命！”

　　“退下！”

　　“老二，你是铁了心跟我作对是不是？”

　　“我不想跟任何人作对，只不过是保护自己的兄弟不受伤害。”

　　冰冷地目光瞥了风奎一眼，他转而微笑着对辰寒说道：“辰寒兄弟，你先跟四弟回去休养吧。平时最好待在城主府不要出门，只要在府邸之内绝对安全，哪怕有人想算计你们，也不敢把人带进府里。”

　　风奎狠狠一挥袖转身离开了，辰寒和风衍也都相继离去，风熙看着辰寒的背影嘴角浮现起一抹笑容，只是他不知道辰寒此时此刻也在笑，笑他自以为是跟风奎一样愚蠢。

　　他从天华市黑道崛起，一路走上整个源星的巅峰，成为神灵般的至尊存在，又岂是一群垃圾所能降服的？

　　在那具强横的身体里面，包裹着不屈不饶的灵魂，他这一生绝对不会真正臣服于任何人！

　　“女婢见过四公子。”

　　两人刚回来风衍的居所碧雅居，十二个婢女就恭敬地迎了上来。

　　辰寒捂着胸口又咳出了两口鲜血，这才说道：“四公子，麻烦帮我找一间密室，我要疗伤恢复一下。”

　　风衍并不知道他的真实情况，面露焦急的屏退婢女把他带往内室。

　　也就在他们二人进去不久，其中三名婢女借口离开了碧雅居，关于辰寒确实身受重伤的消息，分别传递到风奎和风熙耳中。

　　“唔……装的老子难受死了，也真难为你了，整天被人监视的日子确实不好过。”

　　密室的法阵刚刚关闭，脸色苍白的辰寒伸了个懒腰，片刻前表现出的重伤荡然无存，把风衍吓得楞在当场张口结舌。

　　没受伤？

　　跟渡劫中期拥有一个品阶增幅的金离战斗，对方更是服用了截脉凝元丸，以本元心血催动强大攻击，他怎么可能没受伤？

　　好半天，风衍才稍微恢复一些情形，呐呐道：“辰大哥，你……”

　　辰寒随手取出一柄仙器，撕开上衣跟上身的伤口对比了一下，风衍脑子里顿时浮现起战斗场景。

　　“那团气障……是你自己打伤了自己？！”风衍惊讶地嘴巴足以塞得下个拳头。

　　“要不然你说呢？”

　　把那柄仙剑塞给了风衍之后，辰寒呵呵笑道：“本来不打算把这些事告诉你，可是为了我的生命安全，你宁愿让我跟风奎那个废物，从那一刻我才决定把你当成真正的兄弟。区区渡劫中期的金离，就凭他哪怕给他仙器，也没资格破我的防御，我不自残可就当场露馅曝光了。”

　　拥有超过一个品阶天赋增幅的渡劫中期，持有仙器也无法破他防御，这话听起来怎么就跟神话似的？

　　对于这个真正把自己当成兄弟，为了自己的安全可以放弃很多的人，除了有些东西加以隐瞒之外，他把很多事情都一股脑说了出来。

　　震惊！

　　震撼！

　　震骇！

　　风衍的身体不停哆嗦颤抖，他几乎不相信自己的耳朵，几乎不相信所听到的每一个故事。

　　他竟然来自另一个宇宙，他用了一百五十年时间提升到渡劫后期巅峰，他在那颗星球上纵横天下无可匹敌。他带领大军剿灭了魔族，杀死来自不知名空间，拥有天仙境界修为的魔头，他为了救治为了放弃生命的女子才来到这里。

　　“辰大哥……我可以相信你吗？”风衍终于明白自己的身份并不高贵，对方拥有着比你父亲还要强大的惊天战力。

　　“不知道，但是从那一刻起，我已经相信你了。”

　　“我相信你！”

　　风衍看着手中的仙器飞剑，面露坚定之色说道：“尽管我没有资格成为你的臂助，但是我可以成为你最忠诚的兄弟！”

　　辰寒微笑着站起来，说道：“这就够了，我需要的就是兄弟，从来没想过从兄弟身上得到什么。不过，我还是刚刚突破到渡劫初期，只有两品增幅身受重伤的辰寒，我师父是修真界的某个高手。”

　　“放心吧，这些我都知道，你有什么打算？”

　　“暂时还是先去幻霞仙城再说，必须弄到极炫重铁，等突破到大乘初期再去太一仙门也不迟。”

　　“那就不用再等了，直接找二哥备案之后立马启程！”

　　“怎么说我也要‘疗伤’两天，要不然就说不过去了不是？嘿嘿……”

　　怪笑声在密室里回荡起来，风衍心里恨恨地松了口气，从这一刻起他才真正看到了不一样的未来，那是一条不可思议的通天大道……


第302章 师叔出马

　　两天之后，伤势稍微好转了一些的辰寒，跟这风衍前往景阳厅备案，其实也就是把辰寒的名字加入到天虚城的名单里面，有了一心想拉拢他的风熙，整个过程极其简单只花了不到一分钟时间。

　　“离开？”

　　听说两人要暂时离开，风熙不由楞了一下，他可不想辰寒跟风衍相处太久，否则外墙角的难度也会随之增大。

　　辰寒心知这家伙现在掌握着天虚城的兵马调度，除非自己想引人瞩目，还是不要让他有其他心思才好。

　　“其实也就是想回去一躺，当日师父他老人家为了救我被仇敌所杀，我逃命出来至今也没有去看看。”

　　满脸沉痛的表情任谁都找不到问题，辰寒好像沉浸于无尽的悲痛之中，喃喃说道：“希望师父他老人家还活着，就算死了能找到尸骨也好，身为弟子总该好好安葬。大公子不用替我们担心，我和四公子定然会小心谨慎。”

　　听到他是为了调查师父生死，就算风熙再怎么想留也不可能了，那样只会让辰寒对自己的好感荡然无存。

　　当然了，这仅仅是他的一厢情愿和辰寒装出来的表现，他打死也猜不到辰寒对他连一丁点好感都没有。

　　“报！”

　　“进来。”

　　“禀报二公子，大周国和金川国开战，金川国屠灭平民三亿余众依然不停，还请二公子尽快定夺。”

　　“四弟，辰寒兄弟，那你们小心一点注意安全，为兄还有要事就不送了。”

　　等到两人离开景阳厅之后，风熙不由勃然大怒，喝道：“金川国……该死的东西，他们竟然不守规矩屠杀平民，这事若是被仙门知道，我天虚城必定受责，金川国也该换了人主持了！”

　　平民在修真者眼中如同蝼蚁，不过也正是有了数以万亿的平民，才能诞生出更多拥有特殊体质的天才。

　　每个城池辖下的凡人国家开战无所谓，但是必须遵守规定不能屠杀平民，金川国的行为直接触犯了天虚城和太一仙门的利益。

　　几亿平民被杀的消息传到仙门，最终责任就会归咎到天虚城，届时三十六城竞争的过程中，天虚城就会被扣分影响风御钦晋级真传弟子。在风熙主持大局的时候出了这种事，风御钦对他也必定会大加责罚，甚至会让父亲对他的信任大大降低。

　　“召集兵马跟本公子前往金川国，把他们的皇族全部屠灭，这群该死王八蛋！”风熙拍案而起，失去了往日温文尔雅的形象。

　　“是！”

　　那名大乘初期高手转身离去，没多久千名最低也合体期的修真者集结完毕，风熙出现在校场上准备前往金川国。

　　凡人国度最多也就是有些低阶修真者，然而任凭千军万马，这些修真者之中哪怕最弱的一个，也能在极短时间内灭杀整个国家。

　　“不好！”

　　就在风熙怒火冲天的准备离开时，突然间脸色大变想起一件事来，之前听到两国开战屠杀数以平民的消息，他气得发疯能在辰寒面前保持平静已经难能可贵，一心只想着这件事却忘了另一件事。

　　那就是，辰寒跟大哥风奎之间产生了不可化解的矛盾，他和风衍公然离开城主府，这跟找死几乎没任何区别。

　　三亿平民影响父亲的晋级，但是可以通过其他方面补回来，毕竟三十六城在任百年都有功绩和污点记录，可是辰寒死了那就彻底的没了。

　　那是个有机会晋级仙门真传弟子的人才，比起三亿平民不知重要多少倍！

　　“快！”

　　风熙神色剧变大声疾呼，身形一闪腾空而起：“所有人随我出城营救辰寒兄弟，任何攻击他的修真者格杀勿论，快点！”

　　尽管他临时想到了这个问题，然而先是在景阳厅大发雷霆，接着召集人马都耽误了不少时间，辰寒和风衍这时正好从东门出城了。

　　距离东门三十里外，正是天虚城的传送阵所在。

　　早在从密室‘疗伤’出来之前，就已经将一应玄印加持完毕的辰寒，传音冷笑道：“你那个傻B大哥还不算太傻，没有选择在城内动手，我敢打赌一枚筑基丹，城外的守卫已经被他买通了，等一下最多只会保护你，根本不会管我的死活。”

　　这两天听说了发生在另一个宇宙的种种，风衍对辰寒已经达到了崇拜的程度，特别是对他的心智震惊到极点。

　　就好像，他一眼就看穿了大哥和二哥安插在居所中的暗棋，可怜自己活了这么大竟然不知道，一直被两个哥哥暗中监视。

　　“也许……大哥连我都会杀吧？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为他根本看不起你，你对他没有丝毫威胁，杀了你对他一点好处都没有。况且，就算不是一母同胞毕竟同一个父亲，风奎应该还没完全丧尽天良吧？你死了你父亲定然也会彻查，就凭他还能躲避城主的追查？”

　　“辰寒？”

　　两人正在交谈的时候，带有询问意味却极其肯定的声音传来，刚出城门不足十里已然有人出手了。

　　几条身影陡然挡在了前面，悬浮在空中灵识全部锁定辰寒，风衍不由脸色一变，厉声喝道：“我乃天虚城城主四子风衍，有刺客攻击速来救援！”

　　附近负责巡逻的人多了去了，其中不乏大乘期高手，披甲持戟直接破碎虚空出现在风衍身边。

　　“快！杀了这些刺客！”

　　“四公子，这些人灵识并非锁定您，不是刺客。”

　　“他们要刺杀城主府的人，难道你们眼睛都瞎了么？辰大哥已经在二哥那里备案，他是城主府的人！”

　　“禀报四公子，我们尚未收到备案记录，按照规矩不可能出手，除非您有城主大人的令符。”

　　“你们……”

　　“还请四公子离开这里，属下等人自然会竭力保护公子安全，不过只要到了城外，其他修真者之间的争斗按规矩我们不可能插手。”

　　“我不用你们管，滚开！”

　　风衍可不是真的害怕辰寒受到伤害，种种举动完全是早就准备好的，他当即一片剑光泼洒出去喝令那些巡逻守卫离开，顺手打出一片隐逸结界将他和辰寒笼罩在内，外间根本不知道里面发生了什么。

　　那几名明显受雇于风奎的大乘期高手面露冷笑，厉声喝道：“四公子身份尊贵我等招惹不起，还请不要插手此事为好，辰寒今日必死无疑，杀！”

　　“师叔救命啊！”

　　隐逸结界内想起了辰寒惊慌失措的叫喊声，其中一名大乘期高手的剑光，当即将结界绞成了碎片。

　　也就是在这一瞬间的工夫，一道身影以不可思议的速度冲了过去，飞掠而过的虚空裂开无数细碎缝隙。

　　无匹杀机蜂拥而出，继而是冰冷的声音在虚空中回荡：“袖里乾坤！师侄，师叔倒要看看谁敢伤你，一群蝼蚁何足挂齿，裂虚——灭天斩！”

　　哧……

　　那名跑在最前面的大乘中期高手，惊愕的迎向那条身影，只见血光一闪，身影从他身体中央掠过。

　　大乘期高手的身体向左右两个不同方向飞去，直接被一刀两断劈成了两片，连同元婴和元神都被从中分开，两边的大小几乎一模一样。

　　一个身穿紫色长衫，身高不下两米的中年男子，双手执刀傲然而立。

　　没错！

　　他就是辰寒所谓的师叔，事实上就是辰寒本身所扮，只不过凭他那超人一等的易容术，加上修炼皇极撼天录对气息的屏蔽，又有这渡劫后期巅峰的境界，元神本身比同阶修真者强大一个品阶以上，除非比他高出两个品阶，或者通过肢体接触确认，要不然根本看不透他的真实身份。

　　堪比大乘初期修真者的元神，比他高出两个品阶那就是散仙才能达到的层次了，整个天虚城也不可能找到哪怕一个散仙。

　　至于袖里乾坤，那是一种高阶修真者的神通，可以短时间内把人收进衣袖，这也就说明了辰寒消失的原因，不会让人产生怀疑。

　　在天力印的增幅下，他的攻击力堪比大乘后期巅峰，原本还不足以秒杀渡劫中期的高手。

　　然而，这些没有丝毫天赋增幅的野修，不仅战力增幅等于零，修炼的功法非常差，更重要的是他们没有高品质的法宝。堂堂大乘期高手使用的法宝，仅仅是一柄初品灵器飞剑，遇上仙品流云战刀会怎么样？

　　初品灵器和初品仙器的差距，足以将双方的战斗力拉开一个大境界！

　　“就是你们这些蝼蚁，想杀本座的师侄？”

　　改变了容貌的元神境界的辰寒，冷眼看向剩下五名惊骇莫名的大乘期高手，冷笑道：“那么，你们可以去死了，螳臂当车不自量力的东西！”

　　逃跑！

　　五名大乘期高手惊呼一声，发疯似的向不同方向飞遁，一击秒杀大乘中期高手，自身攻击力达到大乘后期巅峰，拥有仙器战刀和战衣的人，根本就不是他们这种一无所有的野修所能抗衡的。

　　刺耳的破空声突然出现，辰寒搭箭开弓一气呵成，连续三次抛射之下，五枝仙品箭矢破空而去。

　　轰轰轰……

　　箭矢之快远远超过大乘期高手飞行速度，五人只能咬牙迎击，剧烈的撞击声响彻九霄的同时，五团血雾凌空炸裂战斗就此结束。

　　秒杀！

　　加上中间说话的时间，六个大乘期高手在短短不到十秒内，全部被辰寒秒杀当场。别说那些巡逻守卫大惊失色，就连风衍也张口结舌说不出话来，事实上他一直还不太相信辰寒的真实修为有他说的那么强，然而眼前所见证明了他分明还有所保留。


第303章 幻霞仙城

　　那可都是大乘期的绝顶高手啊！

　　竟然就那么毫无反抗之力，被他一人一弓直接秒杀，他的战斗力到底强大到了什么程度？

　　这一幕恰好被紧急驰援到达的现场的风熙看到，被吓得差点一跟头从空中掉下来，与此同时风奎也带着手下亲卫现身，盯着辰寒手上的仙器惊叫出声：“仙器……给我杀了他，抢下他的仙器，快！”

　　风熙当即回过神来，完全没有阻止的意思，不过他同样也没有出手。

　　仙器。

　　那是真正的绝顶宝物，哪怕在太一仙门也只有真传弟子才能持有，连他父亲风御钦用的也只是极品灵器。如果能抢到仙器，三亿平民被屠杀的事大可以轻易抹去，还会添上重重的一笔功劳。

　　不过他比风奎稳重冷静得多，在没有搞清楚这个所谓的辰寒师叔的底细之前，他绝对不会随便出手。

　　风奎无疑成了他的探路石，如果对方太强不可对抗，他大可以装好人跑出来拍马屁。反之，无法调动城防大军的风奎，根本不可能拿下这个人，只要试探出真实实力，就是他风熙出手的最佳时机。

　　“杀了他！杀了他！”跟屁虫风韦大声叫嚷。

　　“杀了他们你会心痛吗？”辰寒呵呵笑着传音给风衍。

　　“我不想他们死，毕竟他们是我的哥哥。”

　　“明白了。”

　　辰寒双手持刀如九天杀神，冷眼看向冲杀而来的一百多人，这些都是风奎和风韦的亲卫。

　　当然，其中还有一些跟风奎关系比较好的城防军，他们的修为可就不同了，尽管没有仙品法宝却都有中上品灵器在手。其中不乏大乘期高手，甚至有一些具备不足一个品阶的天赋增幅。

　　杀！

　　奔雷身法当即展开，辰寒化为一道狂飙冲杀出去，仙品战衣不外乎是为了隐藏实力，否则就凭这些垃圾根本破不开他的肉身防御，对于这种层次的废物，接下来完全是一面倒的屠杀。

　　刀光剑影，血流成河。

　　杀气冲天，残肢断臂。

　　刀影、拳影、腿影、指影交织成一片杀戮的海洋，在堪比大乘后期巅峰的攻击力，驾驭的仙品战刀和长弓下，生命以不可思议的速度被收割。

　　以辰寒全盛状态的实力，在法宝等同的情况下，绝对有资格抗衡大乘中期的神魔不灭体。毕竟，他虽然是渡劫后期境界，但是已经达到巅峰层次，只差一线就是突破到大乘初期境界。

　　在场有神魔不灭体，或者等同体质的超级强者吗？

　　没有！

　　在长有仙器级别的法宝吗？

　　没有！

　　因此，任凭千军万马也是枉然，连基本的防御都破不开，数量已经无法形成有效的逆转。

　　眼见手下的亲卫在几个呼吸间被斩杀数十人，风奎眦目尽裂厉声狂喝：“城防军的蠢货们，快给本公子结阵灭杀这厮，你们都是死人么？”

　　“结阵？在老子面前你们没有结阵的机会！”

　　“这是……元神攻击？！”

　　观战的风熙神色剧变取出令符，大喝道：“城主令符在此，所有城防军退下，敢对前辈无礼者杀无赦，包括风奎在内！”

　　元神攻击哪怕放在修真界，也只有那些超级势力才略懂一二，比如太一仙门的断魂箭就是一门元神攻击之法。然而，有资格修炼的人却少之又少，哪怕真传弟子和门内护法都不可以修炼，唯有本门掌教和长老才能学习。

　　这种法门太过于霸道威力惊人，同时也是最重要的不传之秘，因为它的存在直接逾越了天赋增幅针对元神攻击，视特殊体质为无物。

　　倘若不小心传了出去，那些毫无地位的大乘期野修，甚至能诛杀拥有特殊体质的天之骄子。

　　为了避免这种情况发生，为了保证自身势力的绝对统治，任何一个超级势力对于元神攻击心法，都做到了极其严格的保密。

　　咻！咻！咻！

　　八荒箭从眉头喷薄而出跨越虚空，主阵的那名大乘中期高手，当场发出凄厉惨叫。另外七名大乘初期高手，更是当场七窍喷血呼啸着从空中跌落，还没来得及成形的大阵轰然破碎。

　　辰寒身形一闪冲了过去，刀光闪烁八颗脑袋被劈成了烂西瓜，他冷笑着看向噤若寒蝉的风奎，一字一顿地问道：“你，想死吗？垃圾一样的杂种，你在老子面前连一只鸡仔都不如，杀你如杀蝼蚁！”

　　“前辈请息怒，突遭变故晚辈完全被前辈神威吓呆了，没来得及阻止还请前辈见谅，若要惩罚风熙甘愿领罪。”

　　风熙带着十二万分的恭敬，走到辰寒面前弯腰行礼，此时此刻他心里又是害怕又是兴奋。

　　害怕的是，如果辰寒的师叔要动手，恐怕罄尽全城兵力也拿他没办法，只会被他一口气杀个鸡犬不留。兴奋的是，一个拥有如此战力的绝顶高手，倘若能拉拢过来，对于自己、对于父亲、对于整个家族都有着不可思议的价值。

　　偏偏自己跟他的师侄关系不错，只要肯下本钱说不准就有拉拢的希望，当然就凭他的身份绝对不够。

　　这种强者不是他一个城主之子所能驾驭的，恐怕父亲都不一定有那种资格，拥有三劫散仙修为的爷爷倒是有机会。

　　“小子，你那些伪善的手段能骗得了小寒，却骗不了老子。”

　　辰寒以他自己师叔的身份，傲然瞥了一眼风熙，冷声道：“不要以为我师侄那么好欺负，老子就是担心他上当受骗才一路跟踪保护，以后再让老子看到你们使坏，把你们的蛋黄都给挤出来，给我滚！”

　　说完，丝毫不理会面露尴尬之色的风熙，以及吓得心惊胆战的风奎和风韦，一把抓住风衍的肩膀向传送阵方向奔去，同时也给风熙留下一连串的不解之谜。

　　为什么连大乘后期高手都看不透他的境界？

　　他一直跟踪保护辰寒，为什么始终都没被发现？

　　拥有仙器法宝和元神攻击之术，他到底有什么惊人的背景？

　　斩杀作为一方统治者的天虚城守卫，难道他不怕太一仙门的报复？

　　综合种种得出的结果让他惊讶，辰寒和他师叔搞不好根本不是什么野修，而是拥有什么极其惊人地背景。至于为了什么目的出现在这里，他没那个本事调查出来，也不敢在插手这件事，否则很可能给自己和家人都带来天大的灾难。

　　“今天的事全部给我抹去记忆！”

　　他目光转向依然吓得半死的风奎和风韦身上，冷声道：“没有得到父亲的允许之前，你们也最好乖乖的闭嘴，要不然出了什么事我们都别想活下去，甚至会连累整个家族！”

　　太多的疑点和那位所谓师叔的强势，让向来心思缜密的风熙误会了，或者说把他给吓到了。

　　他只是个小小的城主之子，有些事情根本不是他所能参与的，那样只会惹祸上身自寻死路，这也正是辰寒所希望的结果。

　　传送阵连接着每一座对方开放的城池，比如太一仙门辖下三十座同于竞争的城池，比如幻霞仙城这类有代表性功能的城池。要知道，幻霞仙城可不仅仅只有珍宝阁，还有各种各样的消费、交易场所，全部都由太一仙门执掌，每年都会给门派带来无尽财富，用以维持门派的消耗。

　　就好像风衍得到了一株两千年份的寒炎阴阳草，就算太一仙门势力再大，总不可能把亿万里地盘上的所有宝贝，一点不漏的全部收集或控制吧？

　　总会有一些漏网之鱼，亦或是通过其他途径得来的宝物，获得宝物的人也许并不需要，就可以拿着这些东西前往幻霞仙城，交换自己所需要的各种资源、法宝、灵丹、甚至是品质较高的心法。

　　同时，幻霞仙城里面还有很多奢侈的消费场所，在那里可以得到世间最高品质的享受，当然所收取的费用也极其高昂。

　　在这里只有你有钱，几乎可以做到任何事情，因此诸如太一仙门的幻霞仙城，以及其他超级势力辖下的类似城池，都被戏称为仙境地狱。

　　有钱人可以得到最好的享受，那就是仙境。

　　没钱人只能等着被践踏凌辱，那就是地狱。

　　以每次传送必须支付五块中品灵石为代价，得到了有关幻霞仙城的相关资料之后，辰寒和风衍到达了一座城池之外。

　　高有五百米的城墙阻绝了视线和灵识，将方圆三千里的区域划入城池之中，这里正是鼎鼎有名的幻霞仙城。尽管名义上属于太一仙门，然而却有来自各大势力的高手，以及修为高绝的独行侠前来，因此只要不攻击太一仙门的产业，来往客人之间打斗完全不受限制，前提是毁坏了东西必须高额赔偿。

　　为了赚取更多的财富，城池中专门设立了血战台，缴纳一定费用就可以切磋或者决斗，不至于因为毁坏太多东西，而付出无法承受的巨额赔偿。

　　“罪恶之城……我喜欢，嘿嘿……”

　　盯着在城池外围负责巡逻的守卫，辰寒怪笑一声向不远处的城门走去，两人刚到门外就被拦了下来：“两位客人，欢迎来到幻霞仙城，每人十块上品灵石作为入城费，请到那边缴纳。”

　　一块上品灵石的价值堪比十块中品灵石不止，他们从天虚城经过十来次传送到达这里的花费，加起来也就是一百多块中品灵石。然而，单单是进入天虚城的入场费，每个人就需要十块上品灵石，两人加起来相当于两百块中品灵石。

　　可怜风衍身上总共两百多块中品灵石，传送中就用掉了大半，如今哪还能支付如此高昂的入场费？

　　“真他娘的黑啊！”

　　辰寒心里一阵苦笑，随手把一件上品灵器法宝塞给那人，说道：“这总值二十块上品灵石了吧？”


第304章 雇佣高手

　　禁仙珍珑塔里面的灵石在连续两次，总共一百四十年的潜修中，早就消耗地一干二净不剩半点了，如今连辰寒身上都找不到哪怕一块灵石。

　　不过，幸好他身上还有不少其他的天材地宝和法宝丹药，这些东西虽然不像灵石那样作为货币般的存在，放在修真界还是可以换算成对应价值的灵石使用。一件上品灵器最少也值五十块上品灵石，那个守卫顿时眉开眼笑，这多出来的部分他大可以跟同袍分润，也算一份不菲的外快了。

　　“辰大哥，在城里千万小心不要得罪人，要不然……”

　　风衍偷偷瞄了一眼不远出，一个带着几十名绝顶高手，在大街上横着走的年轻人，传音说道：“幻霞仙城里面高手如云，散仙也不乏其人，有钱就能雇用绝顶高手，招惹了有的人咱们只有死路一条！”

　　“雇用绝顶高手？”

　　“没错，很多背景雄厚自身修为比较低的修真者，除了身边带着高手之外，还会雇用高手以壮声势，这里动辄杀人也算不了什么。”

　　“走！”

　　辰寒哈哈大笑一把拉住他，说道：“咱们也去雇用一批高手，也试试在大街上横着走的紫微。”

　　“费用非常高，有那资源不如留着自己用，这样是不是太浪费了？”

　　“这你就不懂了吧？资源就是拿来用的，懂花钱的人才更会赚钱，看我的吧！”

　　“神威院，通过太一仙门作为中介，收取一定费用雇用高手的地方，不过我也不知道确切位置。”

　　拉着一名守卫问出了神威院的所在，在没有雇用到足够强大的护卫队伍之前，两人深怕招惹上疯狗，小心翼翼的直奔目标而去。

　　不愧有仙境地狱之称，幻霞仙城远非天虚城可以相比，这个城池中的灵气更为浓郁，这里的任何一个店铺都可谓珠光宝气。哪怕一家普通的酒馆，其服务态度比源星上的六星级大酒店也要好得多，真正做到了顾客就是上帝。

　　乖乖……

　　路过一家酒楼的时候辰寒倒抽冷气，他终于了解到什么才叫奢侈，这座高达两百多米的酒楼，作为最基本建筑材料的砖瓦，竟然都是由中品灵级材料炼制而成，牌匾更是一件极品灵器。

　　上面镶嵌着各种各样的明珠美玉，皆是极品灵级的材质，绝对算得上价值连城，就连站在门外两侧迎宾的女子，也都是花容月貌珠光宝气。

　　如此奢靡的地方口袋里没点银子的话，一般人不敢也不好意思进去吧？

　　“小子，看什么看？”

　　穿着身极品灵器级别的华丽衣衫，手里拿着柄描金折扇，脸上就跟涂了层粉似的年轻人，一双桃花眼傲慢地扫过辰寒和风衍：“没见过世面的废柴，再看把你眼珠子扣出来，这里也是你们这种人能看的么？”

　　他身边跟着十二个身材高大卖相极好的男人，最可怕的是这些人全都散发出大乘期的气息，任何一个气息中的天赋增幅都有至少一个品阶，一旦联手哪怕辰寒也没有绝对的把握战胜。

　　年轻人用俯瞰众生的目光看着两人，那些迎宾美女纷纷满脸微笑走了过来，让人骨头酥软的甜腻腻声音飘然而来。

　　“哇！”

　　辰寒做了个极其夸张的表情，惊道：“在下看公子龙行虎步，气宇轩昂，英俊潇洒，肯定是出自名门大家吧？”

　　那桃花眼楞了楞，顺手在其中一个迎宾美女屁屁上拍了一下，引来一阵让人遐思的悦耳娇叫声之后，哼哼道：“算你小子有点眼色，也只有本公子这种人物才能进这芳菲楼，你们这种卑贱之人一辈子都没指望了。”

　　“无知小辈，我家公子乃是神剑阁少掌教的二公子。”桃花眼身边另外几个跟班中的一个嚣张无比的叫道。

　　“失敬失敬，原来是二公子，难怪会有如此气质，在下怎敢跟公子相提并论？”

　　“哈哈……你这张嘴巴倒是让本公子很高兴。”

　　桃花眼随手把一块上品灵石扔给了辰寒，就像打发叫花子似的施舍，一抖折扇头也不回的向芳菲楼里面走去。

　　辰寒点头哈腰的接过灵石，连连道谢大肆吹捧不止，直到那家伙没了影子之后，风衍愕然发现他手中的灵石已经被巨力捏成了粉末，他很清楚辰寒已经动了杀机，只不过一直隐藏没有表现出来罢了。

　　“辰大哥，千万不要冲动，神剑阁作为十大玄门之一，这家伙的身份太高了，不是我们现在能对抗的。”

　　“呵呵……我不是神剑阁的人，这里也不是神剑阁的地盘。”

　　“可是……”

　　“男人行事自当随心所欲，该杀者能杀而不敢杀，那修炼还有什么意义？”

　　不知不觉间，两人出现在神威院外面，在辰寒再一次的言传身教之后，风衍陷入了沉思之中。

　　神威院。

　　专门雇佣修真高手的地方，这里受雇的人并非来自太一仙门，而是那些修为高绝却不愿意加入超级势力的独行侠。

　　毕竟，加入仙门杀人可以获得稳定的修真资源，然而门派内部同样存在斗争，而且有条条框框的规矩束缚，因此也不是所有人都愿意加入。他们宁愿通过其他方式获取修炼所用的各种东西，在神威院等待雇佣就是一种门路，雇佣关系并不等于主仆关系，客人一般情况下也不会让他们去死。

　　如果受雇的修真者死去，因为客人的关系死去，客人将要支付数量惊人地赔偿，这个条款则是为了这些被雇佣的修真者着想。

　　试想一下，倘若雇主让一个只有合体期的雇佣修真者，去单挑一大堆大乘期高手，那不等于是让人家找死吗？

　　也正是这条规则的存在让这个行业的风险并不大，当然也不排除风险的可能性，世上从来都没有一本万利的好事。

　　整个幻霞仙城就是个销金窟，因此服务态度也好的不得了。

　　两人刚走到门口就有个文士打扮的中年人，满脸和气的微笑着迎了上来：“两位公子是要雇佣修真者吗？”

　　“有没有价目表？”

　　“价目表？”

　　“就是……不同修为的修真者的价格。”

　　见到中年人摇头否定，辰寒耸了耸肩膀说道：“那你直接说价格吧，另外我身上没有灵石，可不可以用其他东西交换？”

　　两人立马被请进了一间有阵法隔绝的静室，随着中年人的介绍，风衍听得脑袋都大了几圈。

　　最低的雇佣等级的合体期修为，每五天为一个基本周期。

　　合体初期每雇佣五天需要五块下品灵石，合体中期则是十五块，合体后期达到了四十五块。如果想雇佣拥有天赋增幅的修真者，一个品阶增幅需要的灵石增加三倍，两个品阶增幅封顶。

　　渡劫初期十块中品灵石，以此类推渡劫后期的灵石数量高达九十块，拥有天赋增幅者以三倍增加。

　　大乘期以二十块极品灵石起步，大乘后期达到惊人的一百八十块极品灵石，这还是不具备天赋增幅的情况下。

　　“散仙有吗？”

　　“散仙？！”

　　中年人不由心里咯噔了一下，几乎可以肯定来了个大主顾，连忙说道：“有有有！不过……散仙就不是用灵石来计算了，他们都是要仙丹、仙品材料和仙器。”

　　辰寒当场就傻了眼，惊叫道：“不是吧？五天一件仙器？我疯了还是前辈您疯了？或者我听错了？”

　　“这个……当然不可能五天一件仙器。”

　　中年人倒也没有生气，耐心的解释道：“是这样的，就拿一件初品仙器来说吧。跟大乘期相当的一劫到三劫散仙就不说了，他们的雇佣价格还是按照大乘期高手计算，一件初品仙器可以雇佣四劫散仙十年，五劫散仙三年，六劫散仙一年，毕竟仙器太贵重了，不过再以五天为周期计算。当然了，如果公子不需要雇佣那么长时间，也可以用仙品材料支付费用，比如炼制一柄初品仙器飞剑十分之一的材料，可以雇佣普通四劫散仙一年，六劫散仙一个月出头。”

　　“他们该不会见财起意，抢我的宝贝吧？”

　　“放心，雇佣时这些人都会按规定立下血誓，不可能对顾客有任何歹意。”

　　“那我可以在雇佣期带他们出去吗？”

　　“不行，雇佣关系仅限于幻霞仙城范围之内，离开仙城一步都算无效。”

　　“两品天赋增幅的六劫散仙，给我来十个。”

　　“两品天赋增幅？六劫散仙？十个？”

　　中年人差点一跟头摔在地上，连连摇头说道：“没有，整个神威院备案的散仙，都没有一个那种层次的散仙，公子您该不是跟我开玩笑吧？拥有两品天赋增幅的六劫散仙，还需要到神威院？”

　　辰寒无奈的翻了白眼，嘀咕了一句‘什么都没有还做生意’，随即说道：“那你们这最强的散仙是什么修为？”

　　“两个拥有一个品阶增幅的五劫散仙，没用增幅的五劫散仙九人。拥有两品增幅的四劫散仙一人，一品增幅的四劫散仙六人，没有增幅的四劫散仙三十六人，而且这些散仙不是等顾客挑选，还得他们看客人顺眼才行。”

　　“乖乖……当自己是夜总会的头牌小姐啊？行！除了三十六个没增幅的四劫散仙，其他散仙全部给我叫过来。”

　　“辰哥，你……你该不是疯了吧？”

　　“你看我像疯子吗？”

　　某人吊儿郎当的翘着二郎腿，嘿嘿怪笑道：“既然要在街上横着走，那就要有足够的资本不是？”

　　中年人好半天才缓过神来，立马屁颠屁颠的跑了出去，超过三劫的散仙都需要仙品宝物才能雇用，通常十年八年都无人问津，今天到底是刮了什么风，来了这么个腰包发涨的暴发户啊？


第305章 有钱有势

　　不一会工夫，十一名五劫散仙和七名四劫散仙出现在辰寒面前，这也是某人第一次见到这么多散仙高手。

　　其中两名五劫散仙拥有一个品阶增幅，等于普通六劫散仙的战力，还有个四劫散仙更是具备癸水之体，战力同样堪比六劫散仙。就算是另外六名四劫散仙，也都有至少一个品阶的天赋增幅，换句话说眼前的十八人，真实战力最低都达到了五劫散仙水准。

　　强大到不可思议的灵识，肆无忌惮的扫向辰寒，现在是他们挑选雇主的时候。

　　在超越辰寒一个大境界以上的灵识下，他有些秘密根本不可能藏得住，比如他不具备修真者的元婴，比如他的元神强度比境界修为高了一个品阶不止，比如他体内不存在丝毫攻击性的能量。

　　其中一名五劫散仙皱着眉头，传音说道：“你的体质……你的心法……很奇特，可以告诉我修炼的心法名称么？”

　　“上天入地、九霄腾龙、寰宇无敌、所向披靡大法。”辰寒传音回应。

　　“不想说就算了。”

　　猪都知道他这心法的名字不可能是真的，除非谁脑子有问题才会取个这么恶心的心法名称。

　　那个五劫散仙不由笑了笑，说道：“很古怪的小子，我很想知道真实情况，所以我愿意受你的雇佣。”

　　其他人也都被灵识所见到的情况吸引了，竟然无一例外同意了他的雇佣邀请，这让负责这桩生意的中年人都楞住了。

　　他自身修为也就是大乘初期，而且作为神威院的人，他绝对不会也不敢违背规矩探查客人的秘密，因此并不知道辰寒身上的秘密。但是，这些散仙同在神威院备案，彼此之间为了生意多少有点矛盾，以前倒也有过大款包下所有散仙，然而介于彼此间的矛盾，这些散仙却不会全部选择同一个客人。

　　今天，被辰寒挑选的十八个散仙，竟然全部应允了他的雇佣邀请，这种情况以前从来没有出现过。

　　“这……辰先生准备雇佣多久？”

　　“一个月，之后再考虑是否继续雇佣，麻烦帮忙算一下总共需要多少钱？”

　　“总共相当于三名普通六劫散仙和十五个普通五劫散仙，总共三分之二件初品仙器飞剑。公子可以给出相应份数的材料，或者同等价值的仙丹或仙品药材，抽成费用我们会从中扣除。”

　　“喏，这块天麟源铁应该够了吧？快点立下字据，我还有事情要做。”

　　辰寒把一块闪烁着金色光华的金属塞给中年人，跟魔族缕缕交战特别是最后的大决战之中，魔族和绝地中被怨灵控制的修炼者被诛杀殆尽，缴获了大量初品和中品仙器。除了古仙器依然保持原样使用之外，普通仙器有很多都被重新熔炼分离，按照不同的喜好炼制成各种仙器。

　　同时，每一种熔炼后的金属材料，他都留了不少为今后的修炼做准备，手上的材料加起来，炼制上千件初品和中品仙器完全不成问题。

　　当然了，神威院的散仙雇佣价格惊人，哪怕他把所有初品仙器和同品质的材料全部拿出，也只够雇佣十几年罢了。

　　接下来先是双方立下了字据，幻霞仙城中所有大大小小的产业皆为太一仙门所有，以十大玄门的地位，不可能为了区区初品仙级材料赖账，更不可能不顾今后的生意贪图他那点宝物。

　　然后，十八名散仙分别立下了血誓，受雇期间绝不会对雇主有任何不良行为，要不然不等于是花钱请来个瘟神？

　　等到辰寒一行人离开之后，一个小厮打扮的少年走进来，对中年人恭敬地说道：“师叔，已经查明两人身份，其中一人乃是天虚城城主，风御钦师伯祖第四子风衍，另一人是他的客卿亲卫名叫辰寒。经天虚城方面传来的消息，辰寒拥有不错的天资，更重要的是他背后有个很神秘的师叔……”

　　少年竟然知道在天虚城外发生的所有，听完他的讲述中年人紧皱眉头，不知道在想些什么。

　　良久，他捏了捏眉心深吸了一口气，点头道：“元神攻击……仙器法宝……纯粹的肉身力量堪比大乘后期巅峰，连大乘后期高手都看不透境界，应该是体修的散仙高手了。公然在天虚城显露实力，应该不是其他势力的人，很可能是隐世高手。”

　　“师叔，我们该怎么办？”

　　“密切关注他们的一举一动，特别是那个叫辰寒的年轻人。”

　　“要不要向上面汇报？”

　　“暂时不要，辰寒还不值得我们注意，关键是他背后的高手，等那个人显露真身了再说，退下吧。”

　　“遵命！”

　　等到少年也离开了之后，中年人嘴角挑起一抹古怪的笑容，喃喃自语道：“幸好让明英去打探消息，如果能将这辰寒的师叔拉拢过来，我在门中的地位将完全不同，也不需要天天待在这个鬼地方了。唔……不过，还是要跟师尊通通气，如果有必要我还不足以吞下这块肥肉。”

　　只有渡劫中期修为的他，根本没资格跟那个神秘的师叔打交道，即便他有超过一个品阶的强悍增幅。

　　当他这边取出传讯令符，联系太一仙门的某位真传弟子时，辰寒和风衍已然到了灵蕴轩外面。

　　灵蕴轩。

　　专门用于兑换灵石的地方，无论药材、丹药、材料、法宝、心法各类东西，只要有足够的价值就能兑换到数量不等的灵石。只不过，作为东家的太一仙门会酌情处理，从中赚取一定的差价，幻霞仙城所有的产业都是如此，以赚取各种资源为目的而开设。

　　辰寒始终跟十八名散仙保持距离，就是要让人不知道自己雇佣了高手。

　　他不是那种扮猪吃老虎的人，在天虚城那样做是迫不得已，今天则是为了赚取更大的利益。

　　两个小厮连忙把他们迎了进去，他懒得在这里浪费时间，把一块初品仙级材料拍在了长案上，说道：“这个能换多少块极品灵石？价格公道点还有下次，要不然我就去外面找别的修炼者兑换了。”

　　同样的初品仙级材料价值也不尽相同，作用不同价值天差地远，想构筑星空传送阵的破空灵金也是初品仙级材料，其价值是普通材料的百倍以上。

　　“仙品材料？！”

　　胖乎乎的掌柜不由楞了楞，随即笑道：“碧海青金比较常见，也就是附带一点普通的水属性。这位客人，固然达到了仙品都是宝贝，不过也有高低之分，这块碧海青金只有一柄飞剑三分之一的量，最多只能给您四千块极品灵石。”

　　这个价格虽然不高，但作为生意人倒还算公道，至少没有太过宰人。

　　毕竟，身为修真者对宝物的价值都很清楚，宰得太厉害人家不一定非得到灵蕴轩，太一仙门的产业做的是长久生意。

　　“四千五怎么样？这可是我九死一生从落日原深处得来的，大不了下次得了好东西，再来这里跟您换。”

　　落日原是修真界的凶险之地，蕴藏着大量天地瑰宝，同时也步步危机，哪怕散仙进入其中也可能落个魂飞魄散的下场。

　　当然了，也有不少运气好的修真者，从这类大凶之地得到宝物。

　　掌柜心里一阵冷笑，那种地方一次得到宝贝就是运气，下次进去天知道能不能活着出来。他可没指望辰寒下次还来兑换灵石，不过四千五百块还是有将近四分之一的利润，随即装模作样的说道：“这个……这样我们根本就不赚钱了，不过为了下次生意就当交个朋友，四千三百块极品灵石就是最高价了，您总得给我多少赚一点吧？”

　　上面对每种宝物都规定了起步价和最高收购价，起步价的作用就是为了不让门人故意压低价格谋取暴利，最终导致仙门辖下产业生意一落千丈。

　　在两个价位之间的价格差，这一部分将分出一成，作为所在产业掌柜和伙计的分红。在起步价的基础上收购价格越低，跟最高收购价的察觉越大，他们的分红自然也就越多，掌柜当然是分毫必争了。

　　很快，辰寒揣着四千三百块极品灵石，跟风衍离开了灵蕴轩。

　　极品灵石作为修真界主流货币中，面值最高的灵石，四千三百块绝对价值不菲。哪怕在太一仙门内部，一名真传弟子十年的供奉，大概也就是这个数量。

　　只不过，真传弟子除了灵石还有其他资源供应，有些人还会在外面通过不同方式，获取各种各样的宝贝。

　　“咱现在也是有钱人了，嘿嘿……”

　　辰寒怪笑着看着风衍，说道：“幻霞仙城最豪华最奢侈的芳菲楼，咱们也要去见识见识大场面，省的被人说一辈子都没进去的资格，对吧？”

　　芳菲楼的生意算不上非常好，相比起那些中等或下等酒楼而言，客人相对来说要少了很多。

　　随便一壶酒五块上品灵石，一道菜三块上品灵石，这样的价格足以把胆小的人活活吓死。任何来这里的人都不简单，非富即贵，兜里没钱根本就不敢进来，古往今来还没人敢在这里吃白食，除非你有对抗整个太一仙门的实力。

　　不过客人少并不代表收入少，高昂的价格让芳菲楼在一个客人身上赚取的灵石，比起低档酒楼的十个客人都要多。

　　金玉满堂，灯红酒绿。

　　当辰寒和风衍走进芳菲楼大厅的时候，彻底被眼前是场面震撼了，在这里才能感受到什么叫档次、什么叫奢侈、什么叫腐败。

　　上品灵级材料三眼雪蚕丝编织的地毯……

　　极品灵级矿石天淬炫银镶嵌的墙壁……

　　万年沉香木打造的桌椅……

　　甚至大堂上方悬挂的九盏琉璃灯，上面赫然镶嵌着九颗万年玉髓珠，那可是真正的仙品瑰宝。


第306章 睚眦必报

　　空气中弥漫着紫云仙英点燃后，散发的迷人芬芳，可以对分神期以下修真者，起到稳固元神的神奇功效。

　　利用芥子神通将占地并不大的空间，扩展了几十倍的大堂中央，一池清水上的巨大异种莲花上面，几个身材曼妙容貌绝代的女子翩然起舞，跟水池里的一尾尾通了灵性的锦鲤相映成趣。

　　大堂四周摆放着华丽的座椅，由金丝三色楠木格成包间，不过这一楼和二楼的价格又不同了。

　　芳菲楼倒也有更上层的私密包厢，然而来这里的绝大多数人都是为了炫富，或者在大堂里欣赏歌舞结交朋友等等。除非是商量机密事宜，反而没有人会选择价格更高的包厢，这也是很多人的心理作用。

　　“贵客是在一楼还是二楼？”容貌秀美的迎宾侍女，竟然给人一种气质高贵优雅的感觉，让人很难相信她只是芳菲楼的侍应。

　　“二楼。”

　　辰寒随手把一块极品灵石塞给她，目光锁定在其中一个位置，指向那边说道：“我要那个位置，给我上最好的美酒，最好的菜肴，本公子最不缺的就是钱，哈哈……”

　　区区迎宾侍应就有极品灵石做赏钱，这种贵客还真不多见，不少客人把目光转移到辰寒身边。

　　“应该是某个势力的真传弟子吧？”

　　“不可能，真传弟子一年的供奉通常才四、五百块极品灵石。”

　　“除非是血战榜上排名前十的真传弟子。”

　　“也有可能是超级势力核心人物的嫡系子孙。”

　　就拿太一仙门来说，明显上有规定修为没达到要求，哪怕掌教的亲儿子也不能加入门派，不能享有各种权力和资源，事实上并非绝对如此。真正核心人物的嫡系，哪一个不少前呼后拥，身边高手如云，身上宝物数不胜数？

　　之所以风衍并不享受这种权力，那是因为风家在太一仙门有地位的是他祖爷爷，他只是那位风家老祖宗几个儿子中的一个，继续往下延续出的几脉中的一脉子孙。

　　整个家族子子孙孙嫡系就有百人以上，不可能每一个都有那么好的待遇，受宠的永远只有有限的几人。

　　不受宠的占了绝大多数，这些人就必须循规蹈矩，按照门派的规矩办事不能有丝毫怠慢。

　　好像之前那个目空一切的桃花眼，身为神剑阁掌教的嫡孙，如果他也跟一般人那样没有特殊待遇，说出去反而没人相信了。

　　“是你小子？”

　　当辰寒和风衍走到二楼座位的时候，邻座传来惊讶地声音，正是那位眼高于顶的神剑阁少掌教的二公子：“你……你这种人竟然也敢来芳菲楼？来人！把这猪狗不如的东西给本公子打个半死扔出去，芳菲楼岂是你能来的？”

　　“什么时候芳菲楼变成了神剑阁的产业，芳菲楼的客人是你能赶走的？”辰寒眨巴着眼睛满脸的疑惑。

　　“放肆！”

　　一个牛高马大的大块头走上前来，隆声喝道：“小崽子，竟敢对云公子无礼，活得不耐烦了么？”

　　这时，身穿锦袍的老者不知从哪冒出来，神色威压的说道：“两位进了我芳菲楼就是这里的客人，同时也受到芳菲楼的保护，驱赶客人一说希望不要再出现。两位若是有仇，我们可以免费提供地方解决，但是随意出手损毁了东西，却是要十倍价格赔偿，如若殃及其他客人恐怕后果就严重了。”

　　芳菲楼的消费只能用惊人来形容，来这里的人无不拥有一定的背景，哪怕神剑阁少掌教的亲儿子也不能乱来。

　　也正是因为进去芳菲楼的人非富即贵，在他眼里只是下等人的辰寒出现在眼前，就等于是把彼此天地悬殊的两个人，拉近到同一水平线上，以他的高傲自然要针对这个下等人做出点什么。

　　“无知贱种，本公子就要让你知道，不是什么人都能来这里！”

　　他根本不理会锦袍老者的警告，或者说他有绝对的把握，在灭杀辰寒的同时不会对周围造成任何损坏，不会伤及到其他客人。

　　与此同时，无数目光从一楼的舞池转移到这边，杀人总比跳舞要好看一些吧？

　　渡劫初期！

　　火灵仙体！

　　这种体质提升速度没有五行丙火之体那么快，但是战斗力却要更强一线，看似轻描淡写的一掌拍出，周遭虚空在无匹高温中彻底扭曲。

　　能够得到神剑阁高层的宠爱，可不仅仅是因为少掌教之子的身份那么简单，二公子的天赋资质绝佳。

　　辰寒外放的元神气息同样是渡劫初期，借助皇极撼天录特有的隐匿效果，除非三劫以上散仙不可能看出他的真实修为。

　　因此，在二公子看来区区渡劫初期的垃圾，同阶之下不可能是他的对手。

　　他手下二十多个高手，其中大半是从神威院雇佣过来的，另外一部分则是门派中负责贴身保护他的绝顶高手。最弱都是大乘初期修为，不过最强的也就是大乘后期，散仙高手作用超级势力的精英，就凭他的身份还无法调动驾驭。

　　这些高手飞速发动防御结界，将两人纳入其中，除了在于抵挡余波之外，还通过芥子神通将打斗的空间强行拉伸百倍。

　　出手？

　　当然不会！

　　明知道对方不是二公子的对手，他们根本不需要插手，那样只会打扰了二公子的兴致引来责骂。

　　瞄了一眼连法宝都没有动用，只施展了三成实力的二公子，辰寒长笑一声迎了上去：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”

　　二公子实在是太自大了，他没有使用全力就是要让在场的人知道，这样的对手在他眼里如同蝼蚁。可惜，他遇上的不是普通修真者，而是同阶之下能轻易灭杀特殊体质，越阶都能诛杀神魔不灭体的霸王龙。

　　奔雷——流光飞电！

　　戮仙——绝霸天下！

　　破天——碎星裂月！

　　泯魂——惊雷指！

　　绝顶身法配合三式齐发，右手成拳左手为指，腿影也在同一时间蜂拥而出。

　　轰隆隆……

　　也就是在双方攻击刚刚接触，下一个不到千分之一秒的瞬间，踢出的右腿一曲变成膝盖再次轰出，右臂成肘狠狠一撞。

　　仅有电光火石的刹那之差，连续五式全部撞向那片巨大的手印上，换句话说就是二公子以三成战力，对抗比他战斗力高出一线，以全力攻击的五个人联手合击，结果用脚趾头想都能猜到。

　　蓬！

　　刚刚还意气风发的二公子，好像被石磙压过的鸡蛋，整个身体当场被一股不可抵挡的反震，炸开无数裂痕鲜血狂喷。七窍中喷薄而出的血液，甚至掺杂着一丝金色，那分明就是元神受创导致精元流失的特殊征兆。

　　当然，这是辰寒故意手下留情的结果，以他目前在修真界毫无根基的情况，如果杀了神剑阁少掌教的嫡子搞不好就会引来杀人质获。

　　反过来，仅仅是重创他并没有彻底灭杀，就算神剑阁有些人想对付他，也不会失去理智不顾一切。只要他在太一仙门的地盘上，神剑阁想杀他也只能暗中进行，不会傻到跟太一仙门正面冲突。

　　“二公子，您没事吧？”

　　那些手下当场脸色大变惊呼出声，所有人都等着看好戏，看二公子怎么虐杀这么个好像早就认识的下等人。

　　可是就在那眨眼之间，结果出乎所有人意料之外，同样的渡劫初期境界的二公子，几乎被一击秒杀。

　　辰寒也没有继续追杀二公子，站在当场冷笑着取出块手帕，擦去拳头上沾染的鲜血和碎肉。

　　随后，把手帕扔在地上吐了口口水，这才淡淡说道：“火灵仙体不过如此，既然想出风头用三成真元攻击，就要做好失败的准备。现在，我还是下等人吗？还有没有资格走进这芳菲楼？”

　　二公子明显受到极其严重的创伤，在服下了好几枚丹药之后，才算暂时稳住了沉重的伤势。

　　全身血淋淋的他痛哼了良久，才指着辰寒厉声喝道：“杀了他！竟敢打伤本公子，给我一寸寸撕了他！”

　　在对方情敌的情况下能毁了二公子的肉身，并不代表他能对抗大乘期高手，更何况是二十多个最低都有大乘初期，最强达到大乘后期的绝顶高手。

　　“去死！”

　　二十多人同时发动声势震天，就在这千钧一发之际，周围打酱油的观众都认定辰寒必死无疑时，十八条坐在一楼的身影点射而起。铺天盖地的剑光将那一小片空间锁死，那些大乘期高手的攻击瞬间被全部挡下，连半点涟漪都没有激起。

　　散仙！

　　整整十八名散仙，最低都有四劫散仙境界，其中那些四劫散仙全部拥有至少一个品阶的天赋增幅，也就是说这十八人全部都有五劫散仙的战斗力。

　　芳菲楼上下两层总共百十宾客，以及酒楼的所有侍应、伙计、舞女等等，全都张大了嘴巴说不出话来。

　　身边有这么多散仙贴身保护，这个人到底是什么身份，那位傻叉二公子到底得罪了怎样的人？

　　辰寒怪笑着看向彻底被吓呆了的二公子，问道：“二公子，您现在还想杀我吗？您的手下根本做不了什么，或者你可以让你老爹派更多高手过来，不过千万别再找大乘期的垃圾来送死。”

　　“你……你知不知道本公子是谁，我爹是神剑阁少掌教言淞，我爷爷是掌教言天罡，你简直是找死！”

　　“啊哦，搬你老子来吓人了？”

　　身形一展陡然出现在色厉内荏的二公子面前，辰寒耸了耸肩膀笑道：“别忘了，这里是太一仙门辖下的幻霞仙城，不是你神剑阁的地盘，难不成神剑阁的手还能伸到太一仙门的地盘上？”


第307章 无从下手

　　“你招惹了我，反过来就算我杀了你，那也是天经地义的事，何况这个世界本就是强者为尊，谁都不会说什么吧？”

　　“两个时辰之前，你在芳菲楼外羞辱我，当时是何其的威风，现在怎么不嚣张不耍威风了？”

　　“老子拼了命才从落日原得来的宝物，为了对付你全部用在雇佣散仙高手上，九死一生换来的瑰宝全都没有了，你认为我会轻易放过你？”

　　他的声音在芳菲楼大堂中回荡，在场的修真者这才明白其中的因由，同时对辰寒的顾忌更大了几分。

　　如果真是某个超级势力的嫡系，以他们的身份反而不用担心，但是他竟然是个运气比较好的普通修真者。在大凶之地出生入死弄来的宝物，全部用来雇佣散仙高手等于破罐子破摔了，现在无论谁招惹了他，都会遭受最凶狠最致命的攻击。

　　这是一个极度危险的人物，情非得已绝对不能招惹他，否则在所有宝物尽失的情况下，他很可能失去理智不顾一切。

　　毕竟，他跟神武院的雇佣关系确定之后，在雇佣期内这些散仙将成为他的属下，有誓言约束必须拼命保证他的安全。

　　十八名最低都有五劫战力的散仙，绝非那么容易对付的！

　　“你……你想干什么？你敢杀我？”

　　二公子不由有些心慌起来，肠子都快悔青了，这次他压根就是偷偷溜出来玩的，要不然身边怎么会只有几个大乘期高手？

　　就算以他的身份调动不了散仙，那仅仅是就他本身的资历而言，正常出门父亲还是会派散仙随行，早知道打死也不会偷跑到幻霞仙城显摆。倘若对方真的把他给杀了，即便神剑阁出手帮他报仇又能怎么样？人都死了报仇还有什么意义？

　　“我不会杀你，杀了就太便宜你了，不是吗？”

　　丝毫不掩饰浓郁到化不开的杀机，辰寒阴冷地笑道：“反正老子九死一生弄到的宝贝，还有老子的未来和前途都没了，还会怕什么神剑阁？我会让你生不如死，我要让你后悔活在这世上！”

　　这时，那十八名散仙全都一动不动，他们直接传音告诉辰寒，杀死神剑阁掌教嫡系这种事他们绝对不可能插手。

　　在神威院备案也就是为了赚取宝物和资源，所谓的雇佣关系也仅限于保护，而不是不计一切的胡乱树敌杀戮。要不然，这种护卫关系就等于死士了，看谁不顺眼直接雇人出手就是了，因此有些情况他们完全可以拒绝。

　　哪怕身为散仙高手，他们毕竟无门无派没有靠山，世上不能得罪的人和势力还是有很多。

　　“你们也想跟我神剑阁为敌？”二公子言阙脸色难看的盯着十八位散仙。

　　“我们负责保护雇主安全，还请二公子见谅，这是神威院的规矩！”

　　“很好！”

　　在极品灵丹作用下，伤势飞速好转的言阙，傲然看向辰寒：“没有这些散仙帮忙，你还有什么能力杀我？”

　　本来以为雇佣高手会听从命令，事实上如果对象换成一般人，他们也确实会毫不犹豫的出手击杀。可是，对方是神剑阁掌教一脉的嫡系，即便以雇佣关系为借口推搪，神剑阁也不会买他们的帐，最终铁定会遭到毁灭性的报复。

　　仅仅负责保护辰寒的安全，这种情况下想对付言阙就难了，毕竟他身边还有那么多大乘期高手贴身保护。

　　辰寒冷笑着点了点头，没有再说什么，坐回到椅子上不再理会言阙。

　　反正刚刚重创了对方也算暂时出了口恶气，既然这些散仙也害怕神剑阁报复不愿意出手，暂时还真拿这个王八蛋没什么办法。不过，他也同样拿自己没辙，反正暂时还要在幻霞仙城待上一段时间，只要言阙继续待在这里就还有机会。

　　言阙也知道现在自己不存在任何优势，纠缠下去也没什么意思，怨毒地看了辰寒一眼转身就走。

　　离开之前，一缕传音钻进了辰寒耳中，无非是对方的警告：“小崽子，今天的事还没有结束，敢对本公子出手你给我等着！”

　　“去你大爷的！”

　　辰寒陡然起身取出一张极品灵器长弓，捻起两支长达两米的箭矢射出，喝道：“老子连命都不要了，我干你祖宗还敢威胁我，找死是不是？”

　　咻！

　　两支箭矢在纯粹的力量催动下，携万钧之势呼啸而去，攻击力之强堪比渡劫后期巅峰层次。

　　尽管被一名大乘期高手轻易挡了下来，言阙还是被那刺耳的尖啸吓了一跳，狠狠地瞪了他一眼夹着尾巴仓皇离开。

　　收起长弓和化作流光飞回的箭矢，坐回椅子上端起酒杯冷笑几声，辰寒这才对风衍低声说道：“这家伙肯定跟门派联系搬救兵了，你的身份很容易被发现，还是先回天虚城比较好。”

　　“那你呢？”

　　“放心，他们那边没有散仙高手，不可能发现我的气息，只要改变容貌根本找不到我头上。”

　　“行！那你自己要小心，这些散仙不可靠，不能什么事都指望他们。”

　　“我心里有数，放心吧。”

　　言阙前脚刚离开楼片刻工夫，风衍后脚跟着离开了，不消片刻出了幻霞仙城通过传送阵直奔天虚城而去。

　　随着他的离开，辰寒当即支开了十八名散仙，让他们随时等候自己的命令。然后在一家客栈里易容成那个莫须有的师叔，当务之急不是找言阙报复，而是尽快找到渡劫期修炼所需的碧空玄金和极炫重铁。

　　珍宝阁。

　　幻霞仙城之中最热闹的地方，也是这座属于太一仙门的城池中最赚钱的产业，各种各样的珍宝云集在此，无数修真者来往其间。

　　不仅有来自各方超级势力的淘宝者，还有众多无门无派的修真者，来这里收集自己所需要的宝贝，或者拍卖价值连城的绝世瑰宝。在这里，连初品仙器都算不上什么，只要你有足够的灵石，甚至能买到中品仙器和仙丹。

　　当然，那种绝顶宝物不仅价格高得吓人，而且数量也极其稀少。

　　整个珍宝阁分为四栋建筑，成品法宝和炼器材料一栋，成品丹药和炼丹药材一栋，心法、战技、阵图、炼器炼丹法门一栋，第四栋则是拍卖除了前三种之外，一些稀奇古怪不知名的玩意。

　　每栋建筑又分成数量不等的层数，比如拍卖成品法宝和炼器材料的天工殿，按照宝器、灵器、仙器总共分成三层。

　　“麻烦帮我拍卖一些东西。”

　　天工殿大厅一字排开十几个柜台窗口，辰寒来到其中一个窗口前，取出一大堆极品灵级以下的普通材料和法宝。

　　不少人把目光转移到他身上，心里暗自不屑，堂堂渡劫后期高手竟然拿出这么些垃圾拍卖，敢情真的是穷疯了不成？

　　事实上，辰寒拍卖的都是放在身上没用的垃圾，之所以没有拍卖有价值的宝贝，关键是怕被有心人注意到来个谋财害命。以他的修为倒不怕遇到这种事，关键他换了身份不想招惹是非，先把正事办完了再说。

　　虽然拍卖的东西品质都不怎么样，但是数量放在那里，加起来价值也算太少。在大厅等了两个时辰之后，所有宝贝全部卖了出去，兑换成极品灵石也有一万七千多块，加上不久前兑换的灵石，购买修炼所需要的金属应该足够了。

　　修真者用以炼器的材料种类繁多，单单初品仙级就有上千种，谁也不知道自己需要的材料什么时候才拍卖。

　　因此，只要提前说出自己需要的金属，一旦有那种金属拍卖，就会第一时间接到通知及时前往。

　　在此期间，客人可以在拍卖场安排的静室休息，也可以去其他类型的拍卖场打发时间等消息。

　　“丹药好像对我用处不大，心法秘典我也多得是，奇异珍宝嘛……”

　　辰寒嘴角勾勒出一抹快意的笑容，借助来自仙界的无上秘典，他对于各种珍宝的见识远比修真者高得多。那些修真者辨识不出的珍宝，说不准就是他认识的，好比当初犀磐就把先天癸水精英当成没用的小玩意送给他。

　　即便换成这个更庞大的修真界，先天级别的宝物应该也没人认识，说不准在那里就能淘到什么好宝贝。

　　异宝殿，也就是拍卖那些无法辨识宝物的地方。

　　这里也是唯一没有分层的一栋，既然无法辨识又如何区分品级？

　　不过，正是因为那些宝物连珍宝阁的人都无法辨识，有不少人来这里碰运气，所以异宝殿的入场费明显比其他三殿高得多。进门就要十块极品灵石，而且只能在里面待两个时辰，即便如此这里的客人还是多如牛毛，事实证明也确实有人在这里买到过绝世瑰宝。

　　在芥子须弥手段下，扩展了百倍的空间做着足足三千多人，能够进入异宝殿的绝非普通修真者。

　　首先，十块极品灵石的入场费不算低廉，其次完全没有目标的进来，说不准两个时辰已到还是空手而归。

　　普通修真者一块极品灵石都是宝贝，哪还会毫无目标的花十块极品灵石进来？

　　当辰寒进入异宝殿拍卖场的时候，另外两方却急成了热锅上的蚂蚁，神威殿派来监视他的人和找来了高手的言阙，愕然发现目标竟然不见了。只看到他进入一间客栈，接着就没有再出现过，偏偏他所住的房间乃至布满太一仙门眼线的幻霞仙城，都找不到有关辰寒的蛛丝马迹。

　　所有人都看到风衍离开仙城，却从没见过辰寒离开，他好像就那么诡异的凭空消失了似的。

　　却不知，他们要找的人此刻正端坐在异宝殿，目光被刚送上来的拍卖品彻底吸引，那分明就是一种功效神妙的药材……


第308章 妖皇赤珠

　　拍卖台上身材窈窕容貌秀美的女子，开始介绍那块色泽暗黄，散发着淡淡幽香的块状根茎。

　　只不过，她也只能作出极其简单的描述，至于那玩意到底是什么，到底有什么作用则是完全不知道。

　　“这件拍卖品低价一千块极品灵石，每次加价不低于一百块极品灵石。”美女一双妙目扫向三千多名客人。

　　“我出一千块极品灵石。”

　　辰寒神色平静没有任何特殊表现，让人完全看不出他到底认不认识这件东西，不过他心里却在暗骂：“一千块极品灵石？真是暴殄天物啊，就算一百万块极品灵石，也买不到玄黄地蕤一根根须，这可是炼制玄黄敛魂丹的唯一主药，放在仙界都算得上宝贝了！”

　　“两千块极品灵石。”身穿米黄色道袍的老头面带微笑，不少人都惊讶地把目光投射到他身上。

　　“丹霞宗的首席长老火云子？”

　　“十大玄门之中丹霞宗的炼丹之术远超各方，据说前不久又炼成了一炉中品仙丹。”

　　“以火云子长老的见识，搞不好认得这件宝物，快点买下来！”

　　“买下来有什么用？我们不认识买了也是白白浪费，谁愿意得罪丹霞宗？”

　　人群中传来低沉的议论生，丹霞派的名字辰寒从风衍那里听说过，这是一个炼丹之术冠绝修真界的门派，也是十大玄门里面最受推崇的门派，哪怕妖修和鬼修门派跟玄门存在种种冲突，唯有对丹霞宗礼遇有加。

　　原因很简单，丹霞宗门派极其庞大但是门人的战斗力相对不怎么样，所有门人都醉心于炼丹之术，修为几乎是靠丹药堆起来的。

　　也正是因为如此，这个门派的炼丹之术近乎神迹，很多无法治愈的创伤到了他们那里很可能有一线希望。说白了，丹霞宗就好像修真界的红十字会，只要有重伤的修真者找到他们，给出对应丹药价值的酬劳，通常都会得到有效的救助。

　　所以，任何一个势力都不愿意得罪丹霞宗，毕竟身在这样的世界谁都不敢保证自己能不受伤。

　　火云子这边报出了两千块极品灵石的价格之后，尽管大家都知道这件拍卖品价值肯定不低，却没有一个人继续报价争抢。

　　“算了……没必要招惹丹霞宗，这老家伙肯定是散仙级别的高手，被他注意到就算易容术都没用。”

　　心里疼得快要滴出血来，然而思前想后权衡轻重，辰寒最终还是选择了放弃竞拍玄黄地蕤。他可不想跟丹霞宗过不去，更不想刚离开珍宝阁，就被一大堆高手追杀，抢夺了玄黄地蕤送给火云子拉关系。

　　很快，火云子当场付清了两千块极品灵石，取出个温玉盒装好玄黄地蕤，竟然走到辰寒身边的空位上坐下。

　　“小友认识这件宝物？”老道传音问道。

　　“见过前辈，晚辈只是觉得好奇买来看看，并不知道这是什么东西。”

　　“哦……”

　　老道若有所思的看了他一眼，微笑道：“可是老道看得出来，小友并非出身显赫，应该不会拿一千块极品灵石购买一件无用之物，对吗？”

　　辰寒心里暗骂了一句老鬼，表面上恭敬地回应：“其实……晚辈曾经偶然得到一卷丹经，上面记录着这种东西，这应该是炼制初品仙丹的乌灵茎，价值远超过一千块极品灵石，所以就……”

　　乌灵茎跟玄黄地蕤有九成相似，不熟悉的人确实很容易混淆，不过两者的价值却是天差地远。

　　尽管乌灵茎也是初品仙级药材，但只能炼制一味普通的初品仙丹，玄黄地蕤却能炼制治疗灵魂本源伤害的中品仙丹玄黄敛魂丹。这么大一块乌灵茎绝对能卖出上万块极品灵石，然而同样大小的玄黄地蕤，其真实价值已经不能用灵石估量。

　　火云子听他说出乌灵茎三个字之后，心里那一点防备顿时消失的干干净净，心想敢情这小子把这等绝世瑰宝当成另一种仙品药材了。

　　他兴致寥寥的搪塞了几句转身离开了异宝殿，看来是大喜过望等着回师门炫耀此行的成果了。

　　“死老鬼，就你还想探老子的口风，白痴！”

　　心里忍不住骂了一句，辰寒重新把目光转移到拍卖台上。

　　接下来，又拍卖了好几十件稀奇古怪的玩意，其中大多数连辰寒都不认识，毕竟皇极锻器诀对法宝和炼制法宝的材料记载很多，其他方面却记录不多。这些东西除了三件流拍无人问津，剩下的全都被人买走，只不过价格大相径庭。

　　有的被人认出了价值所在，不惜高价争夺最终成交价惊人，比如有一个蓝色葫芦并非常规法宝也非药材，从起价五百块极品灵石，被三个人一路炒到惊人地五十万块极品灵石天价。

　　但这种情况毕竟少见，通常都是以底价或者高出底价几倍的价格卖出去，眼看着两个时辰就要过去了，辰寒一件东西都没有买到。

　　那几十件拍卖品有五种他认识，可是除了玄黄地蕤之外，另外四件都是没什么实际作用的垃圾。

　　他身上灵石有限还要为购买修炼的金属做准备，不想冒险拍卖那些不认识的东西，偏偏认识的几件有没价值。

　　眼看着规定的两个时辰就要过去了，他已经做到了离开了准备，十块极品灵石也要打水漂了。

　　“下面拍卖的宝物同样无法识别，诸位请看！”

　　一个以某种耐高温的石材打造的盒子，被两名修真者抬了上来，随着盒子打开顿时有极其灼热的气息传来。那温度足以让极品灵器融化，伴随着负责拍卖的女子随手布下一层禁制，石盒的四壁才完全开启。

　　拳头大小色泽暗红的气团，悬浮在离盒底十公分的虚空中，目光可以轻易穿透，反而灵识无法通过。

　　正准备离开的辰寒心神一滞，心脏几乎从嘴巴里跳出来，别人不认识这东西他却早就接触过。

　　当然，之前接触的只能算是同类，却不完全相同。

　　先天丙火精英！

　　他强忍着不让身体颤抖，艰涩的咽了几下口水，这时负责拍卖的美女柔柔一笑，说道：“此物同样得自大凶之地，外观不似炼器材料，也不像药材，更不具备成品法宝和丹药的属性。然而，却蕴含极强高温可熔金铁，哪怕极品灵器放在上面，最多一时三刻也会被炼化成液体。按照异宝殿的规矩，起价同样的一千块极品灵石，每次加价最少一百块极品灵石，现在开始拍卖。”

　　“一千块极品灵石，正好买回去暖脚。”辰寒表面上非常平静，他的话引来一些人的笑声。

　　“一千五百块。”

　　“一千六百块。”

　　“两千块。”

　　“三千块！”

　　就算拼着被人注意也要拿下，辰寒一下子将价格增加了一千块，顿时引来不少人惊疑的目光。

　　在场除了他之外没有人认识先天之物，可是单凭能融化极品灵器的特性，花点钱买回去研究也不算什么。

　　这是，前排一个看起来二十七、八岁，身穿鹅黄色长裙的女子，扭头看了辰寒一眼突然说道：“我出一万块极品灵石，希望这是最高的价格。”

　　“珍宝阁拍卖场中各凭本事，这位客人你如此说，岂不是有让其他客人不能出价的嫌疑？”负责拍卖的女子满脸不悦。

　　“放肆！”

　　那女子脸色不由一冷，娇喝道：“本座说话岂是你能插嘴的？滚！”

　　噗！

　　负责拍卖的女子也有渡劫中期修为，竟然当场小脸一白连退几步，一缕鲜血从嘴角缓缓溢出，脸上尽是惊恐之色。

　　在场的客人中顿时有数百人赫然起身，他们或者是珍宝阁的常客，更有不少直接就是太一仙门的人。以私人名义来这里竞拍，然而一旦有人在太一仙门辖下的产业闹事，身为门中弟子他们岂能坐视不理？

　　无数灵识毫无顾忌的扫向女子，这里不乏大乘期乃至于散仙存在，敢在珍宝阁随意出手就算天王老子都保不住她。

　　“你们，想死？”

　　女子竟然没有一丝恐惧，突然间气息大变，一层赤霞从身体中扩散开来，完全不同于修真者的惊天能量波动，让三千多人面露骇然之色。

　　其中一名五劫散仙更是神色骇然，惊呼出声：“你是……你是天妖殿掌教赤珠，大家快住手！”

　　他这句话刚刚叫出来，片刻前还怒火冲天准备出手的数百人，一个个全都傻愣着不敢有丝毫妄动。

　　天妖殿是什么样的存在？

　　八大妖门中最强的一个门派，那是堪比玄门至强势力无极殿的超级势力，身为天妖殿掌教的赤珠更是十大玄门、八大妖门、六大鬼门中，个人实力排名第一的绝顶高手。哪怕十大玄门中势力最强的无极殿，单就个人战力而言，其掌教玄无剑据说在曾败给了天妖殿掌教赤珠，屈居二十四大势力中高手榜第二位。

　　因为，人族修真者通常最强也只有两个品阶天赋增幅，哪怕超越五行灵体、先天道体之上的更强体质，也仅仅是在某些方面更强，但是单纯的增幅依然是两个品阶，可是妖族不同。

　　赤珠。

　　本体金羽赤炎鸾，在这个神兽绝迹的修真世界，拥有超过五成神兽血脉的她，天赋增幅全面超越两个品阶。如果再加上神兽特有的传承密法，加上举世无双的战技，加上金羽赤炎鸾对火焰的惊人控制力，她的实际战斗力到底有多强没人知道。

　　早在四百年前就渡过了第六次天劫，晋级六劫散仙的她，在修真界几乎是不可战胜的存在。

　　只不过，谁都想不到她会以密法伪装身份，扮成个普通修真者到幻霞仙城淘宝。

　　以她的身份别说是在场这些人，哪怕太一仙门掌教当前，都要对她礼让七分，区区负责拍卖的修真者对她无礼，跟找死有什么区别？


第309章 纵横睥睨

　　那身鹅黄色的长裙被赤色霞衣所取代，身份被识破容貌也随之发生了变化，看上去竟然只有十六、七岁。

　　并没有高挑的身材，最多也就是一米六的样子，生着一副极其漂亮的瓜子脸。皮肤如同新鲜的奶油般柔润白皙，腰肢纤细只堪一握，给人感觉好像没有发育成熟的少女，如同一株含苞待放的玫瑰花。

　　是的！

　　用玫瑰花形容她最为贴切不过，金羽赤炎鸾天生具备的控火能力，以及那身精粹无比的真火，正如火红色的玫瑰。

　　她那高高在上的身份和无可比拟的修为，却是玫瑰上面的尖刺，一般人触碰只会落得个被刺伤的下场。

　　漂亮的丹凤眼闪烁着丝丝金红色火影，她好比神灵俯瞰众生，睥睨天下傲气纵横，现场数千人竟然全部低下了脑袋不敢看她一眼。

　　“这个东西本座要了，你们谁有意见可以站出来。”

　　娇小身体和少女般的容颜，丝毫不影响她的无上威严，她冷冷笑瞄了一眼负责拍卖的女子，道：“一群无用废物，谅你们也不敢说半个不字。你，对本座不敬罪该万死，现在赐你自尽！”

　　那女子被吓得全身瑟瑟发抖，扑通一声跪在地上，知道异宝殿出事及时赶来的珍宝阁负责人，一看到闹事的是她立马头也不回的退了出去，屁都不敢多放一个。

　　各方势力争斗不断没错，然而那都是在矛盾冲突的利益前提下，明显上势力核心之间来往依然中规中矩，这也是上位者应该具备的礼仪。

　　赤珠是什么身份？

　　八大妖门中最强的天妖殿掌教，比起太一仙门掌教身份只高不低，个人战力天下无双，幻霞仙城之中谁有资格跟她说话？谁敢跟她说话？

　　跪在地上的女子颤抖着取出一柄飞剑，她很清楚以她的身份对赤珠不敬意味着什么，太一仙门绝对不会为了她这么个微不足道的弟子跟天妖殿为敌，毕竟从道理上来说是她对赤珠不敬在先。

　　一旦赤珠发飙太一仙门为了颜面，肯定会选择把她交出去，到时候死的可能不仅仅是她，还有她身后那个同样弱小的家族。

　　“等一下！”

　　辰寒终于看不过眼了，霍然从椅子上站了起来，向赤珠拱手恭敬地说道：“前辈，先前她并不知道您的真实身份，言语上的冒犯也算不知者无罪，以她的身份是死是活对您来说完全不重要，还请前辈放她一马。”

　　三千多人的目光全部集中到他身上，心想这小子当自己是谁啊，有什么资格跟赤珠求情？

　　“凭你，有什么资格跟本座求情？”

　　“晚辈没有任何资格和身份，仅仅是替前辈的名声着想。”

　　“哦？”

　　“前辈，如果您杀了一个绝顶高手，世人都会称赞，说天妖殿掌教修真界第一高手再次大显神威。可她只是个渡劫期修真者，哪怕您没有亲自出手，逼死一个渡劫期修真者，别人会怎么说呢？”

　　“怎么说？”

　　“别人会说前辈仗势欺人，只会欺负那些修为低下的晚辈，甚至……”

　　“放肆！”

　　没等辰寒把话说完，赤珠不由勃然大怒，一股透明涟漪从眉心喷出，对付那负责拍卖的女子的手段故技重施，赫然正是元神攻击之术。

　　元神攻击在修真界并不是只有辰寒会，所有超级势力的核心都有这一门术法，只不过就像战技一样各有不同罢了。

　　玄灵神箭——八荒！

　　元神之力迅速被抽调出来，然而辰寒使用的并非攻击之术，任何元神驾驭之术都有攻防兼备的特性。

　　八枚气箭没有从眉心喷薄而出，在识海中幻化成一片透明盾牌，一股赤金色的气箭急速冲来。

　　轰……

　　仅仅相当于渡劫后期元神之力的一击，本来打算重创辰寒的元神攻击，仅仅溅起一丝涟漪就宣告消失。

　　赤珠顿时脸色大变，厉声喝道：“元神防御？你一个大乘中期修真者，怎么会有元神术法？”

　　同样，以她的境界轻易看出了辰寒的元神修为，然而她看到的并非真实境界，仅仅是超人一等的元神。

　　元神驾驭之术各大超级势力都有，只不过为了防止被人抢夺，唯有门中核心高手才能学习，最低要求都是五劫散仙的修为。只要达到了这个层次，才不至于被人强行夺取记忆，大乘期懂得元神驾驭之术，这在任何一个势力中都不存在。

　　“晚辈不知道前辈说什么，还请前辈高抬贵手。”辰寒打死也不承认自己会元神驾驭之术。

　　“高抬贵手？欺凌弱小？”

　　赤珠全身萦绕着一层紫红色的火焰，对方让她一击无功而返，很大程度上造成颜面无光：“很好！那你就证明自己有没有那个资格，别说本座欺凌弱小，你我以同等境界修为一战。若你输了，你和这个贱婢一起去死，若你赢了，本座非但饶她一命，这团火属性的异宝也让给你。”

　　辰寒皱了皱眉头心里一阵犹豫，他实在不愿意跟赤珠动手，那个女人的生死他也不是太看重。

　　一直以来，他都不认为自己是什么好人，更不是拯救世人的救世主。这个世界本来就是弱肉强食，天下不平事多了去了，他没那个精力去理会，之所以站出来完全是因为先天丙火精英。

　　先是价值连城的玄黄地蕤被火云子弄去了，那东西暂时对他作用不大，况且也没那个实力炼制成仙丹，丢了也就罢了。

　　先天丙火精英那可是一等一的至宝，尽管搞不清楚为什么下界会有这么多先天瑰宝，而且都被自己碰上了，然而既然碰到就一定要弄到手。聚集融合先天五行精英，将皇极撼天录提升到完美境界，这是他第一次融合先天戊土精英后的梦想。

　　没想到这等宝物竟然又被赤珠看上了，本来真要是竞价比不过她也就算了，无论个人实力还是财力，他拍马都赶不上天妖殿掌教。

　　可是，她明明就有能力竞拍先天丙火精英，眼看着要到手了还跑出来闹事，这让辰寒终于忍不住心里的火气和憋屈了。

　　“好！”

　　辰寒选择了传音交谈，同阶对战他根本不怕赤珠，前提是不在大庭广众之下曝光：“前辈要战晚辈就算明知必死，也不会有任何退却，但是我希望这是一场赌斗，而不是让一大群人看猴戏。”

　　听他干脆的答应下来又这么一说，赤珠冷笑道：“怕在众人面前输了丢脸吗？你，一介无名小卒原本就没什么颜面，还怕什么丢脸？”

　　“晚辈只是不想卖力演出，免费给别人看戏。”

　　“死要面子活受罪！”

　　一圈灼热的赤色光霞卷住了辰寒，以及跪在拍卖台上的女子，赤珠冷笑道：“既然如此，本座就满足你临死前的小小要求，省得被人说成以大欺小。尔等蝼蚁，若敢跟来必死无疑，这个异宝本座带走了，一万块极品灵石分毫不差。”

　　噼里啪啦一阵清脆地响声中，一万块打磨精致的灵石，整整齐齐码放在拍卖台上，现场已然失去了三人的踪迹，甚至很多人不知道他们是怎么走的。

　　当然了，也有几名高阶散仙看出她破碎虚空的踪迹，然而灵识却不敢探查，更不敢跟上去看个究竟。

　　既然赤珠发话跟来必死无疑，没有人怀疑她会履行承诺，这里没有一个人自认为能在她手中逃生。

　　破碎虚空瞬息万里，转眼间三人出现在幻霞仙城，百万里之外的一处偏僻荒地。

　　就在刚才，辰寒才明白赤珠到底有多强，被她强行带走竟无丝毫反抗之力，双方的修为根本不在同一个层次上。

　　表面上不动声色的拱了拱手，辰寒不卑不亢的说道：“前辈身份超然，即便这里没有见证人，想当然也不会失信于人。因此，比斗之前晚辈还要提出要求，那就是前辈不能将我的秘密公诸于众，不能用任何方式探查我的记忆。”

　　“可笑！”

　　赤珠傲然而立，娇小的身形却足以睥睨天下，不屑地说道：“你，没有元婴没有攻击性能量罢了，修真界之大奇异功法数之不尽，就凭你还没资格让本座在意，你所谓的秘密在本座看来只是个笑话！”

　　“那前辈是答应了？”

　　“本座身为天妖殿掌教，岂会失信于人？”

　　“好！”

　　七色光霞从天灵上缓缓升起，在赤珠神色剧变的同时，辰寒微笑道：“晚辈并非什么大乘中期境界，既然前辈说是以同等境界的修为对决，相信这本命真灵显示的境界任凭谁也做不了假。”

　　渡劫后期巅峰！

　　哪怕以赤珠高高在上的身份地位，也不免被吓了一跳，元神和境界之间向来都是相同的，渡劫后期巅峰的修真者怎么可能拥有，堪比大乘初期初境的元神？

　　超过自身境界一个品阶以上的元神强度，这会给他带来很多超乎想象的好处，比如面对同阶修真者他可以伪装修为，比如他的灵识覆盖范围更大，比如他能释放的元神攻击数量更多等等。

　　原来这才是他所谓的秘密，放在整个修真界怕也是只此一例，难怪他不想让别人知道这件事。

　　赤珠心里顿时有了决断，只用相同境界的实力对敌，他的元神之力比自己多得多。如果时间拖久了，双方通过元神攻击对拼，自己的元神之力消耗殆尽，他肯定会占尽优势，因此必须在最短时间内利用常规战力击败他。

　　“难怪敢站出来指责本座，看来还真有点依仗，可惜你还是太高看自己了。”

　　一件初品仙器飞剑悬浮在赤珠头顶，散发着无与伦比的炽热气息，以同等境界对决的她，自然不能使用更强的法宝。

　　然而，这件仙器绝对是初品仙器中的瑰宝，只不过已经很多年没用过了，渡劫期还是很久远之前的记忆。


第310章 初战告捷

　　紫金色的流云战刀出现在辰寒手中，没有仙器飞剑的精光爆射，却充满了厚重犀利的强大气息。

　　赫然！

　　这也是一件无限接近中品仙器，放在初品仙器中堪称顶尖的法宝，只不过跟常规法宝有些不同罢了，却丝毫不影响它的品质。

　　同时覆盖在辰寒身上的，还有一件无限接近中品仙器的衣服。

　　衣服造型极其怪异，并非威武不凡的盔甲，也不是飘然出尘的羽衣长衫，而是来自源星最流行的休闲装款式。

　　“无知小辈，以为有仙器防御法宝就能保全小命，在绝对的实力面前仙器与你也是笑话！”

　　“前辈还是使用防御仙器比较好。”

　　“对付你这种小辈，本座何须使用防御法宝？让你三招！”

　　完美无瑕的脸蛋上尽是冷傲，她就那么轻描淡写的站在那里：“三招之内，本座只守不攻任你攻击，三招之后，本座全力以赴让你死无葬身之地，开始吧。”

　　天可怜见，辰寒让她使用防御法宝绝非激将法，他很清楚对方一旦把境界压制到渡劫后期巅峰，根本不可能打得过自己。

　　何苦呢？

　　何必呢？

　　无奈的摇了摇头，辰寒看向那个噤若寒蝉的女子，说道：“这位道友，还请在一侧观战也好做个见证。”

　　那女子早就被赤珠神威和名头吓坏了，好一会才回过神来，脸色苍白的退到数十里之外。

　　她几乎预见了自己的死亡，尽管心里对出手相助的辰寒充满了感激，可是同样充满了无奈和凄然，还有对辰寒的歉意。

　　“恩公，玲珑拖累你了……”泪水在眼眶里打转，她喃喃自语。

　　“我没死之前，麻烦不要说这些丧气话行不？”

　　辰寒轻笑地对她眨巴了一下眼睛，深紫色的玄印脱手而出，正是用于增幅自身力量的天力印：“既然前辈让我三招只守不攻，那晚辈就却之不恭了，这是第一招，接下来还有两招。”

　　不灭印！

　　风神印！

　　攻击、防御、速度三大增幅玄印顷刻发动，赤珠被这无比玄奥的法门彻底震撼了，她能真切感应到辰寒的实力有了明显变化，这个人远没有想象中那么容易对付，心里的轻视不由少了七分。

　　她右手骈指一捏剑诀，无尽精纯地火属性妖元蜂拥而出，娇叱道：“就让本座试试你有几斤几两吧……神凰诀——炎泯！”

　　仙剑陡然间光霞暴涨了百倍，化作一柄长达百米的赤色光剑，周遭温度瞬间上升到不可思议的程度。

　　十万度……

　　百万度……

　　千万度……

　　虚空在高温中彻底扭曲，以飞剑为中心千里之内的温度疯狂拔升。

　　大地变得一片赤红进而软化，树木花草当场枯萎轰然烧了起来，江河湖泊转眼蒸干升腾起大片水汽。无匹妖元催动剑光袭来，换做普通修真者，不仅要面对强大的妖元攻击，无穷高温同样会侵蚀对方的攻击。

　　玄灵神箭——八荒！

　　金元剑罡——裂魄！

　　另一边，几乎在常规攻击发动的瞬间，两人同时施展出元神攻击。

　　八枚透明气箭从辰寒眉心喷出，赤珠发动的元神攻击只有一道，金色的透明小剑充满了毁灭性的能量。尽管数量只有区区一枚，然而蕴含的元神之力和攻击力，却远在每一支透明气箭之上。

　　啪！

　　元神攻击速度奇快远非常规攻击可比，虚空中顿时爆开一片炫目的幽蓝色光霞，同样精通元神攻击的两人只觉得识海一震，也正是因为双方都精通这种法门，一记对拼并没有造成实质性伤害。

　　不过，源自轩辕黄帝的玄灵神箭诀，相对来说还是高明了那么一筹，赤珠不仅识海震荡元神之力也有了一丝紊乱。

　　禁元印！

　　辰寒趁机释放出第四个玄印，伴随着紫色光符瞬移般出现在赤珠头顶，炸开之后光雨瞬间融入她身体之中避无可避。

　　突然间，她发现被强行压制到渡劫后期巅峰境界，对妖元的调动莫名其妙下降了整整一倍。

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——灭天斩！

　　近距离速度堪称同阶无敌的辰寒，在风神印增幅下更是不可思议，身后的空气被彻底抽空，留下一道雪白中夹杂着细碎黑痕的气道，呼啸着迎向那柄被削弱了一倍攻击力，依然威力惊人的百米光剑。

　　轰……

　　一圈涟漪以撞击点为中心，化为狂涛骇浪激荡开来。

　　辰寒心里不由大惊，妖元的威力反而没什么，在无间隔接触时光剑的高温，让他感到全身好像都要熔化了似的。金羽赤炎鸾对火焰的控制力，已经达到了匪夷所思的程度，若非有不灭印增幅肯定会被灼伤。

　　最为纯粹的肌体力量轰在光剑上，在所有玄印加持下，足足一个大境界的攻击力增幅不容小视，关键赤珠被禁元印削弱了一倍战力。

　　她本身的增幅还不到一个大境界，经过削弱大约也就相当于两个品阶增幅，比辰寒低了一个品阶。

　　没有防御法宝的她，脸色惨白娇呼倒飞出上千米，嘴角有一丝血迹溢出，眼神中充满了说不出的震惊。

　　一个大境界增幅！

　　这家伙竟然拥有一个大境界的天赋增幅，哪怕是借助那些诡异的紫色符篆，依然让人难以接受。还有，他的战技明显比自己精妙，这才在一击之下让自己受伤，同阶之下能一击伤到自己的人，整个修真界都找不到一个。

　　嗖！

　　萦绕着一层赤色流光，通体呈流线形的铠甲覆盖在身上，她神色间的傲慢和轻视早已一扫而光。

　　一双丹凤眼死死地盯着辰寒，她杀机大炽凝声喝道：“堪比神兽的增幅，你在本座面前曝光了所有实力，就不怕本座杀了你？别忘了，你是人族修真者，本座不可能允许你这样人的崛起。”

　　“晚辈在赌，赌前辈是一诺千金的人，因为我没得选择。”

　　“哦？你有几成把握赌赢？”

　　“八成！”

　　“你很自信。”

　　“因为我曾经跟妖族接触过，上位妖族的高傲我很清楚，他们把承诺看得比生命还重要。这一点，人族修真者拍马也赶不上，背信弃义已经成了人类的代名词，所以我相信前辈不会杀我。”

　　辰寒这一记很隐晦的马屁，明显让赤珠楞了一下，冷笑道：“你也是人族，如此贬低自己的种族不觉得很可笑么？”

　　轻轻地摇了摇头，他苦笑道：“我没有贬低人族，只不过是在说一个事实。如果前辈经历了我所经历的，被一路走来的盟友背叛反戈，却是一面之缘的妖族兄弟，不惜跟族人反目也站在我这边，就会明白我为什么会这么说。”

　　“你跟本族中人相识？”

　　“算是吧。”

　　“你是一个很奇怪的修真者，但是你别忘了，本座只答应不把你的秘密外泄，不探查你的记忆，并没有答应不杀你。”

　　“前辈这句话是什么意思？”

　　“很简单，同阶之下本座确实输了。”

　　在那张绝美冷艳高傲的脸上，突然闪过一丝狡黠的笑容：“本座输了，比斗已经结束了，我可以饶那个丫头不死，可以把异宝给你。可是，本座从没有承诺过，比斗之后永远不出手对付你，现在我会用六劫散仙的修为杀死你，有问题吗？”

　　辰寒张大了嘴巴看着她，这绝对不是一个只有强大实力的女人，她比想象中要精明得多。

　　确实，她从来没承诺过不杀自己，现在她认输了比斗就结束了，再出手杀人完全不算违背诺言。

　　“你……”

　　“本座再给你一次机会，一次让你活下去的机会。”

　　“你说！”

　　“渡劫后期巅峰境界，对抗大乘初期巅峰境界，本座会使用这个阶段的所有战力，如果你能支持一炷香时间，本座承诺除非你主动发难，否则绝对不会针对你出手，让你有成长为绝顶高手的机会。”

　　“大乘初期巅峰的所有战力？”

　　辰寒心里一阵冷笑，一字一顿地说道：“那就请前辈立下誓言，晚辈对您现在谈不上任何信任！”

　　话刚落音，赤珠明显就要当场发飙的样子，就算眼前是个惊才绝艳的家伙，但是他自身的境界修为放在那里，让堂堂天妖殿掌教发誓简直可笑。然而，不知出于什么样的想法，她竟然遏制住几乎爆发的怒火，咬牙切齿的立下了天道血誓。

　　这将是一场极其艰辛的战斗，比起对战神魔不灭体还要难。

　　毕竟，那些超强的特殊体质天赋增幅也只有两个品阶，赤珠的天赋增幅却超过了两个品阶。还有渡劫后期跟大乘初期之间，存在着更加巨大的大境界跨越，她更是具备极其强大的天赋增幅，以及拥有神兽血脉的上位妖族，所拥有的传承密法。

　　当然了，辰寒不会有丝毫胆怯。

　　连真正天仙境界的魔都敢面对，何况是名义上堪比天仙后期境界，实际上跟真正的仙人依然无法相比的散仙？

　　两人相隔千米而立，一层绚丽的火云在赤珠身上萦绕，先前那点伤势瞬间恢复。随着被压制的境界提升到大乘初期，禁元印的效果顿时下降，削弱程度从一倍下降到五成，法宝也随之更换了。

　　造型几乎一模一样的飞剑，气息却强大到不可思议，分明就是一件达到中品极致的仙器。

　　就连防御法宝也换成了中品仙器，跟她自身的能量和体质属性相辅相成，最大程度上发挥出强大威力。

　　这样一来，她自身的战斗力比辰寒最少高了半个品阶，攻防法宝都占了绝对优势，元神攻击也从先前的稍逊一筹逆转。尽管轩辕黄帝的玄灵神箭诀，在众多元神攻击法门堪称卓绝，可那也是在双方境界相同的情况下。

　　辰寒依然存在的优势有三点，一是强于对方的战技，二是强于对方的肉身防御，三是皇极撼天录特有的几招同发。


第311章 神炎炼狱

　　赤珠身形一展腾空而起，凭空悬浮在千丈高天之上，透明的金色小剑从眉心喷出：“本座就不信你还能越过一阶打赢此战，金元剑罡——裂魄！”

　　“谁输谁赢现在还言之过早，一刻钟之前，前辈不也认定能轻易击败我吗？”

　　五支透明箭矢瞬移般喷薄而出，剩下相当三支箭矢的元神之力，在识海中形成一片小巧盾牌。

　　与此同时，只见他左手凭空出现一柄仙器长弓，两支仙品箭矢搭在了弓弦上，搭箭拉弦如同满月锁定了空中的赤珠。几乎在同一时间，五支元神之箭跟金色小剑接二连三的撞在一起，元神之箭一支接一支的被对方的攻击粉碎，不过那金色小剑的光影也暗淡了几分，一股脑钻进了辰寒灵识之中。

　　虚空中爆发出一大片幽蓝电光，剩下的攻击狠狠撞在元神之盾上，辰寒闷哼一声脑海有些发沉。

　　不过，正如先前他相对赤珠在元神攻击上的优势，双方都拥有强大的元神驾驭能力，除非差距太大很难起到实质性伤害。他虽然比赤珠低了一阶，然而玄灵神箭诀却比她的金元剑罡强了一筹，况且他的元神强度堪比大乘中期修真者。

　　咻！咻！

　　两支长达两米的箭矢破空射出，速度之快匪夷所思，赤珠冷笑连连剑光闪动：“神凰诀——赤霄！”

　　大片大片的剑光从中品仙器飞剑中喷出，千万炽热的剑芒在虚空中汇集，勾勒成一只身长数百米的火凤凰。

　　嘎……

　　清越凤鸣刺人耳膜，仿佛能激荡于九天之上，完全由剑气组成的火凤口喷烈焰，呼啸着俯冲下来迎向两支箭矢。

　　伴随着震耳欲聋的巨响声，两支箭矢的力量被彻底挡下，黯淡了几分的火凤凰并没有消散，依然俯冲而下直奔辰寒。对方的攻击力明显比他强了一筹，不仅仅是因为战力上的半阶之差，还有中品仙器和初品仙器的增幅差距。

　　辰寒长笑一声四野皆惊，大片腿影踢向威力下降了大半的攻击，同时双手交错飞速结成玄印。

　　滞空印！

　　眼看占了绝对优势的赤珠还没来得及得意，只觉得身体一沉御空能力莫名消失，惊叫着从千丈高空跌落下来。

　　心神当即有了一丝紊乱，受到灵识控制的火凤凰受到牵连，原本就两支箭矢削弱了大半的攻击力再次下降。高速迎击的腿影轰向火凤凰，第二波涟漪一圈圈扩散开来，毕竟破天腿法攻击没有仙器增幅，辰寒只觉得一股大力袭来身形当即被震飞出去。

　　“很玄妙的手段，可惜你的战斗力还是不够，神凰诀——炽霞！”

　　被滞空印命中从天而降的赤珠，不由冷笑着身形一折，澎湃妖元注入到仙剑之中。飞剑凭空幻化成数十柄，萦绕在她身体周围，整个人化作一道流光从上而下冲向辰寒，紫红色的火焰在身体表面燃烧起来，再也分不清身体和剑光，只剩下如同箭矢般的巨型光焰。

　　这才是神凰诀大乘期的绝学，人与剑彻底的融合，将妖元、凤凰真火、仙器、自身融合成至强一击。

　　高速！

　　哪怕被滞空印命中无法御空，鸾族作为拥有凤凰血脉的神兽，其速度也是冠绝天下几乎无人可比。

　　这一击，她将战斗力拔升到了至高层次，辰寒脸色不由大变，这已经不是单纯的战技那么简单，而是将战技跟血脉传承的天赋糅合在一起，所形成的不可思议的攻击，比先前的攻击力提升了将近一个品阶。

　　“至强一击，不留余地，可惜……”

　　辰寒丝毫不惧反而冷笑连连，身形疾闪喝道：“前辈错了，晚辈可没打算硬接这绝世一击，哈哈……”

　　奔雷——破碎虚空！

　　就在攻击眼看到了他面前的时候，虚空被强行撕裂目标杳无踪迹，辰寒出现在她身后的虚空中。

　　事实上，在那惊世高速和灵识锁定下，唯有破碎虚空才能避开，换成其他人必须正面硬接。

　　变生肘腋！

　　赤珠根本没想到他还有这种神乎其技的能力，战斗之中能量波动极强，理论上绝不可能施展空间转移之术。

　　如果是寻常攻击也就罢了，她还可以通过灵识驾驭改变攻击方向，偏偏人剑合一不可能逆转。最重要的是她失去了御空能力，对方却破碎虚空出现在空中，即便能逆转她也飞不起来转向攻击。

　　裂虚——灭天斩！

　　破天——碎星裂月！

　　两式杀招从背后陡然发动的瞬间，另一支腿弯曲以膝盖狠狠撞去，赤珠勃然色变勉强凌空折身。

　　只可惜，她能做的仅仅是折身迎击，失去了凌空下扑的高速，这一击的攻击力降会发生翻天覆地的变化。

　　轰隆隆……

　　辰寒身形被巨力反震弹飞，往更高的虚空中倒射，反观赤珠受到反震之后，下坠的速度加快十倍。

　　她轰然一声落在地下，地面顿时被撞开一个深不见底的大窟窿，辰寒最终也落回到地上退了好几步。

　　嘎……

　　就在他认为赤珠多少也该受点伤，应该算输了的时候，清脆凤鸣从大洞里传出来，一直全身批着瑰丽的金红色羽毛，外形跟凤凰有九成相似，身长足有三百米的大鸟从地底飞了出来。

　　不过，受到滞空印影响刚刚勉强飞起十多米，又重新扑扇着翅膀落下来，眼神里隐藏着镇静和愤怒。

　　“小辈，你彻底激怒本座了。”

　　“前辈，我……”

　　“那就试试本座的传承秘技，输赢在此一举。”

　　化身本体的金羽赤炎鸾无法使用法宝，然而妖族使用本体的情况下，比起驾驭法宝甚至更强一筹。

　　本体状态才能发挥出天赋能力，才能将自身的优势完全发挥出来，足以弥补法宝上的不足。

　　跟真正的凤凰最大区别就是羽毛，神鸟凤凰羽毛呈七彩之色，金羽赤炎鸾却是全身羽毛火红如炎。两片翅膀轻轻一扇，方圆数万里之内的火属性灵气，纷纷以不可思议的速度汇集过来，空中顿时形成一片巨大的火烧云。

　　“神凰九转，浴火重生！”

　　两人的元神攻击始终都在交锋，大片蓝色电光在虚空中迸射，然而辰寒的玄灵神箭诀高深一筹，加之元神本身强度就不弱，因此一直无法对彼此造成丝毫伤害，也就是你来我往打着好看罢了。

　　“涅槃归虚，大道始成！”

　　层层叠叠的火焰在数百米长的身体外萦绕，无数神秘的紫红色符篆浮现，感受到威胁的辰寒拼命发动进攻。

　　震天大响不绝于耳，赤珠被动防御不断后退，但是那嘹亮的声音却没有受到影响，正如虚空中不断汇集的火烧云。

　　“寂灭吧……秘技——神炎炼狱！”

　　伴随着最后一句声音落下，空中的火烧云陡然爆裂，一片直径只有百米的火柱从天而降，丝毫不差的把辰寒整个人裹在了里面，转眼形成一个直径相同的火球，辰寒在里面就像是太上老君炼丹炉里的孙猴子。

　　火！

　　无穷无尽的火焰！

　　辰寒发现一直伴随自己的强大力量，在这种跟常规攻击完全不同的火焰中，根本没有用武之地无法做出任何抵挡，只因周围尽是无边无际的火焰，分不清东南西北，灵识一旦体开身体立马被烧成虚无。

　　焚烧万物的火焰！

　　焦灼炽热的高温疯狂侵蚀着身体，流云战刀和仙品休闲装也无能为力，正以可怖地速度软化。

　　他连忙把流云战刀收进识海，却不敢收起防御仙器，然而不过是十几个呼吸，初品仙器级别的休闲装，竟然从软化变成了液体，心神中的联系凭空消失了。

　　噗……

　　法宝跟元神之间联系密切，仙器被焚毁元神直接受到殃及，他忍不住一大口鲜血喷了出来。

　　高温开始疯狂侵蚀毛发和皮肤，火焰中还蕴含着除了高温之外的东西，看不见摸不着的火毒顺着毛孔往里钻。火毒可不是高温的火焰，它焚烧的将不看得见的肌体，而是最为重要的元神和灵魂本源。

　　丝丝丝……

　　本身就堪比极品灵器强度的肌体，在这种足以焚毁仙器的火焰中，显得那么苍白无力不堪一击。

　　毛发不到一个呼吸间被烧成了灰烬，皮肤发出嗤嗤声，一点点的被烧焦最终气化凭空消失。

　　怎么办？

　　太过于轻敌了，拥有一般神兽血脉的赤珠，一旦动用传承秘技威力简直骇人听闻，关键是这种攻击方式太过诡异，不是纯粹的力量所能抗衡的。

　　真的死定了吗？

　　“不！”

　　脑海里浮现出一张张熟悉的脸，还有太多事情没有做，还有命悬一线的人等着自己去拯救：“不能死！什么样的阵仗没见过，老子不能就这么死了，火焰……当初对付魔的时候老子也用了火焰，老子也有火焰，那就看看谁强谁弱了！”

　　呼……

　　色泽极其古怪的五行灵炎，从胸腹间蜂拥而出，分出两成对抗进入体内的火毒，剩下的全部覆盖在体外形成一层保护。

　　正常修真者哪怕到了渡劫期，而且还学习了高深的炼器法宝，才有机会炼制出初品仙器和初品仙丹。同样是渡劫期的他，却已经能炼制中品仙器了，原因正是他的五行真炎比一般修真者的真火强大，能让更高品质的材料融化精粹。

　　五行真炎在身体表面形成保护膜，外间足以焚烧初品仙器的炼狱神炎，竟然真的被隔绝于外。

　　当然，五行真炎毕竟是体内的真火，数量相对有限，而赤珠发动的却是传承秘技，火焰的数量远远超过体内真火。

　　一方火焰品质高了一筹。

　　一方火焰数量多了百倍。

　　两中不同的火焰不断对垒、交锋、中和，辰寒连忙取出丹药塞进嘴里，尽管体内的火毒被驱散了，可是以身体作为战场的交锋，让他受到了颇为严重的伤害。幸好融合了先天癸水精英之后，自愈力和仙愈印的效果都有了十倍增强，加上灵丹的功效，伤势以可见的速度飞速修复。


第312章 扭转乾坤

　　他很清楚自己的五行灵炎哪怕质量更高，然而数量上却存在极大的差距，这样僵持下去五行真炎肯定先一步耗尽，最终的结果不会有任何改变。

　　不能！

　　转眼间，受损的身体彻底恢复只有头发没能长出来，他连忙把五行真炎收进体内，重新唤出一件初品仙器衣服。

　　炼狱神炎继续消耗火元力灼烧，把衣服烧毁之后又焚烧肌体。

　　等到肌体受损达到一定程度，他又用五行灵炎暂时抵挡，继续修复身体继续唤出新的防御法宝。至于每次法宝被毁对元神造成的伤害，则是在玄灵神箭诀心法的辅助下，同样以极快的速度恢复着。

　　反正他以前炼制了不少自己用的仙器，从外衣到内裤全都有，暂时还是能支撑上一段时间。

　　时间一点点的流逝，当辰寒承受着被炼狱神炎焚烧，那常人无法忍受的撕心之痛时，外面的两个人心思各不相同。

　　“恩人……不要死，千万不要死……”

　　玲珑小脸惨白声音颤抖，她不想在那种情况下出手相助的辰寒有任何危险，同样倘若辰寒有了危险，她自己也不可能活下去，辰寒的胜负关系着两个人的生命，可惜以她那点修为除了祈祷还能干什么？

　　刚刚的那场战斗她看在眼里，只有渡劫后期的恩人，竟然将修为压制到同样层次的妖皇赤珠击败。

　　太强了！

　　难怪他敢直面群雄都无力反抗的赤珠，以她的见识当然知道，同等境界下击败赤珠意味着什么。

　　这是个前无古人的惊世才俊，一旦成长起来将会睥睨天下，赤珠战力第一的位子都要落到他手上。可是，那仅仅是相对于达到六劫散仙的大前提下，渡劫后期的他在修真界虽然算得上高手，然而能轻易杀死他的人还有很多很多。

　　“还没有死吗？”

　　那片由神炎形成的火球内部情况到底怎么样，就连赤珠自己也不是很清楚，不过那是她发动的传承秘技，至少可以判断出敌人的生死。她那如同少女的脸蛋，由于发动传承秘技明显多了丝苍白，正如独眼巨人族施展雷云风暴，秘技如果能不受限制的释放那还叫什么秘技呢？

　　回响起刚刚的战斗，她眼神中闪过一丝冷厉，这样一个人如果让他活着，将来不知道会发生什么事。

　　幸好自己聪明钻了个空子，要不然想杀他就要违背承诺了，以金羽赤炎鸾的高傲绝对做不出那种事情，甚至会因为这种执念产生魔障，对今后的修炼极其不利。

　　“想必也坚持不了多久吧？”

　　赤珠嘴角勾勒起一抹如同小姑娘般纯净的笑容，心里莫名其妙又多出了几丝惆怅：“唉……好不容易碰到一个绝世奇才，就这么死了确实有点可惜，早知道留他一条小命带在身边，没事跟他切磋切磋对提升也有帮助。”

　　不知不觉时间过去了半个小时，神炎炼狱的火焰逐渐削弱减少，赤珠的神情却逐渐变得凝重起来。

　　“还有死……怎么可能……”

　　“就算仙器都能熔毁，他怎么可能活到现在？”

　　“不好！”

　　神炎炼狱的效果终于消失了，赤珠不由勃然色变，也就是在这个时候，一条身影从散去的火光中冲了出来。

　　辰寒身上的毛发被烧了个精光，无论仙愈印还是灵丹妙药，只能医治肉身创伤却不可能让毛发生长。他身上皮肉被烧焦了一层，浑身上下冒出缕缕黑烟，散发着肉类食物烧焦的刺鼻气味。

　　“赤珠！”

　　在仙愈印和灵丹作用下，烧焦的身体以可怖地速度修复，可以真切看到那些肌腱快速生长。

　　他第一次没有恭敬地以前辈相称，声色俱厉喝道：“想杀老子没那么容易，誓言在先你只能使用大乘初期巅峰的境界，那么接下来就是老子出手的时候了，鹿死谁手现在还说不定呢！”

　　“你……”

　　“死女人，老子不会放过你的！”

　　“放肆！”

　　“放你大爷！”

　　身形快速前冲的过程中，那层烧焦的肌肤快速脱落，露出里面的肌体竟然完全恢复连疤痕都没留下。

　　如果只是个金丹期修真者，有高阶修真者以自身真元催动，或者是服用品质极佳的疗伤丹药，倒是可以让肌体重伤快速恢复。然而，修为越强肉身越强修复的难度也就越大，以他那等强悍的肉身，除非仙丹理论上不可能有这么快的恢复速度才对。

　　赤珠脸色大变惊怒交加，仙剑化作流光迎面轰杀过去，但见辰寒冷冷一笑，直接破碎虚空强行避开攻击出现在她身后。

　　“去死！”

　　“贱人！”

　　想到对方一心置自己于死地，辰寒的怒火就不受遏制的爆发，丝毫不理会再次转向轰来的剑光，一把将赤珠从背后紧紧抱住，另一只胳膊挥起运起最强的力道，没头没脸的往她身上砸下。

　　可怜她由于某种原因继承了天妖殿大统，其实在七百年前她才只有出窍期修为，继承掌教之位以后又要学习太多东西，别说跟异性有什么接触，连男女之事也没时间去了解，完全就是个感情白痴。

　　更重要的是，身为天妖殿掌教的她身份超然，又是修真界公认的第一高手，试问谁敢在她表达什么？

　　总之，男女之事方面她知道的少之又少，如今竟然被人给抱住，那只手好死不死从胸口环绕捂在了羞人的部位。

　　她只觉得大脑一片空白，连元神都被停滞了似的，连起先放出的飞剑都忘记继续驾驭攻击了。

　　轰！轰！轰！

　　接踵而来的攻击狂风骤雨般落在身上，反而让大脑发昏的她逐渐清醒过来，幸好习惯性的以妖元护身，要不然对方那种程度的攻击，根本不是她的身体所能抗衡的，一拳就能把没有妖元防御的她砸成肉酱。

　　力量和妖元的撞击飞溅起大片光雨，辰寒发疯似的倾尽全力轰杀，一心要把这个‘恶毒’的女人灭掉。

　　“放开我！”

　　赤珠第一次忘记以‘本座’自称，惊慌失措而又怒火冲天，厉声喝道：“快给我放开，要不然我就算违背誓言也要将你碎尸万段，王八蛋！你的手……你给我放开，我要杀了你这个混蛋！”

　　飞剑积蓄着惊人地妖元，呼啸着轰在辰寒后背上，可惜释放了秘技之后，将境界压制到大乘初期的赤珠，攻击力明显削弱了一个品阶。

　　大乘初期巅峰境界，超过两个品阶的天赋增幅，中品仙器的优势，让她的攻击力比境界高出了一个大境界以上。加上她压制后的境界依然比辰寒高出一品，原本完全可以攻破辰寒的防御，然而释放秘技之后却不行了。

　　辰寒的防御比攻击更甚一筹，几乎可以无视四个品阶以下的攻击，又有初品仙器卸去一部分攻击力，赤珠只能勉强给他留下无足轻重的皮外伤。

　　那点伤势在强悍的修复能力下，根本就起不到丝毫作用！

　　无视自己的最强攻击，直到这时赤珠才明白，眼前这个人的防御有多可怕，难怪他能在神炎炼狱秘技中活下来。

　　“最毒妇人心，老子今天总算明白了！”

　　一只手仅仅抱住他根本分不开，如今近距离足以将辰寒的优势彻底发挥出来。

　　没有反震倒退的时间差，他可以不间断的挥动拳头，攻击速度远远超过能量攻击的十倍以上：“有种就违背誓言用出真实修为，等待天罚灭杀了你这个贱人，要么今天老子就活活虐死你！”

　　死亡？

　　这个词汇对于赤珠来说太陌生了，一直以来只有她决定别人的生死，何曾亲自体会过死亡的感觉？

　　违背誓言使用真实修为，肯定会被天道抹杀，这一点哪怕仙人都无法改变。无论元神攻击还是能量攻击，对辰寒都起不到丝毫杀伤力，对方的攻击速度太恐怖了，她所调动的护身妖元，远远满足不了这种层次的消耗。

　　一旦护身妖元被这头霸王龙攻破，她几乎可以肯定那样的拳头，一拳就能把肉身防御并不强的自己撕碎。

　　死亡并不可怕！

　　然而，她身上肩负着振兴天妖殿的使命，肩负着父母临终前的托付，肩负着无数族人的希望。

　　啪！

　　护身妖元在无休止的攻击下，终于轰然破碎化为乌有，携万钧之势的拳头向赤珠天灵砸落。

　　这下子要是落在脑袋上，唯一的结果就是脑袋变成烂西瓜，元神被恐怖地力量轰成碎片魂飞魄散。然而，也就是在护身妖元破碎的瞬间，原本还隔着一层能量的手，突然间落在了那片诱人的柔软上面。

　　愤怒情绪瞬间变得清醒过来，辰寒的拳头停下来一动不动，咽了好几下口水这才喃喃道：“对不起，我……我不是故意的，是护身妖元破碎了，所以才……”

　　“无耻！”

　　赤珠想死的心都有了，羞愤交加之下不自觉的动用了真实修为，一股强大无匹的妖元透体而出。

　　轰……

　　辰寒只觉得紧贴着她背后的胸口，好像被火车头撞上了似的，紧接着整个人脑袋昏沉地倒飞出好几千米。

　　大口大口的鲜血从七窍中喷薄而出，胸骨几乎碎成了粉末，五脏离位全身经脉断的不成样子。

　　这时，一个石盒被妖元托着落在他面前，赤珠的身形杳然无踪，只剩下袅袅余音在耳边回荡：“混蛋！本座今天饶你不死，赌局中你赢的东西也给你，但是以后不要再被本座碰见，倘若你敢把今天的事说出去，或者是你救下的那个小贱人乱说，本座一定让你后悔活在这世上。就算本座不能杀你，天妖殿数千散仙要杀你只不过是举手之劳！”

　　看了一眼面前的石盒，辰寒终于受不了身体重创，脑海一沉陷入了昏迷之中，回过神的玲珑惊呼着跑了过来……


第7卷 风起云涌篇


第313章 挖地三尺

　　很疼！

　　不知道过去了多久，辰寒从昏迷中痛醒过来，发现置身于一个山洞之中，一双美丽的大眼睛充满焦急地看着自己，看到自己醒来顿时充满了欣喜之色。

　　“这是……这是哪里？”

　　辰寒打量了一下没有人工开凿痕迹的山洞，勉强撑起身子却牵动了身上的伤势，不由皱眉低哼了一声。

　　连忙过来小心地把他扶起来，玲珑双膝一软跪在他面前：“玲珑谢过恩人救命之恩，如此恩情玲珑永世不忘，只要的恩人需要的地方，玲珑定然万死不辞，哪怕魂飞魄散也甘愿听命。”

　　其实，那个时候跳出来更多的是因为心里不爽，先是玄黄地蕤被火云子拍走，然后是更加珍贵的先天丙火精英。就算救了玲珑，也不过是顺便而为，对方的举动放辰寒不免有些心虚，急忙说道：“道友不用这样，我主要还是看不惯那个贱人的所作所为，你还是先起来再说吧。”

　　经过玲珑简明扼要的诉说，他才知道这里是距离战斗之处不远的一个山洞，他已经昏迷一天时间了。

　　“玲珑修为有限，尝试以真元替恩人疗伤，发现作用微乎其微，反倒是恩人自身修复速度惊人。”

　　“没关系，这点伤还要不了我的命，赤珠那死女人不敢违背誓言，所以只是重伤我却不敢下杀手。”

　　尽管甚至陷入了昏迷状态，不过刚开始仙愈印的效果还在，让他的伤势很快稳定下来不断恢复。后来玄印功效虽然消失了，然而融合先天癸水精英之后，自身的自愈力也极其惊人，经过一天时间身上的伤势竟然恢复了大半。

　　如今，只剩下最难修复的经脉和骨骼还没有痊愈，这让一直守护在旁边的玲珑惊讶万分。

　　“恩人，玲珑有一句话不知当说不当说。”

　　“你就别喊什么恩人了，就叫我……”

　　起先在神炎炼狱攻击下易容术早已失效，如今却是原本的真实容貌，辰寒索性说道：“我叫辰寒，如果你想报恩也很简单，关于我的所有事情不要告诉任何人，这就是对我最大的帮助了。”

　　能在鱼龙混杂的珍宝阁负责拍卖，玲珑为人处世方面绝对没得说，所谓八面玲珑就是像她这样。

　　那种地方待久了见识不可能少，她很清楚辰寒这么说的意义，倘若关于他的秘密被泄露出去，结果只会有两个。或者是他被所有超级势力疯狂拉拢，同时一旦他加入的任何一个势力，其他势力都会想尽一切办法干掉他。

　　“玲珑明白，恩人……”

　　说到恩人她发现辰寒皱了皱眉头，连忙改口道：“等到辰大哥伤好之后，还请抹去玲珑关于这些秘密的记忆，绝对不会给您留下任何不便。刚刚玲珑要说的话是，辰大哥以后千万要小心，赤珠掌教身份超然，您那样对她……我担心她会报复你。为了以防万一就算受誓言束缚不能杀您，但是天妖殿势力何其强大，能杀您的人还是有很多。”

　　辰寒深以为然的点点头，堂堂掌教之尊被肆意侵犯，为了名声着想她很可能会派人灭杀自己。

　　随手打出个仙愈印，感受着身体以极快的速度恢复，他立马想起了赤珠离开之前留下的石盒，随即问道：“玲珑，那件异宝在哪里？”

　　“在这，不过……辰大哥，您认识这件宝物吗？”玲珑一边说着，一边从储物戒指里取出个石盒。

　　这不是沉重亿万斤的先天戊土精英，储物戒指倒是可以承受它的重量，关键在于那种恐怖地高温，不过有了石盒也就被隔绝了。

　　要不然，除非是仙器级别的储物戒指，否则根本就无法承载。

　　打开石盒极度高温迎面扑来，确定先天丙火精英没问题他立马关上盒子，摇头说道：“不认识，就是觉得可能对炼器有帮助，那个死女人应该也不认识，要不然也不会那么轻易叫出来了。”

　　如果赤珠认出这东西是先天丙火精英，放在仙界也是不可多得的绝世瑰宝，打死她也不会拿出来作为赌注。

　　因此，可以肯定天生拥有极强控火能力的她，隐约察觉这东西不简单才出手竞拍，至于确切是什么东西也不清楚。

　　经过仙愈印和极品灵丹的辅助，辰寒身上的伤势半天后彻底痊愈。

　　他没有丝毫犹豫地抹去了玲珑相关记忆，甚至连自己救她的记忆都抹去了，至少在这幻霞仙城之中，辰寒和辰寒师叔这两个人不能再出现。

　　毕竟，当天在异宝殿的三千多人里面高手如云，不乏超过三劫的散仙，这些人足以堪破他的真身。如果发现自己还活得好好的，肯定会一探究竟，即便修为压制到同阶，能打过赤珠的人也足以引起所有势力的重视。

　　把玲珑送走再抹去了记忆之后，经过一番易容辰寒再次进入幻霞仙城，现在的他变成了一个渡劫初期的壮年男子。

　　“先天丙火精英……该不该马上融合呢？”

　　他一边向珍宝阁走去，一边思前想后犹豫不决：“境界越高融合越有好处，毕竟修炼到后来提升现有的金属更多，可是……如果现在融合，马上就能知道大乘期提升需要什么金属，也不用再去找渡劫期修炼的金属了。”

　　此外，现在融合先天丙火精英的话，火属性五行精气的吸收和淬炼速度将大大加快，提升所需要的时间也会明显缩短。

　　“算了！暂时还是先不要融合比较好，真到了万不得已也许能出奇制胜。”

　　这次他没有再去异宝殿碰运气，倘若再碰到那天的高手，很容易被人发现身份予以追问。

　　要了一间小小的静室等消息，足足过了二十天时间，两种材料总算是找到了。

　　极炫重铁倒是没花费多少代价，这种戊土属性的金属太过于沉重，就算炼制盔甲也不会选择它。最终，仅仅以三千块极品灵石的价格，就拍下了远远超过修炼所需的金属，没有一个人加价竞争。

　　然而，碧空玄金作为炼制仙品仙剑的材料，却遭到一大群人的竞拍，大小差不多的碧空玄金最后被炒到一万一千块极品灵石，才被辰寒给拿了下来。

　　同等品质和珍稀程度的材料，价格相差了将近四倍，由此可见天材地宝的价值差距之大。

　　“最多十年就能提升到大乘初期，先去天虚城跟风衍会合，然后……”

　　“他们几兄弟勾心斗角还怎么修炼？到时带风衍离开比较好。”

　　“不过……离开之前先把言阙那个王八蛋解决掉，听说带来一大群高手过来，还真有点棘手呢！”

　　自从在芳菲楼被辰寒一拳打成重伤，言阙第一时间通过传送阵回到门派，再次过来的时候身边多了十个人。清一色的五劫散仙，而且全都有至少一个品阶的天赋增幅，加上留了人在幻霞仙城四大城门盯着，确定辰寒并没有离开。

　　于是，他挖地三尺到处搜寻辰寒的踪迹，这件事整个幻霞仙城都知道，那个二世祖甚至开出了天价：任何给出辰寒消息的人，只要经过证实，将会得到一件初品仙器和十枚极品灵丹的酬劳。

　　幻霞仙城总共只有方圆三千里，这样的面积在五劫散仙眼里，就好像凡人眼中的一个院落。

　　偏偏寻遍了每个角落也找不到辰寒的踪迹，也没有收到任何关于他的消息，可怜言阙跑回神剑阁跟老爹和爷爷好一番哭诉，总算给他调拨了这些高手，目标却好像人间蒸发了似的。

　　言阙非常生气！

　　仙城四个城门都有大乘期高手盯着，八名散仙依然在挖地三尺找人，他为了排解心中的怒火来到了天香云榭。用斯文点的话来说，这里乃是红粉香脂云集之地，说白了其实就是修真界的妓院，不同的是这里的女人身价更高。

　　他这边刚走进大堂，立马就有一群莺莺燕燕围了过来，香气四溢，波涛汹涌，身上的轻纱勉强遮挡那神秘的旖旎。

　　“滚！”

　　蛮横拨开这些围过来的女人，他高声喝道：“都是些千人骑万人干的货色，本公子岂会在你们身上浪费时间？给本公子找个幼女过来，没有修真的凡人幼女，不能超过十五岁，不能被男人破过身，本公子有的是灵石！”

　　随手把几块极品灵石扔给满脸堆笑，看起来三十出头的风韵少妇，那个等同于妓院老鸨的女人立马跟见了亲爷爷似的，把言阙恭敬地让了进去。

　　这段时间整个幻霞仙城的人都知道神，剑阁少掌教的二公子带来十名绝顶高手过来找人，人没找到火气大得很，已经有不少冲撞他的倒霉鬼被灭杀，这位公子爷是绝对招惹不得的主。

　　天香云榭作为幻霞仙城最高档的风月之地，只要你有钱什么样的女人都能找到，上到女性修真者下到普通凡人，从白发苍苍的老妪到尚未完全发育的幼女，满足所有人最不可思议的要求。

　　杀气腾腾的目光环视了一下大堂，那些在外间听小曲的宾客全都低下头，或者恭敬地点头致意，没有人敢跟这煞星对视。

　　“哼……楞着干什么？还不带本公子过去，十五岁以下没破身的幼女，给本公子找十个过来！”

　　“是是是，言公子先喝几杯美酒，幼女马上送来。”

　　少妇屁颠屁颠的跑去张罗，深怕得罪了这个煞星引来不必要的麻烦，言阙被小厮带到大堂最上首的一张桌子上，这边刚刚坐定就有美貌侍女送上酒菜，这才让他的火气稍微小了几分。

　　就在这时，为数超过三十的人群从外面走进来，为首赫然是个穿着华贵举止傲慢，容貌极其俊美的年轻人。


第314章 纨绔子弟

　　那个年轻人头戴冲天冠，身穿金丝锦袍，脚踏登云靴，手里拿着柄描金折扇，腰上挂着好几个明显有强大能量波动的玉符、玉坠、玉链，活脱脱一个家世显赫的二世祖形象，举止更是风流轻浮。

　　他身边跟着三十几个牛高马大的男人，一水的大乘中、后期境界，排场比当初的言阙还要大得多。

　　“这里的主事人给本公子滚出来，要不然本公子一把火烧了你的楼子！”年轻人口气大得要命。

　　“呦……这位公子真是英俊。”

　　“这位爷，小女子湘琴有礼了……”

　　十几个相貌绝美的莺莺燕燕围了上来，年轻人皱着眉头喝道：“一群庸脂俗粉都给本公子滚开，千人骑万人干的货色，倒贴给本公子都看不上。给本公子叫来最漂亮的处子，十八岁左右的处子，还怕本公子没灵石么？”

　　伴随着他纤长白皙的手一挥，数百块极品灵石雨点般散落在地上，那气势可就比言阙更甚几筹了。

　　“滚滚滚！”

　　年轻人满脸厌恶的指着那群女人，折扇抖开向里面走去，放声笑道：“携手揽腕入罗帏，含羞带笑把灯吹，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉，哈哈……处子！快给本公子找一百个最漂亮的处子，敢用假货欺瞒你们就死定了！”

　　满脸堆着献媚笑容的小厮，连忙迎了上来：“爷，我家主子正忙着给其他客人挑选女子，您先到这边坐坐喝杯小酒，您的吩咐小的们岂敢怠慢？”

　　又是几百块极品灵石砸下去，整个大堂里的人眼珠子都快瞪出来了，这才是真正的败家子啊！

　　就连言阙身边的两名散仙，也不由皱起了眉头，相视间露出厌恶的表情。

　　只不过，这样的人肯定有着极大的背景，不会比言阙的地位低，因此他们也愿意招惹是非，并没有用灵识查探。无论在修真界还是哪里，修炼者用灵识探查对方都是一种冒犯，除非双方的敌对关系或者强势的一方查看弱者，否则很容易引来矛盾冲突。

　　看对方这阵仗和身上那些饰品，用脚趾头都能看出身份非凡，胡乱招惹只会给师门树敌。

　　“好一句‘金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉’，兄弟实乃同道中人，不知可否移驾一叙？”

　　言阙起身隔着几张桌子向年轻人拱手，身为神剑阁少掌教的儿子，身为超级势力将来的核心人物，就算他再怎么纨绔也不可能一无是处。

　　就好像他自身拥有不错的天赋，就好像他很清楚的知道，结交同等身份的富二代，对他和将来、对门派的发展都有好处。

　　英俊地脸上不由多了几丝傲慢，年轻人好像很不耐烦似的，不过当他抬头看向散发出晦涩气息的两名散仙时，脸上顿时多了一丝明悟般的神色，然而除了那点愕然并没有太多敬畏。

　　他呵呵一笑站了起来，拱手还礼：“今日刚来幻霞仙城，就听说神剑阁的言阙公子在这里覆雨翻云，看兄台气宇轩昂举止不凡，理应就是言少了？”

　　“正是小弟，不知兄弟怎么称呼？”

　　“这个……”

　　年轻人顿时表现出一丝为难之色，随即笑道：“相逢何必曾相识，在下有些难言之隐不方便说，担心辱没了家父的名声，如果论起辈分怕是比言少还要高出一辈，不过我等修炼之人倒不在乎这些。”

　　这话说得可就有水平了，担心辱没了父亲名声不说出身份，在修真界的辈分又比言阙高，仔细分析一下答案呼之欲出。

　　很显然，眼前的年轻人是某个超级势力掌教的儿子，只不过并非出于正室，名不正言不顺罢了。

　　其实，修真界倒也不是很在乎这个，关键在于这么个儿子一直没有共诸天下，突然冒出来为免有些唐突被人说闲话。因此，如果资质普通也就罢了，倘若受到看重定然会选个好时机共诸天下，这种事情在超级势力中多了去了。

　　言阙心里不由一凝，有这么多高手贴身保护的私生子，肯定是被所在势力重点培养的天才人物。

　　在修真界可没有论资排辈这回事，只要天资卓绝修为足够，加上家世背景就能轻易上位。自己不过是少掌教的儿子，上面还有个老爹在争宠上位，天知道何时才轮得到自己，眼前这位可就不同了。

　　掌教至尊的下一辈中间没有隔代，搞不好很快就能成为势力的核心层，这样的人一定要拼命拉拢。

　　“敢问前辈如何称呼？”言阙的语气多了几分恭谦。

　　“父亲暂时还没准备说出来，所以……”

　　年轻人神色间明显有些尴尬，干笑道：“呵呵，言少也别前辈前辈的叫了，就叫我无名如何？修真之人不必在乎那些称呼，只要意气相投就行了，看言少也是心怀热血的好汉，你我皆是当世俊杰贵在交心。”

　　言阙心里大喜过望连连点头不已，向不远处的小厮招手道：“快！给本公子找一间最好的房间，本公子要跟无名大哥好好喝一杯！”

　　“好！”

　　无名拊掌大笑起来，说道：“今日为兄就跟言少不醉不归，此处太过于喧闹，也不是把酒言欢的地方。”

　　不一会工夫，天香云榭最顶层的豪华套房里，摆开了一桌极其奢华的宴席。

　　两个二世祖把臂而行，言行举止就好像认识了几十年的老朋友，很有点相见恨晚的味道。

　　“你们都不要进来了，在外面叫最好的酒菜吃喝。”

　　到了套房外面无名吩咐三十多个大乘期手下，发现言阙明显有些尴尬，连忙笑道：“神剑阁的两位前辈，在下还想跟两位多请教益，不用理会这些下人，咱们四人可要好好的喝一杯。”

　　对于眼前的陌生人，言阙多少还有点戒心，不敢把身边的散仙支开，无名这么一说立马给他铺了个大大的台阶。

　　“公子……”几个大乘期高手想说什么。

　　“不必说了！”

　　无名狠狠地瞪了他们一眼，沉声喝道：“本公子跟言少萍水相逢，乃是相见恨晚的至交知己，还怕他会对我不利么？可笑！若是真想对我不利，两位散仙前辈出手就能把你们杀个精光，何止多此一举？”

　　这番话让言阙心里没来由的惭愧起来，看看人家的气魄，同样是渡劫初期境界，却对自己推心置腹毫不防备自己却小心翼翼，人情世故上说不过去也就罢了，搞不好还会让对方看扁影响交情。

　　很快，这种惭愧被酒桌上的气氛冲淡了，四人推杯换盏谈笑风生。

　　两名散仙心里对无名也有了评价，这家伙表面在礼数上绝对说得过去，可是明眼人都看得出来那是装出来的。分明就是个得到上位者宠信，目空一切的暴发户似的二世祖，骨子里比言阙还要纨绔百倍，一朝登上枝头变凤凰又有几个人能心静如水？

　　如果说言阙跟他结交还抱有目的，那么这个家伙其实根本不看重言阙的身份，他只是想在高层的圈子里交几个狐朋狗友，以便有人陪着一起放浪形骸。

　　“言少，你可不知道为兄前段时间去飘渺仙城，云梦楼里面的小妞可真是水灵，哥哥我一夜大战八百回合，嘎嘎……”

　　“早就知道无名兄也是同道中人，等一下咱们可要好好切磋切磋，嘿嘿……”

　　“兄弟过奖了，等一下咱们一起带着各自的小妞……”

　　无名说到这里突然闭上了嘴巴，尴尬地看着目瞪口呆的散仙，讪笑道：“这个……两位前辈，本公子一时失言，我是说等一下跟言少谈论修炼的问题，所谓人不风流枉少年……不不不！是那个少小不努力，老大徒伤悲，就是这句来着，本公子没说错吧？”

　　可怜两位五劫散仙平日里潜心修炼，若非为了保护言阙根本不会来天香云榭这种地方，竟然跟两个无耻下流的小辈在这里谈论风月之事，要是传出去这张老脸可就丢尽了，肯定被其他势力当成天大的笑柄。

　　这些年轻气盛的二世祖乱来也就罢了，身为超级是势力的中流砥柱，堂堂五劫散仙跟几个小辈来这种地方，还不被人说成为老不尊没上没下？

　　“几位爷，姑娘们已经带到了。”

　　门外响起老鸨甜腻腻的声音，随着大门打开无名和言阙不由眼前一亮。

　　十个花骨朵一般最多不超过十五岁的少女，全都长得清丽脱俗秀美无比，只不过眼神中明显充满了惊恐。另外，还有百名年约十七、八岁的少女，也都是倾国倾城的姿容，比起那些幼女身材更火辣了数倍。

　　无名哈喇子都快流下来了，搓着双手连忙站起来，嘿嘿笑道：“小乖乖，本公子等一下要好好的宠信你们，快进来吧。”

　　“无名大哥果然有眼光，不过小弟对这些雏更感兴趣，呵呵……”

　　“吃多了一种食物也会腻味对不？”

　　无名毫无忌惮的目光在十个幼女身上乱瞄，怪笑道：“等一下咱们兄弟玩完了再换过来享受一番，如何？”

　　这下子可把言阙给说蒙了，好一会才反应过来，连忙大叫道：“好主意！哈哈……大哥，你以后就是我的亲大哥了，有酒一起喝，有女人一起上，不分彼此！”

　　“二公子，属下等先行告退！”

　　两名散仙脸色一片铁青，没等言阙说什么直接走了出去，继续待下去他们害怕会忍不住一掌劈了这两个贱人。也不是说他们就有多正经，关键有长辈在场就如此肆无忌惮，这样的纨绔还真他娘的少见，他们一下子就碰到两个哪能受得了？

　　事到如今，他们对无名一百二十个放心，这货比言阙还要纨绔，整天脑袋里只装着女人，不可能有任何问题。


第315章 作茧自缚

　　经过这么一番更深层次的了解，言阙对无名连一丁点防备都没有了，一心只想着接下来的秀色大餐，巴不得两名散仙立马滚得远远地。

　　“等一下。”

　　无名怪笑着取出一支玉瓶，奸笑道：“兄弟，有没有兴趣试试这销魂散？男人用了精力无穷，女人服下保证按捺不住，到时候……”

　　急忙接过玉瓶倒出丹药，言阙一眼就看出这丹药没有任何问题，确实是用在那方面的极品灵丹。

　　“服下丹药一刻钟才能起效，趁这一刻钟咱们兄弟合计合计？”无名的语气充满了古怪。

　　“那咱们就好好合计合计，嘿嘿……”

　　言阙把丹药塞进嘴里吞下之后，对老鸨挥了挥手：“在外面等一刻钟，没有叫你不准进来，明白？”

　　就在这时，无名一反先前的纨绔，郑重传音道：“兄弟，为了你我在各自势力的将来，我希望接下来的话不被任何人听到，包括你身边的两位散仙。”

　　“你是说……”

　　心思电转隐约猜到了什么，言阙连忙对老鸨吩咐道：“把房间结界给本公子完全开启，一刻钟内谁敢进来本公子让他死无葬身之地！”

　　他同样想借助无名的影响力帮助自己，只不过之前一直没机会说，毕竟那两位散仙不是他的手下，而是门派中的高手，很多事情不能让他们听到，看来无名也不完全是个纨绔二世祖。

　　可以理解，身为修真者不可能是个白痴，就算他一心只放在女人身上，也需要更高的身份才能玩更漂亮的女人。

　　砰！

　　整个房间的禁制完全开启，不仅隔绝了声音和视线，还兼顾强大的防御效果。哪怕普通的大乘期高手，都很难强行破开这里的禁制，在没有破开禁制的情况下，除非天仙下凡不可能知道里面发生什么事。

　　言阙仔细检查发现房间内部没有任何监控禁制之后，亲切地把无名拉到酒桌旁，急忙说道：“无名大哥，看得出来你很得宠，而且还是掌教直系的下一代，兄弟我可就初境尴尬了。虽然父亲是少掌教的身份，可是我那几个叔伯，全都瞪着眼睛找机会翻盘，就算父亲这一脉我上面还有个哥哥，下面还有两个弟弟。”

　　“其实我不叫无名。”

　　“我知道，那是大哥暂时不方便用的化名。”

　　“抢劫。”

　　“大哥你说……”

　　正准备出声应对的言阙，突然间回过神发现不对劲，抬头一看对方已然换了副陌生的面孔。

　　根本就来不及做出任何反应，对方的速度快到不可思议，一柄长剑携万钧之势兜头劈下。那速度堪比大乘后期强者，完全不是他所能规避的，也就是在这千钧一发之际，他腰上悬挂的玉符炸裂升起一片光霞。

　　轰隆隆……

　　足以撕裂寻常大乘初期高手的一击，落在光霞上竟然没能攻破，无名不由脸色剧变挥剑连劈。

　　这是类似符篆的条件反射类宝物，一旦遭受攻击就会自行发动。

　　看来这次言阙回去神剑阁搬救兵，不仅带来了十名顶级高手，还弄到其他的保命法宝，那光霞赫然有着相当于六劫散仙的防御力。当然了，这种防御不可能像真正的六劫散仙那样永久维持，也就是能抵挡普通六劫散仙的全力一击，换成五劫散仙的攻击则能撑住三次，以此类推。

　　不用说，这位无名公子正是辰寒，至于那三十多个大乘期高手，自然就是从神威院重金聘请过来的。

　　幻霞仙城一行不仅得到了修炼所需的金属，额外还弄到了绝世瑰宝先天丙火精英，也该是离开这里的时候了，不过在离开之前怎么说也得有仇报仇吧？

　　“该死……竟敢暗算本公子，去死吧！”

　　言阙手中捏着一张紫金朱砂镌刻的纸符，眼神中爆发出惊人杀机，这同样是这次从父亲那得来的保命符篆。

　　这是堪比普通六劫散仙的倾力一击，哪怕辰寒肉身防御同阶天下无敌，再加上不灭印和防御仙器，面对这种层次的攻击也只有魂飞魄散的下场，两个大境界的差距任凭他天纵之资也是枉然。

　　奔雷——破碎虚空！

　　只需要一缕灵识注入其中，符篆就能彻底发动，哪怕六劫散仙当场也不可能阻止，毕竟灵识的速度太快了。

　　然而，危急关头辰寒直接破碎虚空，同样不存在时间差，而他的修为却远在言阙之上。

　　轰！

　　他没有使用流云战刀以防曝光身份，换成一柄仙品长剑狂风暴雨般的劈落，剑击、拳轰、脚踢、膝撞、肘冲、头顶，所有能发动攻击的部位，电光火石间悉数轰在对方的护身光霞上。

　　在天力印增幅下，辰寒自身的攻击力就堪比大乘后期巅峰，这还不算战技和法宝的增幅效果。

　　只不过，这里的禁制最多承受大乘后期巅峰的攻击，因此他必须把攻击力压制到禁制能承受的强度。能承受普通六劫散仙倾力一击的防御，按照同一大境界每个品阶三倍，不同大境界每个品阶五倍的差距，大约可以承受大乘后期四十五次攻击。

　　雨点般的攻击无间隙的轰击，即便有强大的防御不代表不承受反震，言阙流星般倒飞出去。

　　当然了，破不开防御只能把他震退，却伤不了光霞中的人。

　　疾速攻击让言阙呼啸倒飞，心里惊骇万分心神紊乱，仓促间竟然没能及时发动手中的符篆。

　　辰寒要的就是这种效果，毕竟破碎虚空身法没有任何时间差，灵识再怎么快总还是有那么一点时间。如果刚开始就是用元神攻击，他的攻击要跨越这么远的距离，绝对没有对方的灵识探入手中符篆那么快。

　　因此，只有先利用更快一筹的破碎虚空，打乱对方心神才有机会。

　　玄灵神箭——两仪！

　　在言阙刚刚被击飞的瞬间，两支透明光箭从辰寒眉心喷薄而出，尚在空中的言阙当场大声惨叫七窍喷血。

　　“死吧！”

　　辰寒身形电闪再次破碎虚空，出现在倒飞的言阙后面，攻击再次瀑布般倾泻而来。只相当于合体后期的元神攻击，并非为了灭杀对方，而是创伤对方的元神，让他没有机会发动那张致命的符篆。

　　当言阙第二次被震飞朝反方向飞去时，元神攻击又一次发动了，辰寒也随即破碎虚空出现在他倒飞的方向迎去。

　　轰轰轰……

　　接二连三的攻击连绵不绝，防御光霞只能抵挡常规能量攻击，对元神攻击根本做不到有效的防御。

　　伴随着震天巨响之后的清脆炸裂声，那层绚丽的光霞终于彻底破碎，辰寒冷笑着一剑劈下，将言阙握着符篆的右手齐腕斩下。在撕心裂肺的惨叫中，他随手把断手塞进储物戒指里面，同时一掌按在言阙的天灵要害，元神之力蛮横地势如破竹冲进对方识海，直接将言阙的元神彻底禁制。

　　一个是渡劫初期境界，拥有两个品阶天赋增幅，一个是渡劫后期巅峰境界，实际战斗力堪比把境界压制到大乘初期的天妖殿掌教赤珠，加上辰寒还拥有心神攻击法门，两人之间根本不在同一层次上。

　　蓬！

　　言阙撞在房间的禁制上鼻口喷血，眼神中充满了惊恐之色，色厉内荏的大喝：“你到底是谁？跟我到底有什么仇怨？我是神剑阁少掌教言天罡的嫡系，你敢对我下手就不怕被屠尽满门么？”

　　以前，敢说这种话的人全部都被辰寒杀了，可是眼前这货不能杀，要不然何必费这么大的工夫，用渡劫后期层次的元神攻击直接就秒杀了。

　　杀了他，外面那两个散仙肯定会发现，在六劫散仙面前他连逃生的机会都没有。况且，曾经在杀死伊势神宫少宫司勇野小男的时候，就有什么天照神嘱出现，他也从风衍那里听说过，这些超级势力的核心成员身上，通常都有某些特殊的东西，能够记录和传递战斗现场的信息。

　　一旦杀了言阙这些信息就会传递出去，自己的身份铁定会立刻曝光，引来神剑阁满世界的追杀。

　　现在还不能杀死他，但是不代表不能报复，不代表不能讨回利息。

　　长剑的剑尖点在言阙眉心上，只要往前一伸就能破开头骨灭杀元神，辰寒冷笑：“你我之间无冤无仇，就是看你太嚣张了不爽，看你出手阔绰想借点钱花花，难道言少还有什么意见？”

　　“有种就杀了我，你也别想活着离开！”言阙的心神逐渐平静下来，抱着断手脸色苍白的盯着辰寒。

　　“杀你？我为什么要杀你？”

　　辰寒蹲下来轻轻拍了拍他的脸蛋，轻笑道：“没想到言少还是个不怕死的英雄，碰巧我这个人最喜欢灭人威风，那就试试谁的手段更高明吧。”

　　言阙多少还是有点心虚，不过他也有自己的依仗，厉声喝道：“杀了我，你就别想活着离开，如果你敢在我的记忆里动手，很可惜……爷爷亲自在我灵魂本源里布有禁制，除非六劫散仙根本不可能抹去或者篡改我的记忆，就算六劫散仙在我记忆里动了手脚，爷爷那边也会第一时间察觉。”

　　“原来是这样，那我还真拿你没办法了。”

　　“没错！”

　　“既然如此，剩下的时间也不多了，要死也拉个垫背的吧。”

　　“你……你说什么？”

　　“你都说了我不能动你，可是放了你还是活不了，只能杀了你然后自杀，有个神剑阁少掌教的二公子陪葬，也算死得风光了吧？”

　　“不！你不能这样，大不了……大不了我给你灵石，你不是想要灵石么？”

　　这下子言阙总算有点慌了，他把话说得太死让对方看不到任何希望，别说是打劫连小命都得丢了，明知必死那还不得玉石俱焚？


第316章 趁火打劫

　　“想搞死老子你也别想活，大不了老子一刀抹脖子，你肯定比老子死的更惨！”

　　辰寒全身散发出惊人杀机，周围的温度仿佛都在降低，他阴冷地说道：“曾经，我试过撬开几个人的天灵盖，把噬魂草种植在他们脑子里，外加几棵稳固元神的固神蕴灵丸。那些人被噬魂草吞噬了一个月，才被吸尽灵魂死于非命，不过现在时间紧急没有一个月，我会让你死得更快一点。”

　　“不要杀我……不要啊……”

　　这番话让言阙真正的吓破了胆，如此杀人手段已经脱离了残忍的范畴，只能用超级变态来形容，任谁听了都会心惊胆颤。

　　当然，他并不知道辰寒所经历的种种，当初的他要想在那错综复杂，各方势力林立高手如云的环境下，比别人更好的活下去，通过雷霆手段震慑人心无疑是最好的方法，不心狠手辣如何立足？

　　略有兴致的目光紧盯着言阙，辰寒冷冷笑道：“不杀你？不杀你怎能消的心头之恨，不杀你等一下老子岂不是白死了？不要试图求饶让老子心软，如果求饶有用，这世上就没有人会死了！”

　　“我给你灵石……我保证不让手下对付你，我给你赔偿……”

　　“为了获取信任有单独接触你的机会，你知道老子花了多少灵石，才雇佣了三十多个大乘期高手吗？”

　　“为了弥补您的损失，我十倍赔偿！”

　　“尊贵的言二公子，您刚刚一直在吓唬我，带给我的还有心灵上的创伤，您那些话伤了我单纯而又脆弱的心灵。”

　　“二十倍的赔偿……”

　　“除了您带给我的惊吓之外，您还让我非常生气，不是吗？”

　　“四十倍……”

　　“您浪费了我很多时间，真的！”

　　“你……”

　　言阙差点快要哭出来，不断给出更高的价码之后，他悲哀的发现自己身上的宝贝，根本不足以支付高昂的许诺，只能带着哭腔大叫：“你到底想怎么样？怎么才肯放过我，怎么才肯就此罢手？”

　　把储物戒指里的断手取出来，收起手上握着的那张灵符，取出一团深绿色的药膏抹在断手的伤口上。

　　当砍断的手跟断开的手腕接触之后，大量肉芽飞快生长起来，不过十几个呼吸已经完好如初。

　　辰寒亲手把他扶了起来，呵呵笑道：“言少，言二公子，我们剩下的时间不多了，一刻钟已经过去了大半。所以，麻烦你立下天道血誓不会对付我，并且把身上所有的宝贝都交出来，没有讨价还价的余地，否则我会让你死的很难看。”

　　“所有的宝贝……不可能！”

　　“那么，我只能用我这条不值钱的小命，跟身份尊贵的言少玉石俱焚了，在下会先看着公子先死的，放心去吧。”

　　手里凭空多出一柄散发着寒芒的匕首，另一只手上赫然正是噬魂草的种子，没有固神蕴灵丸稳固催生元神，言阙最多坚持几分钟就会被噬魂草吸干，到时哪怕大罗金仙降世都救部活他了。

　　这种近乎变态的杀手手段，让言阙仅存的理智轰然崩溃，他扑通一声跪了下来痛哭流涕。

　　当他不得不把好几个最低都有极品灵级，其中甚至有一枚达到初品仙级的储物戒指取出来，把融于元神的所有法宝解除认主，全部交给辰寒以换取生命之后，愕然发现身上连一丁点东西都没有了。

　　三寸长的一柄火红色飞剑，在辰寒掌心灵动扭转，好像有了灵性随时都飞破空飞去似的。

　　这正是言阙的贴身法宝，以他渡劫初期的修为也只能驾驭初品仙器，这柄飞剑绝对是初品仙器中的精品，恰好跟他的火灵仙体相辅相成，一旦施展开来更是具有一定的额外增幅威力。

　　另外，还有一件品质极佳的仙衣，火云翻滚霞光万丈，跟言阙的体质完美契合，更大程度上发挥出强大的防御力。

　　如果上次在芳菲楼跟辰寒单挑的时候，他把全部修为施展出来，再辅以这两件攻防兼备的仙器，除非辰寒用出所有隐藏实力，或者以渡劫后期巅峰的真实修为应敌，否则想一击重创他还真没那么容易。

　　灵识飞快探入到几个储物戒指之中，几乎有些不相信的揉了揉眼睛，里面的宝物让辰寒差点叫出声来。

　　极品灵石将近八万块，另有极品灵丹数百枚，甚至还发现两枚初品仙丹，以及一柄中品仙器级别的飞剑。此外，各种灵草、矿石、精金也都有不少，不仅显示出言阙在神剑阁的受宠程度，更表明修真界的超级势力底蕴之丰厚，远非源星上那些势力所能比拟。

　　重新把仙器塞进储物戒指收起来，辰寒拍了拍言阙的脸蛋，呵呵笑道：“这天道血誓也发了，等一下还要麻烦言少多多配合才好，哈哈……”

　　言阙想死的心都有了，恨不得扑上去把他生吞活剥，然而有天道血誓的束缚他根本不敢。

　　咯吱……

　　刚把房间里砸烂的东西收拾停当，老鸨满脸堆笑的打开了房门，带着十名幼女和一百名少女恭敬地站在外面。

　　“那啥……言少，兄弟给你的销魂散绝对有用，等一下可要好好享受。”

　　辰寒很亲密的拍着他的肩膀，丝毫不理会他眼神中的怨毒，转而对老鸨说道：“对了，本公子突然想起还有点急事，就把这些美女全部让给言少了。放心吧，言少不会少给你一块灵石，兄弟我说的对吧？”

　　留下明显有些愕然的老鸨和怒火冲天的言阙，他头也不回的下了楼向天香云榭外面走去。

　　守在外面的散仙倒也看到他出来，都被辰寒以有要事暂时离开搪塞过去，两人总觉得有点不对劲直奔顶层。受到天道血誓限制，言阙根本就不敢说出真相，但是眼神中的怨毒和愤怒已经表现出有事发生。

　　不好！

　　两名散仙心知言阙出了事，可惜以他们的修为还不足以搜取言阙的记忆，也只有强行搜取他的记忆才不算卑微天道血誓，不会让他受血誓束缚，但是他灵魂本源中的禁制却是由掌教亲自布置，没有六劫散仙的境界根本无法搜魂。

　　因此，只能暂时放下言阙不管追拿辰寒，然而从对方刚出现显示出不凡的身份，两名散仙为免引起不必要的麻烦，就没敢用灵识查探辰寒的情况，以至于根本认不出他的气息还如何寻找？

　　最终当他们找到那三十多个大乘期高手，试图从那里得到什么消息的时候，才发现这些人对辰寒的身份同样茫然无知。

　　更何况，这个时候辰寒早已离开了幻霞仙城，借助城外的传送阵离开了。

　　“一群蠢货，哈哈……”

　　辰寒出现在天虚城外的传送阵上，手里拿着块极品灵石抛着玩，心里一阵畅快无比的冷笑：“这些东西就当是利息好了，总有一天老子会连本带利一起收过来，唔……真是不虚此行啊！”

　　幻霞仙城之行不仅弄到了修炼所需的金属，不仅从言阙那打劫来一大堆宝贝，最重要的还是弄到先天丙火精英。

　　当然了，也并不是一切顺利，至少得罪了天妖殿掌教赤珠，绝对是一件头疼的事情。

　　尽管受到誓约限制她不会亲自出手，可是天妖殿何其强大，能轻易杀死他的高手数不胜数。绝不能被那个恶毒女人发现行踪，而且要尽快强大起来，但修炼也不是一朝一夕的事，在足够强大之前最好还是找个强大的势力作为依附。

　　毕竟，自己对赤珠做的事不能公诸于众，她为了名声着想绝不敢把辰寒逼急了，最多也就是暗中派人杀他。

　　只要进入超级势力受到庇护，难不成她派来的人还能潜入超级势力大本营杀人？

　　本来他打算先在偏僻的地方隐修，把修为提升到大乘期再说，现在看来有点不切实际了。外面隐修安全得不到保障，随时都有可能被人打扰，他倒不是怕那些鸡零狗碎的垃圾修真者，关键是只要开打很可能会被发现。

　　至于待在天虚城就更不行了，风衍他们兄弟之间勾心斗角不说，城池之中鱼龙混杂更加容易曝光。

　　“太一仙门倒是不错，可是……”

　　辰寒一边思索着一边向城门走去，随着不断闹出一大堆事情，随着对这些超级势力更加了解，他意识到一个很重要的问题，那就是自己修炼的功法太特殊了。也许那些顶尖强者不会太在意，然而一旦进入其他势力就要面临最基本的问题，那就是他必须转修这个门派的心法。

　　其他修真者固然也有自创的奇异心法，然而万变不离其宗，金丹元婴依然是最基本的大前提。

　　就算存在不同的地方，总该有能量存在，这种情况下转修其他心法并不难。而他，别说是金丹元婴了，就连丹田都不存在，还如何转修其他心法？

　　不转修那些心法，又怎么算真正加入对应的门派？

　　“咦！”

　　灵识无意中扫过从言阙那里打劫来的宝贝，定格在其中一枚仙品丹药上面，先前只顾着先离开幻霞仙城那个是非之地没仔细看，现在才发现那枚仙丹在皇极撼天录里面有相关记载。

　　断续塑元丹！

　　这是专门为那些受到极度创伤的修真者，所量身炼制的初品仙丹，正是辰寒目前最需要的东西。

　　打个比方，如果修真者受到皮外伤乃至肢体毁坏，就算没有丹药都可以通过真元慢慢重生。如果是经脉方面的创伤，也就是修复难度大一点，然而丹田和元婴彻底的毁灭性伤害呢？

　　元婴和丹田受损依然可以修复，倘若是彻底性的毁灭，那就不是寻常丹药和真元所能修复的了。


第317章 重塑丹田

　　通常，只要元神尚存就能借助散灵归虚丹修炼散仙，但是散仙存在的意义在于超级势力积累争霸资本，正常情况下按照个人意愿，又有几个人愿意修炼散仙？

　　在修真界修炼成仙人的能力，所耗费的时间、精力、资源和心血，都将是仙界的十倍以上。说白了，大乘初期修真者舍弃肉身修炼散仙，特别是进入相当于天仙的四劫散仙之后，提升难度将大大增加。

　　中等资质的散仙在大量资源供应下，从四劫修炼到六劫巅峰，直到降下第七次散仙天劫飞升仙界成就太乙金仙，没有个一、两千年几乎是不可能的事。

　　反过来，以大乘后期修为飞升仙界成为天仙，在仙界提升到太乙金仙境界，时间将得到极大的缩减。

　　这还不是最重要的，关键是从第一次散仙天劫开始，总共要经历七次生死考验，越往后渡劫成功的几率就越低。当达到六劫巅峰成就太乙金仙飞升之前，那第七次散仙天劫几乎是致命的，哪怕有强大的门派势力帮助，十有八九也会在这一关灰飞烟灭。

　　正常修真者却只有一次天劫，渡劫的几率非常高，有超级势力撑腰提供丹药法宝，几乎就没有过不去的。

　　有人是为了门派发展被迫修炼散仙，有的则是因为享受高阶散仙在修真界的地位，但也有很多人打心眼里不愿意修炼散仙。

　　如果肉身彻底灰飞烟灭只有元神逃脱，就算不想成为散仙也不行，或者就是夺舍一具新的身体，然而那种方法对今后的提升影响非常大，几乎不可能再有太大的成就。如果仅仅是元婴和丹田毁灭，正常情况下同样是不可能恢复的，也只有修炼散仙或者夺舍这两条路可走，但是有了断续塑元丹就不同了。

　　这种丹药可以重塑丹田，尽管元婴依然不存在，然而只要元神境界存在，单纯的重塑元婴恢复修为并不难。

　　“救星啊！”

　　断续塑元丹的出现，不仅仅是解决燃眉之急那么简单。

　　皇极撼天录作为新颖功法本来就太过引人瞩目，以至于给辰寒带来了无数麻烦，想不被人注意都难。

　　然而，一旦有了这断续塑元丹，他就能变成跟别人相同的修真者，无论这方面的修为怎么样，都可以从根本上成为皇极撼天录的掩饰，让他不再特殊不再引人注意，大可以堂而皇之的纵横天下。

　　他激动的差点大叫起来，转念一想既然修真界真正确认自己身份的，只有天妖殿掌教赤珠一人，何必再用现在的身份等待其他麻烦降临？

　　“辰寒……在未来的一段时间里将不复存在，用秦大哥的名字吧？”

　　早已改变了容貌的辰寒进了天虚城，由于断续塑元丹的出现，他打算彻彻底底的以另一个身份出现。包括风衍在内，都将暂时失去辰寒的消息，身边会多出另外一个人，那就是惊云会的顶头大哥秦阳。

　　不多时，辰寒在一家客栈外停了下来，店小二立马屁颠屁颠的迎了上来：“客官，住店吗？”

　　“嗯，我要闭关潜修一段时间，不想被人打扰。”

　　“闭关的话，小的建议客官租一个别院，有大乘期高手亲自布置的禁制，没有客人的允许谁都不会靠近。”

　　“那好，暂时先住一个月吧。”

　　“行！客官快里面请，先到柜台上登记一下，然后缴纳一个月的定金。”

　　天虚城的消费比起幻霞仙城可就差远了，一栋面积超过四百平方，清净幽雅的别院整个月的租金，才不过三块极品灵石。这样的地方放在幻霞仙城，一天的租金恐怕都不止这么多，只是幻霞仙城价格虽贵档次却也高了很多。

　　别院以四合院的造型搭建，大门进去就是个小院子。

　　院子左边是个小池塘，里面种植的异种莲花终年盛开，几尾游鱼在荷茎间悠闲的游弋着，旁边还有一个小巧的凉亭，亭子中央放着张石桌和四张石椅。院子右边架起一层藤蔓，藤蔓上盛放着一串串七色小花，让整个院落里芬芳扑鼻，藤蔓下面则摆放着木桌和木椅，整个布置倒是别有一番风情。

　　大门正对面当然就是正厅了，左手边是主卧和书房，右手边则是三间客卧，就算住上七八个人都不嫌拥挤。

　　这次从言阙那里打劫了好几万块极品灵石，一个月三块极品灵石的价格，他根本就不放在眼里。

　　“客官，您还满意吗？”店小二恭敬地跟在身后点头哈腰。

　　“满意，你可以下去了。”

　　随手把一块极品灵石递给他，辰寒淡淡说道：“记住，没有允许不准任何人进来，否则后果自负！”

　　一块极品灵石当小费，这种手笔在幻霞仙城不算什么，放在天虚城完全不同。可怜这个合体后期的店小二，一个月的薪水才一块中品灵石，这块极品灵石将近他十年的收入，接过灵石直接就楞在了当场。

　　好半天才回过神来，他就差给辰寒下跪磕头了，直到辰寒再次让他离开，这才感恩戴德的退下。

　　“等一下，问你一件事。”

　　“客官请说。”

　　“太一仙门每年公开招收门人对吧？”

　　“是的，难道客官是要……”

　　“只是想去碰碰运气，今年什么时候招收门人？”

　　“大概还有三个多月。”

　　“这样啊……”

　　辰寒思索了片刻，随即取出十块极品灵石塞给他：“这样，你再帮我把租期延续三个月，期间不要打扰我，太一仙门招收门人的日期提前五天告诉我一下，多出来的灵石就是打赏你的。”

　　刚刚才得到一块极品灵石的打赏，这才隔了几十秒时间，十块极品灵石续期三个月又剩下一块，这位爷出手也太阔绰了吧？

　　前往太一仙门应试的人，多少都不有不弱的修为，最低要求都要达到渡劫初期，并且拥有超过一个品阶的天赋增幅。显然，这种人在修真者中属于高高在上的天之骄子，他除了感激更多的则是羡慕。

　　等到店小二离开之后，辰寒看了一眼手里的玉符，这玩意就像是凡人用的钥匙，只要把灵识融入就能控制别院的禁制开启或关闭，控制别院内部各种大大小小的禁制。

　　“断续塑元丹，哈哈……老子也能飞天遁地了！”

　　开启了小院中的所有禁制之后，他盘坐在主卧中的那张大床上，看着掌心那枚淡褐色的丹药，再也掩饰不住心里的兴奋大笑起来：“到时候，常规的法宝也能驾驭了，加上滞空印和厚土印的效果，遇到高手老子能御剑开溜，别人哪还能追得上？”

　　滞空印可以让人失去御空能力，哪怕对超出一个大境界的高手，不能让对方彻底失去飞行能力，也会造成速度上的削弱。

　　如果再加上削弱速度的厚土印，速度将下降到可怕的程度，就算打不过也能开溜。

　　他并不担心同时修炼两种心法会产生冲突，皇极撼天录跟常规修真心法完全不同，储存五行玄气是五脏六腑而非丹田。

　　刚开始之所以要求丹田粉碎才能修炼，那是因为如果丹田不碎，以初学者对能量孱弱的驾驭能力，五行玄气会自行渗透到丹田之中。毕竟，丹田才是修炼者的能量库，强行把五脏六腑改变成能量库，只有达到一定修为拥有强大的元神控制力才能做到。

　　如今，他已经是渡劫后期巅峰修为，做到这一点轻而易举。

　　随手把断续塑元丹塞进嘴里，丹药入口即化，变成一股清流进入了胸腹之中，继而衍生出神奇的能量渗透到空洞的丹田。

　　一百多年的那一天记忆犹新，摘星剑派的长辈一路追杀，将他打落剑渊，丹田中了一掌当场破碎。

　　时隔这么多年，他没想到丹田还有重新修复的这一天！

　　彻底消失而非破碎的丹田，在那股清流的作用下，竟然神奇的慢慢成长起来，灵识清晰地看到整个过程。

　　神武印！

　　双手飞快结出深紫色的玄印，辰寒没有停止皇极撼天录的潜修，特别是找到修炼所需的金属之后。

　　毕竟这才是他安身立命的本钱，元婴真元最大的作用还是掩人耳目。

　　就在第七个神武印打出后，他发现空洞的丹田彻底恢复了生机，正如一百多年前还是个武者的时候。他连忙取出两块极品灵石，小心地吸收一缕真元灌注到丹田之中，这一套全新的修炼体系将要从筑基期开始重头修炼。

　　当然了，拥有着渡劫后期巅峰的元神境界，拥有着无与伦比的强大经脉，拥有着大量的修真资源，还拥有着数之不尽的上品心法，修炼对他来说太简单了，哪怕是从头开始也易如反掌。

　　重新凝聚的丹田不断跟原本的身体融合，在神武印的帮助下不断强化，用不了多久将会变得强韧无比，远远超过同阶修真者的丹田。

　　到时，凭借同样强悍的经脉，他吸收灵气和淬炼灵气的速度，降达到匪夷所思的惊人程度。

　　境界有了要想把真元修为提升到相同层次，主要就是淬炼肉身、经脉、丹田、以及凝练真元。前几样他根本就不需要浪费时间，他的经脉比一般的天仙都要强悍得多，真元哪还能起到丝毫强化效果？

　　筑基期，感应天地灵气并吸收炼化第一缕真气。

　　开光期，真气凝练逐渐强化增多。

　　心动期，真气极度凝练开始液化。

　　还处于真气阶段的前三个大境界几乎被直接掠过，随着第一缕来自极品灵石的灵气吸入，丹田中央已然凝聚出更高层次的真元，时间仅仅过去不到三秒钟。

　　随着丹田跟原来的身体不断融合，最多半个月时间，丹田强度将达到皇极撼天录对应渡劫后期巅峰的程度。别说是区区极品灵石里的灵气，哪怕仙灵之气都不可能对如此强化的肉身产生破坏。


第318章 自寻死路

　　通常只有达到分神期以上才能吸收，来自极品灵石中的纯净灵气，根本不需要精粹直接注入丹田，打上属于辰寒的烙印加以压缩，自然而然就成了他的真元。

　　三分钟之后，一丝淡淡地金色光芒在那团液态真元中闪烁。

　　随着越来越多的灵气注入丹田，液团在强大的压力下越来越浓郁粘稠，朝向固态的方向发展。这还是丹田暂时没有完全融合，比身体其他部位孱弱很多的缘故，要不然吸收灵气的速度还能加快十倍不止。

　　轰！

　　丹田中突然传来轻微的震荡，紧接着璀璨金光爆射而出，一颗鸽卵大小的金丹静静悬浮在。

　　三分钟。

　　从开始修炼到结成金丹，整个过程只用了短短三分钟，这种速度可谓是前无古人后无来者。

　　辰寒轻轻呼了口气缓缓抬起右手，一缕淡青色的真气在指尖跳跃着，他修炼的并非攻击力至强的庚金属性心法，而是着重于速度的风属性心法风灵御仙经，也就是残血后来转修的心法。

　　“唉……看来还是适合修炼皇极撼天录，真元属性的功法太差劲了，竟然连一丁点天赋增幅都没有，难道我的天赋太差劲了？”

　　金丹初期的真元攻击力依然是金丹初期，这就表示常规修真心法方面，他不存在丝毫天赋增幅。当然了，有没有增幅对他来说都不重要，就算有两个品阶增幅，相对于皇极撼天录的惊人增幅也没太大作用。

　　十分钟之后丹破婴成，什么淬炼经脉肉身之类的后续工作，对他来说根本就是没意义的事。

　　随着丹田不断强化以及本来就强韧到可怕的经脉，他吸收灵气的速度越来越快，加上极品灵石中的灵气太过于纯净浓郁，连精粹炼化的过程都省了，两个小时之后辰寒的真元修为正式进入分神初期。

　　到了这个阶段提升速度明显慢了下来，极品灵石中的灵气已经比不上分神期修真者自身的真元纯度，必须经过精粹排除杂质才可以。

　　当然，所谓的慢下来也只是相对而言。

　　五天之后，晋级合体初期。

　　十五天之后，晋级渡劫初期。

　　再经过一个月零十天的疯狂吸收淬炼，他完成了真元修为方面，从筑基期到渡劫后期巅峰的华丽蜕变。

　　整个过程只用了两个月出头，有了外在和内在的种种条件，单纯的真元提升对他来说太简单了。

　　看着丹田里那个三尺高的青色元婴，他随手打出一个神武印，这段时间他可一直没有停止皇极撼天录的修炼。反正一个神武印能维持几个小时，对真元修炼完全没有影响，反倒是让丹田强化的速度加快了不少。

　　“还担心三个多月不够用，没想到只花了不到三个月时间。”

　　他随手取出一大堆仙品材料，上次跟赤珠大战被神炎炼狱困住，以前炼制的不少防御法宝都毁了，正好趁这段时间重新炼制一些法宝。至于修炼风灵御仙经对应的仙器，他身上可不止一件两件，完全不需要担心。

　　时间一天天的过去，转眼间又过去了半个月，二十多件初品仙器新鲜出炉，全部都给他滴血认主融入元神。

　　突然！

　　别院的禁制传来一丝能量波动，辰寒不由心神一凝：“不对啊，太一仙门招收门人应该还有半个多月，我告诉过那小子，让他前提五天告诉我的，这么早过来干什么？”

　　那个好像钥匙一般作用的玉符，可不只是客人手上才有，客栈的老板那里肯定还有备份的钥匙。

　　这也是辰寒让店小二到时告诉他的原因，要不然进不了别院也没法告诉他了。

　　双手结成印诀打了出去，悬浮在面前的五行灵炎顿时旺盛了几分，他现在可没时间出去迎接店小二，要不然正在炼制的仙器可就废了。主卧也有禁制覆盖，灵识和声音都无法传递出去，他想通知对方不要进来都不行。

　　啵……

　　主卧开启的禁制很快被人关闭了，外面传来店小二的声音：“客官，您现在有什么需要吗？”

　　禁制刚刚关闭，辰寒的灵识立马探了出去，当场脸色剧变，小院里竟然不只是店小二还有其他人，而且数量足有十余人之多。

　　“妈列个B的，这货敢情是串通外人来打劫老子？”

　　想到当初在幻霞仙城出手阔绰惯了，回来消费水平根本不在同一个档次的天虚城，依然那么大手大脚的撒灵石，他终于明白即将发生的事情。要知道，天虚城中隶属城主的直辖人马，普通士兵一个月的俸禄不过五块中品灵石，那些达到渡劫期修为的普通将领，月收入最多三块上品灵石，出手就是极品灵石打赏引来土匪也就不奇怪了。

　　辰寒嘴角挑起一抹阴冷的笑容，向来只有他打劫别人的，还是第一个遇到打劫自己的傻叉。

　　他装作正在潜修并没有回应，没一会房门慢慢地打开了，店小二伸头缩脑蹑手蹑脚的走了进来。

　　不对！

　　灰不灰白不白的火焰裹着几种色彩的液团，分明散发着仙品材料特有的气息，这些都不是最重要的，关键目标竟然不是在闭关潜修。

　　自从那天看到辰寒拿灵石不当钱，他就动了某些心思。

　　既然这个人要亲自去太一仙门报名，就表示他并非出自某些家族势力，这样的人杀了也不会有什么后果。然而，能去太一仙门报名最基本的都要有渡劫初期境界，要有超过一个品阶的天赋增幅，以他合体后期的修为根本不可能干掉他。

　　他又怕找来修为太强的人，到时候杀了辰寒自己也分不到汤水，因此找来的人都是合体期和渡劫初期，提前就立下了他独占三成的协议。

　　原本想是在对方闭关潜修的时候悄悄干掉他，那是最简单的办法，多找人不过是以防万一罢了。

　　没想到自己在外面叫了那么久，原本以为对方在闭关潜修，对外界的事情不闻不问，没想到竟然在炼器。

　　炼器当然知道周围的事情，中途停止也就是材料废了，对修真者本身不会造成任何实质性伤害。

　　渡劫初期境界！

　　超过一品增幅！

　　他们十几个人就算要干掉他，也将付出极其惨重的代价，毕竟这些人里面最强的增幅还不到一个品阶。关键是他正在炼制仙器，先不说渡劫初期修真者如何炼制仙器，关键他身上很可能有仙器级别的法宝，如果是那样的话他们就死定了。

　　辰寒依旧闭着眼睛，不时打出个诀印，淡淡说道：“这件事是你个人做的，还是你们掌柜一起参与的，说真话我可以饶你们一命。”

　　“我们……客官，我们不是……”店小二知道他的底细，顿时有些慌了神。

　　“跟他啰嗦什么，哈哈……兄弟们，干掉他就能把所有宝贝据为己有，动手啊！”其他人可不清楚辰寒要去太一仙门报名的事，况且事到如今不是你死就是我亡，就算为了活命也只能拼了。

　　“杀啊！”

　　十多人纷纷唤出最强只有初品灵器级别的法宝，真元灌注下的剑光刀芒铺天盖地轰向辰寒。

　　咻！

　　辰寒依然盘坐在地上纹丝不动，一道青莹莹的光霞从他头顶喷出，赫然竟然一柄风属性的初品仙器。

　　“见财起意没有错，错在身为废物不知进退，所以该死。”

　　青色剑芒没有迎向那些攻击，而是直接避开直袭那十多人，俨然不顾自己死活同归于尽的打法。看到仙器出现几乎绝望的店小二，赫然发现自己没有在灵识锁定之中，极度惊喜取代了无尽的绝望。

　　他这分明就是要跟其他人同归于尽，到时候在场所有人都死了，岂不是说他身上的宝贝都是自己的？

　　只是，店小二被惊喜冲昏了头脑，没有想过辰寒何必跟他们同归于尽，他现在所释放的气息分明就是渡劫后期巅峰，加上仙器在手要杀这些人易如反掌，除非他脑袋有问题才会同归于尽。

　　风属性的修真心法。

　　风属性的初品仙器。

　　渡劫后期巅峰的境界修为。

　　那飞剑的速度太快了，根本就不是这些最强只有一品增幅，最强只有渡劫初期境界的垃圾所能比拟。剑光避开了十多个人攻击，就那么轻描淡写的一绕，大片血雨飞溅开来，地上多出了十几堆烂肉。

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的攻击悉数落在辰寒身上，他仅仅被击退了不足一米，依然保持着盘坐炼器时的姿势。

　　身上只是适时的浮起一套中品灵器级别的衣服，作用只是为了不像以前那样裸奔，他脸色连一丝改变都没有，更别说受到丝毫伤害了。

　　店小二那张脸顿时一片煞白，他终于明白对方为什么不抵挡那十多人的攻击，因为那些攻击连他一根毛都伤不了。这货绝对不是什么渡劫初期修为，否则就算他穿着仙器，被十几人的攻击直接命中身体，也一样会骨肉成泥魂飞魄散。

　　半个时辰时候，随着最后一道手印打出，一件初品巅峰级别的仙器鸭舌帽出炉。

　　辰寒随手把帽子戴在头上，走到一直站在原地噤若寒蝉的店小二面前，呵呵轻笑道：“告诉我，这是谁的主意，说实话我会饶你一命。”

　　“前辈饶命啊……”

　　店小二双膝一软跪在了辰寒面前，痛哭流涕凄声哀求：“小人一时贪心作祟，做出这种猪狗不如的事情，前辈大人有大量开恩啊……我说的都是实情，请前辈手下留情……”

　　刀光轻轻一闪，店小二被绞成了一滩肉酱，元神和元婴直接化为虚无，到死都没不知道是怎么被杀掉的。

　　当辰寒转身离开房间的时候，空中飘荡着他的声音：“傻B，老子说饶你就真的信了，骗你的都不懂，活着也是浪费灵气。”


第319章 神秘炎铸

　　距离太一仙门一年一度招收门人的时间，还剩下将近半个月时间，借助传送阵前往只要短短半天就行了。

　　反正风灵御仙经已经提升到渡劫后期，神武印好几个小时才释放一次，根本不会耽误皇极撼天录的修炼提升，法宝也都炼制的差不多了，辰寒想了想索性去跟风衍见个面，省的他一直替自己担心。

　　“掌柜的，麻烦去我的别院收尸，那群不知死活的东西挂了。”

　　随手扔出一块极品灵石，辰寒看都不看掌柜一眼向外走去，凭他的经验已经看出掌柜心里有鬼，但是确实没有参与这件事。

　　看到柜台上那块刺眼的极品灵石，掌柜心脏不由哆嗦了一下，他没有参与不代表不知道。其实，他早就发现那个店小二的阴谋，装作不知道就是想来一个黑吃黑，毕竟他的能力比店小二高明得多。

　　等店小二得手了他就来个螳螂捕蝉黄雀在后，却没想到店小二刚进去片刻，十几个高手竟然死了个精光，反观这位名叫秦阳的客人半点损伤都没有。

　　从进入到现在总共才多长时间？

　　交手时间绝对不超过十秒，在这短短十秒之内，十多名高手全部死亡，这个客人的修为远比想象中强得多。

　　他原本那点小心思顿时消失殆尽，如此高手绝对不是自己能招惹的，一不小心连身家性命都会搭进去。

　　收起灵石之后，他点头哈腰的亲自前往别院收尸，没有得到允许店小二带这一大群人进去客人的别院，被杀死根本没什么好说的。更何况在修真界除非势力辖下的修真者，无门无派没有家族背景的修真者，被杀了也就被杀了，没有地方给你陈情伸冤。

　　天虚城一如往日那般平静，辰寒心情大好走在街上，刚才驾驭飞剑大宰活人的感觉，跟纯粹的力量性战斗完全不同。

　　只是，他并不知道刚从客栈里出来的时候，就有一双眼睛在暗处盯着他。

　　“两位大人，麻烦帮忙通传一下，在下秦阳求见四公子。”

　　辰寒在城主府外面停下，向门外的守卫拱手行礼，八名守卫一听要见风衍，不由皱眉喝道：“秦阳？没听说过，四公子可不是你说见就见的，这里是城主府，闲杂人等快点给我滚开！”

　　心里无奈的叹息一声，他取出几块上品灵石，悄悄塞进守卫手里。有了前车之鉴，他这次没有大方出手引来觊觎，不过上品灵石还是让这些守卫大喜过望，神色间明显缓和了百倍。

　　“既然你是四公子的朋友，我就替你通传一下，至于公子见不见就不知道了。”守卫头领淡淡说道。

　　“多谢大人，另外请告诉四公子，就说姓言的倒霉了。”

　　“这是什么意思？”

　　“大人只要把话带到就行了，四公子自然就会出来相见。”

　　“在这等着。”

　　守卫头领上下打量了他一眼转身离开，辰寒抱着双膀子站在城主府外，心里又开始想那些乱七八糟的事。

　　这时，一个二十出头的年轻男子慢悠悠地走了过来，除了眼睛看到他的人之外，其他人完全不知道他的存在。

　　换句话说，如今近距离连辰寒的灵识都没察觉到他，转眼到了辰寒旁边猛然拍了下他的肩膀：“朋友，等人啊？”

　　“啊！”

　　辰寒在想心事眼睛根本没看人，灵识没有发现有人接近，这突如其来的动作把他吓地忍不住惊叫出声。连连后退了好几步，这才看清来者的容貌，不得不说眼前的年轻人非常优秀，至少在容貌和气质上无可挑剔。

　　剑眉星目，鼻若悬胆，身材挺拔，气宇轩昂。

　　他微笑着看着辰寒，呵呵笑道：“朋友胆子也太小了吧？想什么这么出神？对了，你在等谁啊？”

　　“关你屁事！”

　　一想到被吓的事情就满肚子火气，辰寒对这个陌生人凝神戒备，沉声喝道：“你是谁？想干什么？”

　　年轻人摇头轻笑，随即拱手说道：“在下炎铸，只不过是路过此处，见兄台气质非凡这才前来结交一番。”

　　“抱歉，我不想跟你结交。”

　　“唉……原以为在此之前能结识兄台也算幸事，既然兄台不愿意也就算了。反正在下过几日就要去太一仙门报名，相信仙门之中才俊无数，总有让在下看得上眼的人吧，在下唐突尚请兄台恕罪，告辞！”

　　“你也要去太一仙门报名？”

　　“难道……”

　　“在下秦阳！”

　　回想起刚才对方接近自己，竟然没能发现他的气息，看来不是修为非凡就是拥有某种密法。

　　能在入门之前结识这样的人物，对自己今后多少有点好处，加入太一仙门可不仅仅是为了有个安全的修炼环境那么简单，他还希望能在那里结识更多强者，为将来的发展打下基础。

　　以他的脸皮什么事都能做出来，刚刚还拒人于千里之外的表情，立马变得和蔼可亲起来：“倒是在下唐突了，在下也打算前往太一仙门报名，说不定今后还是同门师兄弟呢，呵呵……”

　　“炎铸见过秦兄，可否请秦兄喝一杯？”

　　“这……”

　　“请问这位道友可是要找风某？”

　　身后跟着几个随从的风衍，恰好在这时候一路跑了出来，神色间充满了焦急走到辰寒面前。

　　辰寒看了看风轻云淡的炎铸，说道：“在下秦阳见过四公子，您的朋友托我给您带句话让您不要担心，他已经把所有事情解决了，不过近一段时间在觅地潜修，日后定然会来跟四公子见面。”

　　“辰……他怎么样？没遇到什么麻烦吧？”风衍焦急中差点失口，现在辰寒的名字可是忌讳，跟他扯上关系的人很可能会被神剑阁注意。

　　“他没事，还让我把一些琐碎的东西交给你，顺便让我告诉你，不要在意那些外在的东西安心修炼，自身的实力比什么都重要。”

　　“呵呵，兄台何必装神弄鬼故布疑阵，如果我没猜错的话，兄台就是四公子要找的那个人吧？”

　　“你……”

　　刚刚还讳莫高深的辰寒勃然色变，拿着储物戒指准备递过去的手，当场僵硬在半途紧紧盯着炎铸，一字一顿地说道：“你不要乱说话，有些时候乱说话会丢掉性命的，不要以为我秦阳没杀过人。”

　　炎铸满脸无辜的表情，叹道：“秦兄，在下一片好心帮你们兄弟相认，你这样对自己的兄弟隐藏身份，也太不近人情了吧？唉……对自家兄弟都用上了心机，你这样的人池某真的看不起，也不敢跟你结交了，后会无期！”

　　说完，他身形一闪飘然远去，把满脸尴尬的辰寒和惊疑交加的风衍凉在城主府外，片刻回过神之后辰寒被气得半死。

　　这货到底是从哪冒出来的？

　　他怎么知道自己就是风衍找的人？

　　如果说他认识自己绝对不可能，如果是通过言行举止看出来的，那么以自己的掩饰能力还能被看出端倪，这个人的心机之重简直恐怖。

　　可是，就算这样他跑出来搅局，到底为了达到什么目的呢？

　　“你真的是……”

　　“妈勒个B的，被那个王八蛋搅乱了。”

　　辰寒暗暗骂了一句，心想要是那个炎铸真的去太一仙门报名，一定要想办法给他点颜色瞧瞧。

　　眼看风衍生疑很难隐瞒下去，只能传音说道：“兄弟，装作不认识我，我在迎仙居客栈等你，记得用我教你的易容术隐藏身份，去了就说找秦阳。”

　　极力掩饰着心里的激动，风衍拱手说道：“多谢兄台传达我那位朋友的意思，还请入府休息一下，风某一定要好好招待兄台！”

　　“不用了，不过是顺便帮个忙，就此告辞。”

　　辰寒没有停留直接返回客栈，一路上都在想那个叫炎铸的家伙，这货出现的太过于蹊跷了。

　　先是神不知鬼不觉的跑过来打招呼，然后攀交情说要结交，自己本来还打算跟他结交一番，谁知道他竟然拆穿自己的身份，甚至挑拨自己跟风衍的关系，幸好两人关系不是他一两句话能挑拨的。

　　不一会，经过易容的风衍以普通修真者的身份，被化名秦阳的住客请了进去。

　　他没有告诉风衍在幻霞仙城发生的事情，风衍也知道自己修为太低，有些事知道了就算自己想守住秘密，也禁不起可能出现的强行索取记忆。不过，辰寒把自己掩藏身份的原因说了出来，风衍是他在修真界唯一的朋友，他不想让对方心里留下疙瘩。

　　如果以真实身份相见容易被其他人注意，很可能曝光身份被神剑阁察觉，到时候风衍和天虚城的风家一脉，将会面临天大的危险。

　　“辰大哥，你不用说我也不会怀疑什么，如果别人一句话就能挑拨我们的关系，我还有什么资格当你的兄弟？”

　　“兄弟，还有些事告诉你只有害处，反正我现在必须找个超级势力庇护，要不然随时都可能有危险。所以我决定提前加入太一仙门，半个月之后就是一年一度的甄选大会，这是最好的机会。”

　　“可是……”

　　“我知道你的想法，但是你现在还没突破到渡劫期。”

　　辰寒把一枚储物戒指塞进他手里，说道：“这次在珍宝阁顺便拍下一些东西，对你修炼应该有些好处，其中还有一份地心灵脉精髓，应该能让你在最短时间内突破到渡劫期，我在太一仙门等着你。”

　　这个修真界比他以前所在的源星大得多，各种资源也丰富千百倍，地心灵脉精髓这种绝世瑰宝并不是找不到。

　　毕竟，这东西也就是让大乘期以下提升速度加快十倍，在这个大乘期高手多如狗，散仙才是至高存在的世界，地心灵脉精髓的价值虽高，却比不上有些宝物。当然了，这也不代表地心灵脉精髓不值钱，要不然身为城主之子的风衍，又怎么会没有得到？


第320章 太一仙门

　　在珍宝阁等待拍卖碧空玄金和极炫重铁的时候，以两件初品仙器为代价，才换来这么一份珍贵的地心灵脉精髓。

　　灵识探入储物戒指看到里面的宝贝，除了地心灵脉精髓还有不少丹药，甚至还有一柄初品仙器飞剑和一件仙衣，风衍的眼睛慢慢湿润了。

　　“辰大哥，我……”

　　“兄弟之间说别的就没意思了，暂时先忍着不要跟你那些兄弟争权夺势，只有自身修为提升上去才是最重要的。”

　　“绝不会辜负大哥的期望，不过……你在太一仙门也要小心，那里勾心斗角更严重百倍。”

　　“呵呵……你觉得这方面我会吃亏吗？”

　　“那也说不定，刚刚那个人我觉得很不简单。”

　　“我干他大爷的！”

　　想到那个叫炎铸的家伙，辰寒就忍不住破口大骂，除非是个真正的白痴，否则他肯定是冲着自己来的。

　　接下来的日子，两兄弟在别院里把酒言欢，这一别恐怕短时间内不可能相见了。除非辰寒能成为内门弟子才可以随意离开师门，或者就是风衍提升到渡劫初期，也加入太一仙门成为外门弟子。

　　只不过，他如今不过是合体初期境界，即便融合了地心灵脉精髓，还有大量资源辅助修炼，也不是一蹴而就的事情。

　　十多天之后。

　　辰寒通过好几十次传送阵中转，没有遇到任何变故，安然出现在玄阳山脉，这里的主峰太玄峰正是太一仙门的主山门所在。其他总共有一百座山峰，则由百名真传弟子各自驻守一峰，掌教、长老、护法则常驻太玄峰之上。

　　一百零一座山峰完全被强悍的法阵笼罩，以九百九十九件初品仙器和九十九件中品仙器为阵基，这座大阵的防御力和攻击力，都达到了不可思议的程度，哪怕六劫散仙也会被轻易秒杀。

　　密林丛生，大树参天。

　　透过法阵可以真切看到里面的情形，可惜看到的仅仅是一些假象，太一仙门的真实情况又怎么会曝光于人前？

　　山门入口处两列门人整齐排列，每一列各有百人，最低都有渡劫后期修为，最强的甚至达到了大乘后期。每年都有三天时间，太一仙门公开向外招收门人，前提是并非出自任何家族的野修，每年的名额有五百人。

　　看起来这名额很多，相比前来报名的修真者，就是九牛一毛了。

　　辰寒提前一天达到的时候，山门外面已经云集了十几万人，几乎每时每刻都有剑光从天而降，偶尔也有几个人从不远处的传送阵里闪现。这些背后没有任何势力的野修，很难有机会弄到大量灵识，长途跋涉使用传送阵，对绝大多数野修来说都是奢侈的事情。

　　没看到堂堂天虚城四公子的全部积蓄，也只有区区两百多块中品灵石，更何况是这些野修？

　　当然了，其中也不乏极个别的有钱人，意外得到了一些宝贝，通过拍卖换取大量灵石并不罕见。

　　十几万修真者鸦雀无声，他们深怕一举一动让人抓住把柄，还没甄选就被直接剔除白跑一趟，一个个中规中矩就跟雕塑似的。

　　“兄弟，来一根，纯正的巴西雪茄……”

　　辰寒一手拿着雪茄一手拿着香烟，只要看到修为和天资不错的人，立马跑上去散烟找话拉关系。

　　这些来自另一个宇宙的东西，并没有引起所有人的好奇，但是大多数人都选择了暂时不树敌的做法，对辰寒没有表现出敌意和不耐烦，只不过是婉言谢绝了他的雪茄和香烟，以免给太一仙门留下不好的印象。

　　“这小子在干什么？贿赂吗？”

　　“他手里拿的是什么东西？”

　　“修为不够再怎么贿赂都没用，太一仙门是那么好进的么？”

　　“当年，我可是连续五十年每年都参加甄选，才有机会被选中呢！”

　　“那是你太差劲了，我怎么只用了三年？”

　　山门外两百个太一仙门弟子，看着大马猴般在人群中跑来跑去的辰寒，全都露出古怪的神情，但更多的还是不屑和冷笑。

　　不过，他们并没有出手阻止的打算，还有半天才到甄选时间，况且不管这些修真者守规矩也好贿赂也罢，到时候必须通过层层筛选，没有足够的实力任何手段都是枉然，除非你能拿仙器仙丹贿赂也许还有机会。

　　“这位兄弟，金三角原产的纯正海洛因，要不要来几口？”

　　“滚开！”

　　辰寒耳边响起了炸雷般的声音，一个身高足有两米的大汉，眼神凶狠地瞪着他，胡萝卜粗细的手指点在他胸口上：“你，无能的东西不配进入太一仙门，这些无聊的手段没有任何作用，现在给老子滚！”

　　偏着脑袋看了他一会，辰寒回过头对那些守在山门的弟子，拱手道：“诸位前辈，没有甄选之前可以打斗吗？”

　　“你想跟他打？呵呵……”

　　为首的大乘后期内门弟子，笑声中充满了讽刺的味道：“在没有通过甄选成为太一仙门弟子之前，只要你有本事就算杀了在场的所有人，也没有人管你。像你这种人反正也是被淘汰，早死迟死都一样，垃圾先一步被淘汰掉，还能省了我们不少时间。”

　　这是一个高手如云的超级势力，皇极撼天录的伪装隐匿之术，在高阶散仙面前根本没用，反正可能引来不必要的麻烦。

　　因此，辰寒所表现出的境界是渡劫后期巅峰，这也是他真正的修为境界。

　　反观那个牛高马大的壮汉，同样有着渡劫后期的境界，两人境界相同不假。然而从辰寒到处拉关系的行为来看，所有人都认识他的天赋增幅很差劲，这样的他怎么可能是大汉的对手？

　　“老子要活撕了你！”

　　壮汉听到没有甄选之前可以打架，凶神恶煞之气顿时散发出来，眼睛瞪得跟铜铃似的扑了过来。

　　十多万人纷纷惊呼退避，让出方圆百里的空间，壮汉手里凭空多出两柄大锤，可惜品质只有中品灵器级别。伴随着一层淡金色的真元透体而出，他的肌肤仿佛渡了层金，围观的人群中顿时传来叫嚷声。

　　“他修炼的体修功法，肉身防御太强悍了，近战威力无穷！”

　　“超过一个品阶的天赋增幅，那个主动挑战的家伙死定了……”

　　“可惜了……”

　　人群中有个瘦小的年轻人手里夹着雪茄，也是辰寒散烟时唯一收下他的雪茄和香烟，并且点着了吸进嘴里的修真者。

　　他眸子深处闪过一丝精光，喃喃道：“这种叫雪茄的东西滋味满不错的，可惜他这一死我就抽不到，唉……看情况吧，不行还是得出手，总不能吃了别人的东西就忘了，谁让我寇勋心软呢？”

　　不知死活！

　　当壮汉出口成脏辱骂的时候，他那条小命就注定要毁了，辰寒杀机暴涨准备顺便给所有人来个下马威。

　　就在这时，一道尖锐之极的破空声突然传来，无匹剑光仿佛九天垂落的银河，携万钧之势卷向那名壮汉。

　　同时，悠扬的声音在虚空中飘荡，充满了冷漠和高傲：“想对付秦阳，就先过了我炎铸这一关，区区废物般的东西罢了。”

　　气息，大乘中期！

　　增幅，两个品阶！

　　法宝，极品灵器！

　　那壮汉勉强拼尽全力仓皇迎击，但见剑光一闪即逝，身穿锦衣的年轻人出现在辰寒身边。

　　噗……

　　身形停滞纹丝不动的壮汉，全身突然裂开数百道血痕，继而整个身体四分五裂变成了满地肉块。连同元婴和元神都被劈成了碎片，在场这么多人有一大半都没看清整个过程，却都露出极度骇然的神色。

　　一击！

　　渡劫后期巅峰拥有超过一品增幅的高手，连反抗的机会都没有被直接秒杀，这个人的修为简直恐怖到了极点。

　　外面那些太一仙门的门人之中，都有不少勃然色变，野修里面确实不乏天资卓绝的修真者，然而还能使用如此厉害的战技心法，那可就少之又少了，在此基础上装备了极品灵器法宝更是难得一见。

　　修真界高品质的法宝少吗？

　　答案绝对是否定的，这个世界的高品质法宝比起源星，绝对多出了几百几千倍。然而，这些法宝大多掌握在各方势力手中，野修很难弄到高品质法宝，除非是那些运气很好修炼成散仙的野修。

　　“大乘中期境界，如果我没看错的话，他应该是火属性的特殊体质，整个人战斗力非常强悍。”

　　“看来用不了多久要会从外门晋升内门了，而且以后有竞争真传弟子的资格。”

　　那些太一仙门弟子看向炎铸的眼神顿时变了，作为守护山门的弟子，他们在门内的地位自然比较低，能跟前途无限的炎铸扯上关系，搞不好就能带来无穷无尽的好处，这也是在超级势力生存的基本手段。

　　炎铸好像没看到他们的炽热目光，微笑着向辰寒拱手：“辰……哦，错了错了！秦兄弟，你我真是有缘又见面了，上次的事情真是抱歉，小弟心直口快差点给秦兄带来麻烦，这次出手就当是赔礼如何？”

　　定定地看向这个神秘莫测的家伙，辰寒想死的心都有了，哆嗦着手指指着他，点了点头冷哼一声向远处走去。

　　“秦兄弟，你又何必拒人于千里之外呢？”炎铸不紧不慢的追了上来。

　　“你到底是谁？”

　　“炎铸，炎热的热，铸造的铸，上次不是已经跟秦兄弟说过吗？”

　　“你离我越远越好，我见了你就倒霉！”

　　“秦兄弟这是什么话，刚才我还帮你解决了燃眉之急。”

　　“老子没求你帮忙吧？”

　　辰寒走到哪里那个炎铸就跟到哪里，所有人都被搞得莫名其妙，更是觉得这两个人都有毛病。


第321章 首次测试

　　一个到处散烟贿赂拉拢人的废物，理应巴不得有个高手站在自己这边，可是高手不仅主动倒贴，甚至还出手相助救了他，他非但不感激还避之唯恐不及。

　　反过来，那么个惊才绝艳的人物，今后在太一仙门的前途无可限量，竟然热脸贴着冷屁股，主动去跟一个废物结交。

　　“太一仙门每年一次的甄选现在开始！”

　　随着身穿羽百长衫的四劫散仙现身，被纠缠了半天的辰寒总算解脱了，那名散仙正是负责此次甄选的人，也是百名真传弟子之一。

　　他声音刚出现场顿时安静下来，威严的目光扫过将近二十万之众，他漠然挥手道：“众所周知，我太一仙门的入门条件有两点，元神境界必须达到渡劫初期，天赋增幅必须超过一个品阶。每年都会有大量修真者前来，但是每年都有很多人没有达到最基本的条件，每年都会因此耽误很多时间，所以今年我会改变规则。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百道剑光从山门里面飞出来，森严杀气从这些人体内散发出来，竟然都是大乘期的绝顶高手。

　　四劫散仙杀机森然，冷笑道：“现在，没有达到要求的可以离开，等一下进行最基本的首批淘汰，如果到那个时候发现连基本要求都没达到，浪费我宝贵的时间，我会让他付出惨痛的代价。”

　　其实，这一点辰寒早就发现了，将近二十万修真者之中，不乏合体期的修真者，也有渡劫期和大乘期境界，却不具备超过一品天赋增幅的人，他们抱着侥幸心理认为也许可以被看中。

　　这番杀气腾腾的话刚说出来，当场就有超过十万人面露惊惧之色，权衡左右最终选择了离开。

　　“很好！”

　　看着将近二十万人离开了将近七成，散仙冷笑道：“也就是说，剩下的都是达到基本要求的了，那么接下来的甄选如果被本座发现，连基本要求都没有达到，就别怪我事先没警告你们，开始！”

　　辰寒心里不由一阵好笑，在场剩下的大约六万人里面，绝对还有很多没达到要求的家伙，难道他们就真的不怕死吗？

　　怕！

　　世上没有几个人真的不怕死，可是身上宝物和资源无穷的他，根本无法理解身为野修的心情。那些无门无派没有背景的野修，没有上好的法宝灵石，没有上好的丹药心法，就算好不容易弄到点东西，也有可能被人抢夺甚至被杀。

　　除此之外，普通野修没有资格进入城池，没有任何人的庇护，随时都可能被人无缘无故的杀死。

　　哪怕躲在山洞里潜修也可能遭遇危险，连个安全的修炼场所都没有，整天战战兢兢时刻为了生存而担惊受怕。

　　他们过够了那种日子，因此成为超级势力的门人，对他们来说成了最伟大的梦想，很多人为了达成目标会不顾一切。

　　散仙话刚落音，立刻有弟子从储物戒指里，取出一块巨大的红色岩石。

　　那岩石散发着厚重无比的气息，色泽艳红如同落山前的夕阳，上面布满了密密麻麻深浅不一的各种痕迹。

　　炎铸凑到辰寒身边，轻笑道：“栖霞石，炼制极品灵器防御法宝的材料，即使没有经过炼制没有真元灌输，没有渡劫期修为也很难留下痕迹，这就是第一关的测试，以前都是这么做的。”

　　“我知道不用你说，麻烦离我远点就行了。”辰寒语气极其不善。

　　“原来辰……呵呵，差点又说错了，原来秦兄也知道啊。”

　　炎铸的话让辰寒几乎暴走，既然知道了自己是风衍要找的人，那么通过种种资料推测出他是辰寒也就没什么难度了。

　　这正是自己最大的软肋，深怕被人发现了真实身份，没想到这家伙屡屡在言语中以此作为要挟。

　　杀了他！

　　辰寒心里暗暗有了决断，大乘中期境界外加两个品阶天赋增幅，除非对方也懂得元神攻击，他根本就不放在心上。只要加入了太一仙门，一定要找机会把他给宰了，要不然就是天大的隐患。

　　悬浮在虚空中的散仙，指着栖霞石淡淡说道：“释放出你们的真灵气息，不得服用丹药，不得催动本元心血，不得使用任何法宝，全力攻击栖霞石。”

　　真灵气息代表着不可伪装的元神境界，这一点连辰寒都无法伪装，再通过攻击栖霞石表现的实际攻击力，就能判断出天赋增幅强弱。

　　“十人一组，按照报名时间分组测试，开始。”

　　“是！”

　　在太一仙门弟子念出人名之后，十个修真者从人群中出列，一片五颜六色的光华从天灵喷出，正是不可伪装的真灵气息。

　　十人全力催动真元，指尖吞吐着各种属性的光霞，灵识锁定了面前被散仙禁制，不可能被击飞的栖霞石。

　　“以为服用了压制元神的封灵丹本座就看不出来么？”

　　“去死！”

　　散仙话音刚落，他身后顿时激荡起大片剑光，这一组修真者之中，顿时有两人被毫无抵抗的斩杀。

　　他们本身都有着大乘期的境界，却通过丹药强行将元神境界压制到渡劫期，这样一来给人感觉就拥有了强大的天赋增幅。只可惜，服用丹药形成的暂时性压制，根本不可能瞒得过四劫散仙的眼力。

　　剩下八人噤若寒蝉，那六万修真者里面顿时出现骚乱，立马有小万把人从里面飞出来仓皇逃遁。

　　很显然，他们也通过类似的手段试图蒙混过关，眼看那两个人没能混过去，侥幸心理顿时一扫而空。散仙冷哼一声，一柄蓝幽幽的仙剑从天灵喷出，铺天盖地的剑光绞杀而去，那些早就吓破胆的修真者哪能反抗？

　　血雨横飞，尸山血海。

　　当场就有好几百人被斩杀当场，仙剑化作流光飞了回来，散仙倒也没有继续追杀，淡淡说道：“不要试图抱着侥幸心理，本座不想赶尽杀绝，但是你们也要知道进退。上天有好生之德，现在再给你们一次退出的机会，接下来如果再有人隐瞒，杀无赦！”

　　来自四劫散仙的威压，仿佛巍巍高山落下，剩下的五万修真者神色剧变，再次有不下六成人惊恐退去。

　　“这下子假货全都走光了，呵呵……”辰寒嘿嘿怪笑自言自语。

　　“秦兄是跟我说话吗？秦兄果然好眼力，那些废物一个不剩了，省的浪费大家宝贵的时间。”

　　“我没跟你说话，我跟你一点也不熟，麻烦别打扰我！”

　　辰寒紧握着拳头咬牙切齿，恨不得现在就出手把炎铸干掉，只不过那样会让他的很多秘密当场曝光。

　　咻……

　　指尖吞吐的光霞飞射而出，栖霞石上多出了八条深浅不一的痕迹，紧接着好像报靶的声音传来，四劫散仙开始在手中的玉简里记录着什么。

　　“吕歌，元神境界渡劫中期初境，攻击力渡劫后期巅峰，天赋增幅一品两等。”

　　“梅悦，元神境界渡劫后期中境，攻击力大乘初期巅峰，天赋增幅一品一等。”

　　“元不破，元神境界……”

　　为了更标准的判断天赋增幅，不仅仅是太一仙门的测试，整个修真界都把一个品阶再次分成三个层次，分别是初境、中境、巅峰。毕竟天赋增幅这东西，多一点都是难能可贵，那一点不仅关系到同阶之下的战斗力，还关系到天赋资质影响的修炼速度。

　　不知不觉时间过去了半天有余，超过两万人完成了第一轮选拔，被那个四劫散仙吓了个半死，其实现场已经没有达不到基本要求的修真者，只不过在基本条件的基础上天赋有强有弱罢了。

　　最低要求超过一个品阶增幅，那就是一品一等，在这两万人之中九成五都处于这个层次。

　　达到一品二等增幅的不到两千人，而达到一品三等，也就是两个品阶天赋增幅的，只有区区三十人。这三十人里面既有两品增幅，有具备五行灵体、先天道体这类特殊体质的人，更是少得可怜仅有八人。

　　并不是说只要拥有两个品阶天赋增幅，就肯定具备那些特殊体质，但具备特殊体质的人肯定拥有两品增幅。

　　两者之间依然存在着区别，也许两种人的战斗力差不了多少，但是特殊体质修真者的提升速度会更快。

　　“秦阳！”

　　九个人全部出列了，直到那个负责点名的大乘期高手，第二次叫出‘秦阳’的名字辰寒才反应过来。

　　毕竟那不是他的真名，一时难免有些反应不过来。

　　那个大乘期高手脸色明显有些难看，沉声喝道：“你耳朵聋了是不是？不想加入太一仙门还来这里干什么？给我滚！”

　　辰寒心里一阵火气却硬生生压下，淡淡地笑了笑走到栖霞石前，那个大乘期高手见他那副表情更加气愤，正待出手教训他却被散仙以眼神制止。

　　“前辈，在下修炼的是体修功法，除了真元还有肉体力量，如果隔空攻击不可能发挥实力。”

　　在常规真元修为方面不存在任何增幅，如果跟其他人一样隔空攻击，辰寒铁定要被淘汰。这就等于违背了那名散仙的要求，肯定会立马遭到狙杀，更何况这也是他早就想好的计划，要不然单凭真元方面的实力，他根本没机会加入太一仙门。

　　他的话让其他修真者纷纷冷笑，人群里传来各种各样的议论，无外乎冷嘲热讽认为这个只知道贿赂的笨蛋，很可能连基本条件都达不到。

　　“只要没有服用丹药，不催动本元心血，不使用任何法宝，你用任何方式在栖霞石上留下的痕迹都将被记入成绩。”

　　散仙略有兴致的看着他说道，他早就从其他门人口中听说了辰寒的行为，心里对这个小家伙倒没有讨厌，但也谈不上好感。达到他这种层次的高手，对于成千上万来报名的修真者，已经谈不上任何情绪，仅仅是对这个举止怪异的小家伙有些好奇。


第322章 超级怪胎

　　呼……

　　一片隶属五行的五色光霞从天灵喷出，辰寒的真灵气息跟所有人都不同，别人都是某种属性而他却具备五种属性。

　　四劫散仙脸色不由剧变，忍不住惊呼出声：“这是……渡劫后期巅峰，你的元神分明就是大乘中期初境，这怎么可能！”

　　天生元神强度就迥异常人，世间根本找不到第二个人像他这样，元神强度比真实境界高出一个品阶有余。单凭这一点，就能带来种种好处，足以让人惊讶万分，以至于连主考官都被吓了一跳。

　　“晚辈多年前服食过一株不知名的药草，莫名其妙的元神就比自身境界强了一些，并非服用什么丹药压制境界。”

　　“本座当然看得出你没有服用丹药，开始吧。”

　　四劫散仙心里依然震惊无比，以灵识在手中的玉简中镌刻着，如果有人把灵识探入玉简就会发现，辰寒的名字后面被打了三个勾，同样被打了三个勾的只有八人，也就是那八名拥有特殊体质的修真者。

　　剩下还有二十多人被打了两个勾，这是具备两个品阶增幅，却不具备特殊体质的那些人。

　　至于打一个勾的则将近两千人，他们的天赋增幅达到了一品两等，那些没打钩的在这一关只有零分的成绩，等于失去了成为太一仙门弟子的资格，那五百个名额已经跟他们彻底无缘了。

　　渡劫后期巅峰境界。

　　当辰寒右手食指和中指竖起，上面吞吐出尺许长的青色真气时，不少人纷纷忍不住冷笑出声。

　　刚刚还让四劫散仙都惊讶出声，还以为是什么天才人物，没想到真元气息跟境界一模一样。换句话说，他连一丁点天赋增幅都没有，即便体修还具备肉身力量，两者相辅相成会有所增强，那是就算神兽龙族肉身无匹，主要的战力依然来自于能量。

　　真元不过才那种程度，加上肉身强度也强不到哪里去，四劫散仙不由皱起了眉头。

　　按照规矩，这个明知没达到条件还参加笔试的家伙，应该当场处死才对，然而他竟然拥有超过自身境界一个品阶以上的元神强度。一般修真者也许不会当回事，可是身为真传弟子的他却知道，强大的元神代表着什么。

　　“开始测试吧，本座赦免你的死罪。”四劫散仙做出了最终的决定。

　　“这不公平！”人群里响起了不和谐的声音。

　　“死！”

　　剑光一闪，一颗头颅被剑光劈落，剑气将头颅凌空绞碎，散仙冷笑道：“这个世界从来没有公平，就像本座的话不容质疑、不容反驳。记住你们的身份，只要本座愿意，可以随意处死你们中的任何一人，对你们来说，本座的话就是公理和法典！”

　　强势！

　　威慑！

　　再也没有哪个傻叉叫嚣，在这个拳头大就是爷爷的世界谈公平，简直是件最为愚不可及的事。

　　修真界从来没有公平可言，要想维护公平公正，唯一的前提就是拥有凌驾于一切的实力。

　　辰寒扭头向散仙投去感激的微笑，说道：“我会永远记住今天，秦阳不会让前辈失望，也不会违反先前定下的规矩。”

　　噗……

　　蕴含风属性的真元萦绕于指尖，手臂的肌肉力量让速度达到了极致，手指的肌肉和筋腱则发挥出不可思议的力量。

　　手指深深地刺入栖霞石，辰寒看都没看结果转身离开，冷冷地瞄了一眼嘲笑的人群：“一群废物。”

　　“好！”

　　四劫散仙眼睛中爆发出炽热的光芒，放声大笑道：“渡劫后期巅峰境界，大乘初期初境元神强度，大乘中期巅峰攻击力，两个品阶天赋增幅，哈哈……好好好！小子，你是本座见过第一个肉身力量，远远超过真元修为的体修！”

　　玉简之中，秦阳这个名字后面，再次多出了两个红色的钩钩。

　　哪怕他依然隐藏了很多实力，没有被当成怪胎却不会影响他头上的天才光环，把先前的两万多人全部比了下去。

　　片刻前，还对他冷嘲热讽不屑一顾的修真者，全部乖乖的闭上了嘴巴，神色间充满了震惊。

　　轰！

　　深紫色的掌影狠狠拍出，辰寒的测试刚刚结束，人群中再次传来惊呼声。

　　负责报告结果的大乘期高手，张大了嘴巴好一会才叫道：“寇勋，元神境界渡劫后期巅峰，攻击力大乘中期巅峰，天赋增幅两品……特殊体质，神魔不灭体！”

　　特殊体质前面已经出了八个，这一期招收的门人综合素质中等，然而随着辰寒的出现结果有了变化。

　　诚然，他的天赋增幅只有两个品阶，而且没有特殊体质，可是单凭比境界高出一个品阶有余的元神，足以让他的价值高出特殊体质。超级势力不乏特殊体质，不乏惊才绝艳的天才，真正值得栽培的绝非普通特殊体质，而是更强一筹的绝世奇才，辰寒一个人就让这一期的门人甄选有了不可思议的收获。

　　神魔不灭体！

　　特殊体质中的特殊体质，战力卓绝的惊人高手，融合了五行灵体和先天道体的所有优势。

　　先天道体的提升速度。

　　庚金之体的战斗力。

　　癸水之体的自愈力。

　　戊土之体的防御力。

　　乙木之体的能量和元神恢复力。

　　丙火之体的真火威力。

　　这是一种无限趋近于完美的体质，尽管天赋增幅跟一般的特殊体质相同，但是同阶之下的实际战斗力、持续作战能力要远超一般的特殊体质，放在修真界绝对是不可多得的超级天才。

　　哪怕在人才济济的太一仙门，跟这种体质相当的人，加上所有外界不知道的隐修前辈也不到百位数。

　　四劫散仙激动的双手都有些颤抖起来，一次得到两个超级天才，这种情况以前从来没有发生过。玉简之中，寇勋的名字后面多了五个红钩钩，也是唯一跟辰寒分数相同的人，此时此刻寇勋已经走到了辰寒面前。

　　不知从哪摸出抽了半截的雪茄，他指尖升腾起一缕火苗，点燃之后狠狠地吸了一口，满脸怪异的看向辰寒：“兄弟果然是真人不露相啊，本来那个大个子出手的时候，我还担心兄弟干不过他准备适当的时候出手，没想到……嘿嘿……”

　　他目光落在旁边的炎铸身上，意思是说根本就不用他出手，不说辰寒本身就能干掉那个傻大个，这位更是修为惊人无比。

　　“看什么看？再看一剑劈死你！”炎铸冷冷地瞪了他一眼。

　　“干！你丫有病啊？”

　　寇勋把雪茄猛然扔在地上，厉声喝道：“你大爷的，别人怕你老子可不怕你，渡劫中期了不起啊？最多百年，老子灭你就跟杀鸡一样！”

　　这时，炎铸的脸色变得冰冷起来，隐隐有紫红色的火光在眸子里闪烁，他一字一顿的说道：“你，刚刚说谁是鸡？”

　　“老子说的就是……”

　　“你们吵什么吵？要吵给我滚远点！”四劫散仙冷着脸喝道。

　　“给秦兄弟面子懒得跟你说。”

　　寇勋冷冷地看了炎铸一眼，笑嘻嘻的转向辰寒：“那个……秦兄弟，雪茄能不能再给我几根？这玩意味道还蛮不错的，还有你说的什么金三角纯正海洛因，这些古怪东西你都从哪弄的？”

　　把整盒雪茄连同三包白粉塞进他手里，辰寒笑得别提都多贼，两个人就那么莫名其妙的熟络起来。

　　另一边，就在寇勋在辰寒这个恶棍的指导下，用锡纸吸食白粉的时候，现场再次传来刺耳的尖叫声，包括那位散仙阁下都全身打晃。

　　“炎……炎铸，元神境界大乘中期初境，攻击力四劫散仙中境，天赋增幅两品一等，特殊体质火灵仙体！”

　　“怎么可能！怎么会有超过两品的天赋增幅！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“给本座换一块栖霞石，测试一定有误！”

　　然而，重新换了一块栖霞石结果还是没有改变，那位高高在上的四劫散仙眼睛当场就绿了。

　　玉简中，炎铸的名字后面赫然多出六个钩钩，比辰寒和寇勋还要多一个，超过两品的天赋增幅在人族修真者中，绝对具有划时代的意义。

　　那位四劫散仙从空中降下身形，亲自走到炎铸面前，语气不仅仅是温和，甚至带有一丝献媚的味道：“这位小兄弟，不知能不能随我回去面见掌教，接下来的测试也就不需要了，大家今后都是同门嘛。”

　　超过两品的天赋增幅，哪怕仅仅是多出了那么微不足道的一等，也足以让炎铸不需要经过任何考核成为真传弟子，将来绝对是太一仙门的核心人物。

　　“废物！”

　　炎铸冷冷地瞥了寇勋一眼，满脸傲然和不屑，后者被他气了个半死，白粉都从锡纸上抖落在地上：“你……你他娘的说什么呢？老子要跟你单挑，老子要宰了你，有种别走现在就单挑……”

　　虽然都拥有极强的天赋增幅，不过两人本身的境界却差了很多，辰寒连忙拦腰抱住气得发疯的寇勋。

　　“秦兄弟，以后你我就是师兄弟了哦，呵呵……”

　　炎铸对辰寒的态度完全不一样，留下一抹极其耐人寻味的笑容，跟着那名四劫散仙向太一仙门里面飘然而去。

　　被拦腰抱住的寇勋又踢又打又叫，等到炎铸已经没了踪影，他突然停止了发疯的举动哼哼道：“放心吧，我刚刚是吓唬他的，老子才不会傻乎乎的跟他拼命，等我修为比他高了看我不虐死丫的！”

　　“你……你吓唬他？”

　　“没错，我就是要吓唬他，嘿嘿……”

　　“你渡劫后期吓唬人家大乘中期？”

　　“是啊，你没看到他已经被我吓走了吗？”

　　“服你了！”

　　辰寒翻着白眼对他彻底无语了，这家伙有时精明的要命，有时脑袋好像短路了似的，天知道他到底在想些什么。


第323章 杀神承天

　　第一轮测试其实就已经决定了部分人选，将近二十万人直接被四劫散仙吓走了大半，同时也将剩下的几万人打了分。

　　接下来的测试也非常简单，那就是同等修为下轮流对决，谁赢的分多从上往下排排坐对比。

　　同时，同阶对手全部打一圈之后，还可以越阶挑战，胜了计分输了扣分。

　　除了免试直接入门的炎铸，辰寒和寇勋无疑成为其中的佼佼者，最终辰寒以稍逊一筹的比分成为第二名。当然了，他完全可以轻易击败寇勋，但是他身上隐藏了太多秘密，不想当第一名引起太多人的注意。

　　近二十万之众经过两重筛选，只剩下五百人有资格成为太一仙门的弟子，五百人在一名内门弟子带领下穿过法阵，真正进入到太一仙门内部。

　　“乖乖……果然是十大玄门之一的超级势力，不同凡响啊！”

　　寇勋跟辰寒俨然成了最要好的朋友，他脚踏一柄上品灵器飞剑，跟辰寒并列跟在那名大乘后期内门弟子身后。一双贼眼到处乱瞄，嘴巴里不时发出阵阵赞叹，哪像其他人那样毕恭毕敬？

　　不过，引路的内门弟子完全没脾气，对于身负神魔不灭体前途无量的新人，他可不会傻到得罪引来日后的大祸。

　　他在前面一边飞行一边指点那些山峰、建筑、飞瀑流泉、洞窟谷地，跟这些新人介绍太一仙门的基本情况。

　　一百座山峰大小不同，越靠近主峰太玄峰的山峰越大，同时也表明执掌这座山峰的亲传弟子地位越高实力越强。至于由谁执掌哪一座山峰，则是以每百年一次的真传弟子排位战确定，自然而然也就形成了太一仙门内部的真传弟子血战榜。

　　最外围的山峰也高达三万米以上，跟辰寒想象中完全不同的是，所谓的建筑并非建筑在峰顶。

　　不远处，一座高峰如利剑指天是为仙指峰，上面到处都是参天大树，森林植被极其茂密，看不到哪怕一座建筑。林间随处可以感应到微妙的灵气波动，仔细看去尽是各种各样的天材地宝，其间不乏极品灵级的宝物。

　　数万米高的山巅之上，竟然悬浮着一个倒置的小峰，小峰好像被翻了个跟斗，峰尖对着仙指峰的峰尖，彼此之间有着千米高的距离。

　　小峰朝上的一面好像被巨斧劈出个平面，大约方圆二三十里的样子，上面搭建着无数大大小小的建筑。

　　真正的山峰没有建筑，所有建筑都建在大山上面倒悬的小峰上，所谓小峰也只是相对而言，方面二三十里的切面又能小到哪里去？

　　将这么个巨大的山体倒悬在空中，不是一时半刻而是岁岁年年，这需要多少灵气才能支撑？

　　雄伟！

　　巍峨！

　　壮观！

　　看到这一幕的新任纷纷倒抽了一口冷气，以前在外面见到的城池，见到的所有东西跟超级势力内部比起来，根本就不在同一层次上。

　　越往里面山峰越是高大，悬浮在虚空中的小峰也越大，也更加的震撼人心。

　　飞了足足半个小时，引路的大乘期内门弟子指着前面的七座高峰，说道：“这就是最强的七大真传弟子执掌的北斗七峰，那是本门掌教、长老、护法居住的太玄峰，外门弟子是不允许进入的。”

　　北斗七峰形态各有不同，相同的是超过七万米的惊人高度，以及上面悬浮的小峰足有方圆八十里的切面。

　　不过，这些跟太玄峰比起来就差远了。

　　基座直径超过千里的太玄峰，拔地而起将近十五万米高，上面以九宫之势倒悬着九座小峰。每一个小峰的切面都在百里以上，上面云霞升腾，无数巨大的建筑在云雾中忽隐忽现，更有仙鹤、苍鸿、彩雀往返飞舞，一副人间仙境的样子。

　　咚……

　　就在五百人随那名大乘期高手，降落在太玄峰下那块完全由金刚玄玉打造，方圆万米的巨大玉台上面时，空中响起了低沉的钟磬声。

　　紧接着，由真传弟子执掌的百座山峰上，各有一道剑光冲天而起，转眼到金刚玄玉台上方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　百道剑光接踵从天而降，众人眼前凭空多出了一百个男男女女。

　　那名大乘期内门弟子退后三步，恭敬地拱手说道：“内门弟子司空墨，领此次甄选的弟子前来供诸位师姐师兄挑选。”

　　一位身穿月白长衫剑眉如削，看起来年约二十七、八的年轻人，不由皱起了眉头冷声喝道：“司空墨，你当本座是傻子么？这里哪来的五百人，明明只有四百九十九人，难不成今年符合条件的人连五百之数都没有？”

　　拥有两品天赋增幅的大乘后期高手，放在内门弟子中都是佼佼者的司空墨，顿时脸色一白连忙恭声说道：“禀告承天兄弟，今年参加选拔则近二十万之众，符合条件则四万余人，不过其中一人被带去太玄峰了。”

　　“太玄峰？”

　　被称为承天的年轻人剑眉紧锁，冷笑道：“新人入门百年方可参与晋级内门弟子，太玄峰贵为本门之巅，即便内门弟子不受传召也不能进入，是谁敢违反门规？那个娃娃又是何等奇才？”

　　司空墨看都不敢看承天一眼，小心翼翼地把经过说了出来。

　　轰！

　　蕴含奇强杀伐之气的剑光喷薄而出，几乎将虚空都劈成了碎片，承天厉声喝道：“截灵峰羽霖易，很好……很好！为了讨好掌教竟然不顾规矩，两品一等天赋增幅的火灵仙体，这个该死的马屁精，本座定要让他付出代价。区区无用的四劫散仙，血战榜掉尾的废物，竟然跟本座作对，简直找死！”

　　此时此刻，辰寒只觉得心脏都在紧缩，眼前这个人的名号他早就从风衍口中知道，一个恐怖到极点的人物。

　　太一仙门百名真传弟子血战榜第一名！

　　拥有庚金之体升级版的炫金仙体！

　　百年前刚刚突破到六劫散仙境界！

　　唯一拥有上品仙器飞剑的真传弟子！

　　这是一个性格极其霸道不讲理的家伙，集中了修炼狂人、天才怪物、杀戮机器三种特性，危险性比起高傲冷漠的冰瞳不知高了多少倍，那是真正的动辄杀人不问情由，难怪司空墨见了他就跟见鬼似的。

　　据说，他是这一批的真传弟子中，唯一敢杀死同为真传弟子同门的人，而且已经杀死过两个真传弟子。

　　杀死真传弟子是门派大忌，若非顾念他的惊才绝艳，哪怕他爷爷是太一仙门地位仅次于掌教的传功长老，也会被直接处死以儆效尤。

　　第一次杀死真传弟子，掌教力排众议禁锢了他的修为，让他在仙罚禁地待了百年，承受百年雷火焚身的刑罚。然而，百年之后刑期一满，这家伙竟然从四劫散仙直接突破到五劫散仙，刚出来几十年又跟同门起冲突杀了一个真传弟子。

　　这次足足在仙罚禁地待了三百年，三百年的雷火焚身之痛不仅没让他心神崩溃，竟然再次做出突破晋级六劫散仙。

　　他是太一仙门的变态级高手，从四劫散仙提升到六劫散仙，总共只用了区区四百年时间，这种提升速度在整个门派也是首屈一指的。

　　同时，他也是太一仙门的煞星，别说是外门弟子和内门弟子，就算真传弟子也没几个敢招惹他。

　　“羽霖易那个废物本座自然会找他，不要浪费本座的修炼时间了，把那个神魔不灭体和那个元神有古怪的娃娃叫过来，本座要回去闭关潜修了。”

　　承天强大到不可思议的灵识扫过人群，目光落在辰寒和寇勋身上。

　　按照太一仙门创派至今的规矩，除非特殊时期门人折损太严重，每年只甄选五百名弟子。毕竟，门派的资源总归是有限度的，门人太多会导致资源分散，只有集中资源选拔最优秀的人才，才能造就最强的高手。

　　这五百名新入门的弟子，无论天资高到何种程度，在前面一百年内都只能作为外门弟子。

　　他们将会被百名真传弟子分别收入门下，传授太一仙门的功法，一直归属于真传弟子领导，直到百年之后有资格参与内门弟子选拔。

　　如果没能晋级依然还是归属于真传弟子，一旦成为内门弟子则会由掌教和长老直辖。

　　五百名新人对应百名真传弟子，每个真传弟子可以分到五人，承天开口只要两个人看起来确实是让步了。然而，猪都知道他的胃口有多大，两个全都是超越特殊体质的奇才，任何一人价值都不可思议，他竟然要全部吞下。

　　另外几十人全都勃然色变，其中一个年轻男子上前一步，冷笑道：“大师兄好大的胃口，就不打算给我们这些师兄弟留一口汤水么？”

　　“宣龙，你想跟我争？”

　　“别人怕了大师兄，我宣龙却不在其中！”

　　“那么……你是想跟我一战？”

　　承天冷冷地看向神态冷凝的宣龙，喝道：“你战力比我只差半分，若想胜你确实不易，不过别忘了你不是大师兄，所以没有上品仙器！”

　　乖乖！

　　辰寒心里暗暗惊叹，眼前这位宣龙又是个狠人，血战榜排名第二位的绝顶高手。在不借助外力的情况下，跟承天的战斗力几乎不相上下，要想分出胜负没有个几天几夜的苦战根本不可能。

　　不过，身为真传弟子中的最强者，承天是唯一拥有上品仙器的人，这方面的增幅让他占了绝对优势。

　　“大师兄，二师兄，大家都是同门师兄弟，每年都为了这种事情争来争去也没什么意思吧？”说话的是个看似文弱的年轻人，这位正是血战榜上排名第五的高手，他在这里同样拥有话语权。


第324章 散仙天劫1

　　“齐若虚，你也想横插一脚？可惜……”

　　承天冷然看着说话的文弱年轻人，一字一顿的说道：“你，在别人面前也许有那么点资格，在我面前什么都不是，这里没你说话的份，给我滚开！”

　　太一仙门真传弟子百名，血战榜就是这一百名门派精英的战力排行。

　　理论上来说，排名第五的齐若虚跟排名第一的承天差距不是很大，但事实上两人还有不小的距离。

　　所有真传弟子都是散仙，而且都是超过三劫境界，毕竟三劫散仙只相当于大乘后期。同时，所有真传弟子都具备提升体质，拥有两个品阶的天赋增幅，同阶之下的真传弟子战力相差并不大。

　　可是，散仙一旦超过三劫提升难度会越来越大，真传弟子之中四劫散仙占了大半，五劫散仙占了小半，整个太一仙门百名真传弟子之中，六劫散仙只有两个人，那就是大师兄承天和二师兄宣龙。

　　两人都是最近两三百年内，才突破到六劫散仙境界的。

　　按照太一仙门的门规，六劫散仙有两种选择，一是立刻脱离真传弟子的身份，按照实力强弱进入护法阁或长老阁，二是继续在真传弟子的位子上待上五百年，五百年之后无论如何都会强行勒令进入护法阁或长老阁。

　　脱离真传弟子的身份成为护法或长老，好处是可以得到更多的资源，修炼本门更高深的密法，成为门派真正的中坚支柱。

　　不过，除非是其中极少数的精英，能成为有实权的长老和护法，绝大多数都是挂个虚名手下没人。

　　太一仙门到底有多少护法和长老，就连承天都不知道，这是门派最重要的秘密，也是特殊时期的最后底牌。然而，这些人常年都见不到，九成九都在闭门潜修，最多门派拨给他们几个道童以便差遣，真正拥有实权抛头露面的长老和护法，只有那几十人罢了。

　　真传弟子不同，他们每人执掌一峰，外门弟子完全受到他们的控制，每年甄选的新人也都是他们的手下，可谓权势滔天生杀予夺。

　　因此，突破到六劫散仙可以继续待五百年，这是一种激励措施。

　　达到六劫散仙那就是近乎无敌的存在，所以能大大激励真传弟子向六劫突破，到时候稳坐血战榜前面的位置，呼风唤雨凌驾于其他真传弟子之上。同时，对其他真传弟子也是一种激励，上面有六劫修为的大师兄压制，逼着他们不得不发愤图强才能不受欺负。

　　承天是六劫散仙，拥有炫金仙体的六劫散仙！

　　齐若虚五劫修为，拥有天雷圣体的五劫散仙！

　　同阶战力差别微乎其微，一个品阶的差距却把他们拉开了不少，然而一旦加上承天拥有上品仙器的增幅，这中间的差距可就真正拉开了。

　　上品仙器，那是血战榜第一名才有的特殊待遇，哪怕在整个修真界，上品仙器也是至高无上的存在，数量极其稀少。

　　齐若虚眸子里闪烁着愤怒和不甘的光芒，但最终还是隐忍下来，他很清楚自己确实不是承天的对手。

　　呼……

　　清朗的天空突然间起风了，在下一瞬间周围明显阴暗了不少，巨量天地灵气向东南方汇集。

　　所有人脸色陡然一滞，承天和宣龙几乎同时惊呼出声：“天璇峰！冰瞳师妹要渡劫了……”

　　冰瞳，血战榜排名第三的高手，拥有玄寒仙幽身的超强体质，两百七十年前进阶五劫散仙。

　　短短不到三百年时间，她竟然再次做出了突破，第六次散仙天劫降临了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十道剑光冲天而起直奔东南方的天璇峰，来这里的并非所有真传弟子，总共只有七十多人。其他人或者不在师门没能及时赶回来，或者闭关潜修忘了时间，又或者有些修炼狂人对自己做执掌的这一系根本不在意，也没打算争夺新人。甚至对他们来说指导新人修炼反而是浪费时间，不如把时间花在自己修炼上。

　　每个人的想法不同，因此有的真传弟子为了抢夺资质好的新人，大打出手也不是没有发生过，有的却是你送上门他们都懒得要。

　　就好像血战榜第四名的禹牧，自从成为真传弟子以来，每年甄选新人都没见他出现过一次。

　　成为真传弟子之后，行为上几乎是自由自主的，除非原则性问题师门长辈根本不会理会，你爱怎么样谁也不会说你半个不字，哪怕是‘不小心’杀了外门弟子，也算不了什么大事。

　　“六劫散仙天劫啊……”

　　感受到剧烈无比的灵气波动，辰寒心里不由骇然，对引领他们的那个大乘期高手司空墨恭声说道：“前辈，我们能不能去看看冰瞳仙子渡劫？也好增长一点见识。”

　　司空墨点了点头，微笑道：“可以是可以，不过必须远隔五百里之外，另外千万不要出声不用乱动。冰瞳师姐的六重散仙天劫，为了以防万一恐怕师门长辈都会现身，大家都过去看看吧。”

　　数百人全都喜形于色，他们以前可没见过恐怖地六重散仙天劫，见识一下不仅能增长见识，今后如果有机会成就散仙，心里有个底对自己渡劫也大有好处。

　　八万米高峰之巅，倒悬的小峰外禁制上面，冰瞳头顶上方仙剑震颤。

　　那张冰冷而又绝美的俏脸上，带着自信和坚毅的神色，但是她眼神深处却隐藏着一丝激动和不安。

　　六重散仙天劫威力无穷，仅此于九死一生的七重散仙天劫，尽管历史上拥有特殊体质的真传弟子，在整个门派的支持下，超过八成都能渡过但依然有人陨落，那些没渡过的又何尝不是惊世奇才？

　　散仙天劫一重比一重恐怖，没有超级势力的支持和强悍的天赋，能挨过前五重就已经难能可贵了。

　　幻霞仙城神威院对外雇佣的散仙，最高只有五劫修为，正是因为那些机缘巧合成为散仙的野修，几乎不可能渡过第六重天劫。他们之所以在神威院对外受雇，就是为了积累资源以换取更强的法宝、更好的丹药、更多的符篆等等，为了将来的天劫做准备。

　　要不然没有外力的帮助，那些资质并不非凡的野修，恐怕连四重天劫都过不了。

　　等辰寒他们这帮人到达现场的时候，距离渡劫区域百里开外，早已挤满了密密麻麻的人群。

　　百里就是极限，再往里面去很可能会被默认为共同渡劫，导致天劫的威力呈几何倍数增加。处于最里面的都是一群老不死，那个身穿杏黄色道袍，面如古月须发皆白，神色间充满威严的老者，正是太一仙门的现任掌教齐剑秋，也是血战榜第五的真传弟子齐若虚的亲爷爷。

　　当然了，小辈之间的争斗他们是不会管的，承天也不会在乎齐若虚的爷爷是谁，真传弟子之中超过六成在门派中，都拥有着极其深厚的背景和家族势力。

　　“冰瞳果然没辜负我的期望，两百七十年就再进一品。”

　　站在齐剑秋旁边的高大老者颌首微笑，捋着长长的胡须说道：“这下子血战榜上就有三个人了，其他小家伙的压力更大了，这是好事！”

　　空中的劫云越来越浓郁，齐剑秋骈指一引，周遭顿时升起冰寒刺骨，仿佛能冻彻心魂的气息。

　　“冰瞳，此月凌剑助你渡劫，速速滴血认主！”

　　“多谢掌教！”

　　趁着劫云正在不断汇集天地灵气，冰瞳接过化虹而来的飞剑，立刻滴血认主替换了自身的那柄仙剑。

　　中品仙器和上品仙器的差距显露无遗，萦绕在体外的玄寒之气，当场凭空增强了一倍以上。一层幽蓝色如同玄冰的寒气，几乎变成了实体一般，她体表好像笼罩着坚不可摧的蓝宝石。

　　“冰瞳，镇神粹元丹、九转化龙丸、圣血丹各一枚助你渡劫！”

　　“冰瞳，九霄诛仙灵符两张，助你渡劫！”

　　三枚仙丹外加两张灵符，分别从两名长老手中飞出，瞬间跨越百里出手在冰瞳手上，这两人正是冰家在太一仙门中的长老。

　　整个门派十八位实权长老之中，冰家一系就有三位之多，权势之大比起掌教也不遑多让。

　　“师妹，为兄这里还有五枚仙丹，全部送给你渡劫之用！”宣龙手里拿着一个玉瓶面露焦急之色。

　　“初品仙丹罢了，有三长老给的仙丹足矣，其他仙丹又有何用？”

　　承天不屑冷笑掌心寒光一闪，顿时多出朵色泽淡蓝，仿佛寒冰雕琢而成的莲花：“此乃为兄在极寒雪海时，拼尽全力斩杀一头六劫腾蛇，方才夺来的黄泉寒莲，正好可以助师妹渡劫。”

　　腾蛇！

　　神龙的旁系后裔妖族，同阶战力比承天只强不弱，即便他有上品仙器护身，想斩杀一条六劫腾蛇也要付出很大的代价。

　　别看他说得轻松，其实那一战他差点送了命，所受重创足足三年才算恢复，由此可见为了得到黄泉寒莲他花了多少心思。

　　这黄泉寒莲不可入药，一般修真者服用下去跟自杀没区别，不消片刻就会被冻碎肉身元神化为乌有，唯有拥有水属性特殊体质，并且达到四劫散仙修为才能服用。一旦拥有水属性特殊体质，超过三劫散仙修为的修真者服下，不管受伤多重只要元神没有毁灭，就能在转瞬间恢复如初。

　　可以说，对于达到服用条件的散仙来说，黄泉寒莲等于是多了一条性命，其珍贵程度不言而喻，价值比寻常仙丹还要高得多。

　　“敢情……这两个家伙争来抢去，不仅仅是为了争夺新人那么简单？”辰寒怪笑着传音给身边的寇勋。


第325章 散仙天劫2

　　“猪都看得出来他们是情敌，不过也难怪啊……”

　　寇勋笑得像偷吃了老母鸡的黄鼠狼，传音回应道：“脸蛋、身材、气质无一不是绝品等级，背后还有那么大的背景，自身更是修为强悍天赋异禀，五劫到六劫只用了区区两百多年时间，这样的天之骄女哪个男人不喜欢？”

　　不敢苟同的撇了撇嘴巴，辰寒摇头道：“这女人冷得跟冰块似的，老子才不喜欢，况且咱们这种身份这种修为，跟她在一起还不被说成吃软饭？”

　　就在两人刚聊完一句话的时候，虚空中传来冰瞳冷漠的声音：“两位师兄好意冰瞳心领了，有师门长辈赐予的宝物，冰瞳有信心过得了这六重散仙天劫，两位师兄的宝物还是留待今后自己渡劫时用吧。”

　　“冰瞳！”

　　“师妹！”

　　宣龙和承天同时急忙喊道，可惜冰瞳根本没有接受的意思，太一仙门那群老家伙互相对视着，眼神里传达着外人不明白的意思。

　　无穷无尽的天地灵气疯狂汇聚，六重散仙天劫吸收的灵气，比起辰寒曾经见到老祖宗的渡劫期天劫，而且是难得一见的九龙贯日劫，都要强大不知多少倍，不过渡劫者的修为同样天差地远。

　　直径超过百里的紫黑色劫云，闪烁着一条条大腿粗细的亮紫色雷芒，身穿中品仙器战衣的冰瞳，这一刻仿佛九天仙子下凡英武万分。

　　在太一仙门诸多男弟子之中，她几乎是偶像和梦想般的存在。

　　当然了，这是一朵带刺的玫瑰，不说她自身的修为让那些人望而却步，也不说她的背景不是一般人能企及的，单单是那两个为了她闹得不对路的真传弟子，足以让所有人杜绝心中的念头。

　　承天杀过两名真传弟子，其中一个是因为抢夺甄选的新人，还有一个就是因为那个真传弟子向冰瞳表白被拒之后，还整天缠着她鞍前马后，最终被承天一剑劈成了碎片。

　　至于宣龙，他有资格作为承天的情敌，也是一个值得尊重的对手。

　　况且杀神也不是脑子有问题的傻叉，什么样的人能杀什么样的人不能杀，他心里面比谁都清楚。被杀的那个真传弟子没什么背景，而且资质相对来说也就一般，宣龙却不是普通的真传弟子，更何况他想杀宣龙也没那么容易。

　　“还好，只是普通天劫，你们不用紧张。”

　　掌教齐剑秋看了一眼空中的劫云，对神色紧张的承天和宣龙说道：“有了上品仙器和她自己的战甲，还有仙丹令符相助，以冰瞳的修为渡过天劫难度不大，如果她都过不了天劫怕是也没几个人能过去了。”

　　拥有癸水之体升级版的玄寒仙幽身，还有最强的法宝、丹药、令符相助，面对并非威力极强的普通天劫，如果她过不去那还真奇怪了。

　　噗！

　　齐剑秋这边话音刚刚落下，一道雷霆蛟龙般从天而降，周围的虚空稀里哗啦破碎的不成样子。

　　若非有太一仙门一群护法高手，强行隔绝了这片天地，恐怕附近的山峰谷地都会化为飞灰。承天和宣龙紧紧地握着拳头，眼睛一眨不眨的盯着从天而降的劫雷，神色间的紧张明显之极。

　　“冰魄剑典——冷香飘散只影寒！”

　　冰冷娇喝在虚空中回荡，同属玄寒属性的上品仙器飞剑，当即幻化成九千九百九十九道蓝色流光喷薄而出，每一道流光竟然神奇的形成五瓣梅花形状，就好比无数蓝色的异种梅花飘上了虚空似的瑰丽万分。

　　那位冰家的老祖宗冰乾绝点头不已，呵呵笑道：“这孩子，竟然真的以天璇剑典为基础，自创出属于她的剑诀，专门为自己量身打造的剑诀，却是比她施展天璇剑典威力更大了几分，只是这名字嘛……”

　　诗意？

　　一句‘冷香飘散只影寒’确实很有诗意，还带有说不出的淡淡忧愁，可是放在杀人夺命的剑诀上，就显得有些不够大气了。

　　承天的爷爷，也就是太一仙门的执法长老承祁，轻笑着说道：“毕竟是女孩子，能有冰瞳如此天赋已是难得，那些细枝末节冰兄何须在意？”

　　轰隆隆……

　　成千上万的冰蓝色梅瓣纷纷飘上半空，跟当空轰下的电光相撞，仅仅在第八百多朵花瓣溃散时，雷霆就已经被彻底击散。

　　也就是说，挡下第一波劫雷只用了冰瞳这一剑，大约不到十分之一的威力。

　　承天和宣龙同时松了口气，掌教齐剑秋也点头微笑：“第一波劫雷轻易挡下，有中品仙器战甲防御反震，看来前六波劫雷都不会对冰瞳造成威胁，主要就是最后三波劫雷了，希望不要出什么问题。”

　　在他们神情明显放松了很多的时候，辰寒却是不由的心脏紧缩，即便隔着门中高手的禁制阻绝，他也能感应到第一波劫雷的强度。

　　一击！

　　只需要一击就能让自己直接气化，连一点肉末都不可能留下，从理论上那道雷霆的威力已经超越了普通六劫散仙全力攻击的威力，根本不是他那点修为所能抗衡的，这也让他明白自己的修为在这个全新的世界，是多么的微不足道。

　　努力修炼。

　　尽快提升。

　　“这个世界太他娘的恐怖了，哪来这么多提升体质？哪来这么多绝顶高手？”

　　想到那些在原来的世界难得一见的提升体质，在修真界超级势力中随处可见，辰寒就没来由的一阵心悸。

　　正如齐剑秋预料的那样，前六波劫雷尽管不断加强，但是并没有对冰瞳造成威胁，第六波劫雷仅仅让她气息有些紊乱罢了。

　　散仙天劫无论是第几重都是九次劫雷，前三波通常威力不大，哪怕是最难渡过的六劫散仙晋级太乙金仙的天劫，这前三波劫雷也强不到哪里去，普通散仙大多都能渡过。不过，到了第四波就会有个很大的跨度，特别是五劫散仙和六劫散仙面临的天劫更强，大多数死去的散仙都栽在第四波到第六波劫雷上。

　　除非拥有强大的天赋资质，或者是强大的法宝、丹药、令符，如果以上种种都不具备这一关必死无疑。

　　那些野修天赋增幅不怎么样，所以都会想尽办法弄宝贝，通过外在的增幅和辅助增加渡劫几率。

　　可是，强度疯狂拔升的第四波到第六波劫雷，对于冰瞳来说轻而易举，根本没废什么力气。哪怕是五劫散仙冲击六劫的天劫，比起前面几劫的天劫恐怖得多，也没能对她造成丝毫伤害。

　　不过，接下来第七波开始天劫威力就会再次疯涨，第七波天劫的威力将是第六波天劫的三倍。

　　等于是威力直接提升了一个品阶，第八波劫雷还会在此基础上增加一倍，第九波劫雷再次增强一倍！

　　咻！

　　一道拇指粗细的紫黑色雷光一闪即逝，冰瞳的神色变得一片凝重，右手一捏剑诀娇喝出声：“冰魄剑典——欲化飞虹上九天！”

　　“好诗！”

　　辰寒忍不住眼前一亮叫好，从上一句‘冷香飘散只影寒’直接一转，这句诗中再也没有半点小女儿姿态，真正的王者之气顿时显示出来。

　　可惜，所有人都静静地不言不语，只有那些大佬偶尔说上几句，声音也很小深怕影响了冰瞳渡劫。他可倒好，忍不住的赞叹声音不可能小，顿时引来无数人不忿的目光，承天更是直接投来杀气腾腾地目光。

　　“对不起……那个，我不是有意的……”辰寒心知自己引来的众怒连忙小声赔不是，他可不想被一大群人当成仇敌。

　　“哼！”

　　承天冷冷地看了他一眼，低声冷喝道：“小子，今后到了我天玑峰，本座会好好优待你的！”

　　他倒也舍不得把辰寒给杀了，从司空墨哪里知道了这个新人的资质，一旦培养起来今后就跟他身后的家族扯上了关系。不过，到时候给这个新人来个下马威，给他点厉害尝尝那是少不了的。

　　“这小子也不是有心而为，大师兄何必如此？况且，他到底是在天玑峰还是在天权峰，现在决定还为时过早。”宣龙冷然一笑。

　　“那就走着瞧！”

　　咻！

　　深蓝色的匹练如九霄腾龙般冲天而起，速度之快竟不比雷光慢上几分，两股最尖锐最强大的能量迎面相撞。

　　第七波劫雷威力遽然提升三倍，等于是一个品阶的增强，早就超过普通六劫散仙的攻击不知多少倍。伴随着一圈澎湃的涟漪激荡开来，以撞击点为中心的方圆数十里虚空，好像被石头砸中的玻璃，哗啦啦破碎开巨大的黑洞。

　　修真界的空间比辰寒原来所在的世界，稳定了好几倍之多，以他如今的修为倾力一击，也只能勉强形成空间裂缝。

　　然而，冰瞳一击却让几十里的虚空彻底粉碎，两者之间的实力差距可见一斑。

　　冰瞳忍不住花容惨变，一缕殷红的鲜血从嘴角溢出，明显受了不算轻，但也不算很重的伤势。不过，这不轻不重的伤势会对她的攻击和防御，都造成多多少少的削弱影响，反过来接下来的劫雷却是威力更强。

　　九转化龙丸。

　　一定时间内数倍程度的强化肉身，增强对攻击反震的防御力，并且可以快速修复除了元神和元婴之外的内外伤，对大罗金仙以下的有效果。

　　圣血丹。

　　一定时间内大量催生本元心血，使用本元心血让攻击力增强至少一倍，同样对大罗金仙以下生效。

　　先前家族长辈给的两枚仙品丹药，被冰瞳取出来同时服下去，第七波劫雷造成的伤害以可见速度恢复。

　　这就是仙丹的药效，对于顶尖修真者乃至高阶散仙，也能起到快速修复的作用。换做极品灵丹，像冰瞳这样的五劫散仙几乎脱离了修真者的范畴，治疗方面的效果就不怎么明显了。


第326章 散仙天劫3

　　两枚仙丹服下之后，冰瞳原本就不重的伤势几乎完全恢复，裸露在外的皮肤更是多了层淡淡金霞。

　　那是九转化龙丸的神奇效果，短期内她的肉身强度将会强行提升三倍，对反震的抵抗力也将达到增强。先前之所以没有服用，那是因为她想尝试不借助外物渡劫，毕竟这些仙丹虽然也是初品仙丹，但是同为初品仙丹疗效不同，其价值也是天差地远。

　　补充能量的丹药价值最低，其次就是快速治疗外伤的丹药其次。

　　像催生本元心血等同于提升战力的圣血丹，增强散仙高手肉身防御三倍，并且附带治疗内外伤的九转化龙丸，以及治疗元神和元婴伤势的镇神粹元丹，全都是初品仙丹中的极品价值匪夷所思。

　　以冰乾绝实权长老的身份，也只是在渡劫的危机关头才给了她三颗，由此可见其价值有多高。

　　如果凭借自身的修为能渡劫天劫，省下这些丹药还是她自己的，今后说不准就会多一层保命的本钱。

　　不过，事实证明根本就不可能，第七波劫雷就让她受了伤，剩下的两道劫雷更是一波强过一波，不服用丹药已经不行了。

　　噗！

　　在圣血丹的催生下，只要在药效期作用的时间内，本元心血消耗不会对自身造成任何负担。

　　冰瞳连续喷出三大口本元心血，仙剑上的光芒顿时涨大了几圈，娇喝声随即在虚空中飘荡开来：“冰魄剑典——求仙问道不归路！”

　　人动！

　　剑动！

　　气动！

　　神动！

　　就像辰寒曾经见识过天妖殿掌教赤珠，所施展的神凰诀炽霞式，人器合一将所有威力发挥到了极致。

　　求仙问道不归路，正如诗句里说的一样，这是真正不留余地的倾力一击，以往如前绝不回头。

　　整个人连同上品仙器飞剑，化作一支巨大的蓝色箭矢，迎向从天而降的劫雷。

　　先前见到她连续施展的两招冰魄剑典，还是满脸欣慰的冰乾绝，这时却忍不住惊呼出声：“这丫头……好强的一式剑诀，但也是好险的剑诀，若不破敌，必死无疑，竟然不给自己留一条退路！”

　　这时，他再也不说小孙女的剑诀名字太女儿气，无论剑诀的名称还是剑诀本身的威力和攻击方式，都充满了惊人地气魄和威势。

　　蓬……

　　威力增强了一倍的劫雷当场被撕成碎片，天地都在这一击中震荡起来，太一仙门高层纷纷色变。

　　门派对于真传弟子的要求非常宽松，他们不仅可以浏览绝大多数师门秘典，而且可以在此基础上自行感悟、改动、创造新的心法和战技，这种门规可以从根本上拓展门人的思想而非守成不变。

　　原本，执掌除了太玄主峰之外最高的北斗七峰天璇，她可以选修其他战技，主修对应天璇峰的天璇剑典。

　　可是她却打算自创属于自己的战技，这事她曾经跟家族的长辈们提过，不过那些长辈也都没怎么在意。自创属于自己的战技，通常都是为自己量身打造的，也将发挥出比其他战技更强的威力，然而自创战技何其困难？

　　太一仙门传承无数岁月，门中秘典倒也有不少，但是哪一种能真正普及的高深秘典，不是由无数先辈一代又一代完善得来的？

　　就凭她一个人想创出新的战技，就算创造出来也是漏洞百出，很难在实战用运用，然而没想到还真被她创出来了，威力更是极其惊人。

　　当然了，这种完全为她自己量身打造的战技，至少暂时还不能作为普及型战技推广，毕竟别人使用很难发挥威力，不是每个人都具备跟她相同的水属性玄寒仙幽身，普及型首要前提就是对谁都有强大增幅。

　　噗！

　　劫雷被犀利的人剑合一撕碎，冰瞳化作蓝色冰虹落下，忍不住喷出了一口鲜血。

　　哪怕有增强肉身强度三倍的九转化龙丸，普通修真者的肉身强度毕竟放在那，不可能像那些体修的肉身强大，增强三倍也无法抵挡威力同样暴涨的劫雷反震，她再次受到了不轻的创伤。

　　“师妹！”

　　承天和宣龙满脸焦急，若非深知渡劫期间外人不能进入，要不然只会让渡劫者更加危险的话，他们早就冲上去帮冰瞳对抗劫雷了。

　　可以看得出，他们两个对冰瞳都非常在乎，看那样子如果冰瞳有危险，他们甚至会不顾自身安危的替她挡下。

　　“落花有意流水无情，流水无意恋落花，啧啧……”辰寒摇头传音说道。

　　“你怎么知道冰瞳不喜欢他们，或者他们其中的一个？”

　　“老子可是情场杀手鬼见愁，人称‘万花丛中过，片叶不沾身’，阅尽天下美女的玉面小白龙。”

　　“吹牛吧你！”寇勋满脸的不信。

　　“呵呵……”

　　对于这个名头他还真有点心虚，家里那几个老婆都费了几十年时间才搞定，真正适合这种名头的应该是大哥端木云海，那家伙才是真正的阅尽天下美女，不知道有多少女人栽再他手上。

　　辰寒轻轻拍了拍寇勋的肩膀，传音说道：“不过，从她的眼睛中可以看出，她确实对承天和宣龙没意思，因为她看到他们两个的时候，眼神没有任何变化。”

　　“不用担心，冰瞳若有危险本座会亲自出手。”齐剑秋淡淡地微笑道。

　　“多谢掌教！”

　　承天和宣龙顿时安心了不少，尽管他们知道如果多一个人出现在渡劫区，天劫的威力会增加一倍，可是他们也很清楚，掌教的修为已经达到了恐怖地程度，他身上到底隐藏着多少秘密没人知道。

　　有人承诺出手相助，冰瞳绝对不会有任何危险，哪怕天劫的威力翻倍，都可以彻底的放心了。

　　九转化龙丸的药效依然存在，冰瞳这次所受的伤势跟上次差不多，不是很轻但也不算很重。

　　只不过片刻间的工夫，在九转化龙丸的作用下，身上的伤势依然修复了九成，对战力发挥不会造成丝毫影响。她右手捏着剑诀驾驭飞剑，左手凭空多出两张灵符，由六劫巅峰的叔祖亲手制作的灵符。

　　当然，灵符只能灌注能量外加阵图增幅，不可能像修真者那样使用法宝和战技，不可能达到制作灵符的高手本身的攻击力，但是每一张灵符的威力，至少也能达到制作灵符的高手攻击力的一成。

　　两张灵符就是拥有强悍增幅的六劫散仙，全部攻击的两成威力，足以挡下一部分劫雷攻击。

　　空中方圆百里的劫云抽取天地灵气的速度，在短时间内增加到可怖地程度，紧接着劫云的体积再次膨胀。

　　“呵呵……看来是没什么问题了，第八波劫雷只是让冰瞳受那么点伤，最后一波劫雷威力增强一倍，可是她手上的两张灵符却可以挡下至少一半攻击，已经没什么担心的了，走吧。”

　　齐剑秋身形一展凭空消失，除了留下几名护法高手阻止余波破坏，其他太一仙门高层全都施展瞬移离开。

　　轰！

　　劫云从膨胀后的直接两百里，诡异的陡然收缩到磨盘大小，一道紫亮刺眼的雷光，将千里之内染上了一层炫目的紫色。

　　所有天地灵气在那一瞬间释放出来，形成一道拇指粗细的光芒轰下来，冰瞳冷笑一声抬手打出两张灵符。

　　顿时，灵符炸裂化作两道匹练迎了上去，她的剑光接踵而至：“冰魄剑典——不至神霄终不还！”

　　体内超过三成仙力喷薄而出，达到了经脉所能承受的极限，比雷霆的光芒丝毫不弱的亮蓝色的剑芒，在千里方圆的紫色中多染上一层蓝色，如同大海般深邃冰寒的剑气，彻底撕裂被灵符削弱后的雷霆。

　　那剑光竟然丝毫没有停下的意思，直接轰向浓缩了不知多少被的劫云，伴随着震天动地的巨响，劫云当场烟消云散不复存在。

　　“这……”

　　齐若虚骇然看着被一剑轰碎的劫云，喃喃道：“冰瞳师姐竟然还隐藏了实力，这一式的威力才是她真正的极致，一剑破空……这是传说中的一剑破空！”

　　轰碎劫雷之余还能破碎劫云，这种情况在渡劫期修真者渡劫时很常见，在前三重散仙天劫中也时常出现，但是能够做到这一点的全都是绝顶高手。然而，在六重散仙天劫中能做到一剑破空的人，在整个修真界都难得一见。

　　两百年前，拥有战力卓绝的炫金仙体的承天做到过，就连实力更他差不多的宣龙都没有做到。

　　噗！

　　冰瞳喷出了一口鲜血，随手抹去嘴角的血迹，娇喝道：“掌教，弟子天劫已过还您月凌剑！”

　　“呵呵……冰瞳不负我等所望一剑破空，这柄月凌剑就赐予你了，你有足够的能力保证此剑不被外人所得。”

　　“多谢掌教！”

　　虚无的声音不知从哪飘来，冰瞳脸色一喜连忙盈盈拜下，有了这柄跟自身属性完全相合的上品仙器，她的战斗力足以提升两倍以上。

　　要知道，初品仙器在野修中算得上绝世瑰宝，可是放在超级势力里根本不算什么，只要你有钱在幻霞仙城都能买到。然而，中品仙器就不同了，那是灵石所不能购买的东西，数量相对来说也少得多，只有超级势力的核心才能拥有。

　　至于上品仙器，太一仙门明显上的上品仙器加起来，也不过十几件罢了，那是真正的巅峰瑰宝。

　　“你，以后就是我天璇峰的弟子。”

　　受伤并不重的冰瞳，在药效未消的九转化龙丸辅助下，几个呼吸间彻底恢复，此刻正俏生生地站在辰寒面前。

　　她的话让所有人都当场傻了眼，包括当事人辰寒在内，他呐呐地看着冰瞳：“师姐……您是说我吗？”


第327章 天璇门下

　　冰瞳冷兮兮的看了他一眼，让辰寒感到好像被眼镜蛇咬在了脑袋上，她冷若冰霜的脸上看不到任何其他情绪，寒声说道：“那你觉得本座在跟谁说话？或者你当跟本座装蒜是件很好玩的事？”

　　“恭喜师妹渡劫成功，只不过……”

　　“大师兄，你该不是真的想独占两人吧？”

　　“这个……”

　　对所有人都杀气十足不留情面的承天，到了冰瞳面前完全不同了，满脸赔笑的说道：“既然师妹开口了，为兄哪敢独占好处？不过这小子在师妹渡劫的时候乱嚷，差点影响了师妹渡劫，为兄认为该好好教训他一下。”

　　冰瞳不由皱了皱眉头，淡淡说道：“一点声响还不足以影响渡劫，多谢大师兄的好意，就此告辞！”

　　“师妹，你要不要再选几个人了？”宣龙满脸堆笑的问道。

　　“二师兄说的可是心里话？”

　　“当然！”

　　“这个人我也要了。”

　　当所有人发现她那青葱般的指头，指向的目标是寇勋时，一个个全都满脸哑然说不出话来。

　　先前是承天想一人霸占两个天才，这下子竟然变成了冰瞳想独吞好处，只不过现场的气氛明显不同。承天那样做有一大堆人不爽，但是很多人不敢反对，真正站出来的只有宣龙和齐若虚。

　　反过来，冰瞳对于同门的男弟子来说，那是梦幻一般的存在，她的要求就完全另当别论了。

　　尽管心里有那么点失望，可是其他人不说自己怎么好意思说？

　　所有人都抱着这种心理想法，以至于竟然没有一个人站出来反对，承天心里对宣龙一阵恼怒：人家都要走了，你还冒出来说个屁啊？现在可好，两个最有天分的家伙全都被点名了！

　　“这个……师妹，辰寒你要去也就算了，这个神魔不灭体留给为兄怎么样？”承天最终还是忍不住说了出来。

　　“二师兄，你怎么说？”冰瞳目光落在宣龙身上。

　　“既然师妹看上的新人，别说是两个，就算二十个为兄都会让出来。”宣龙故作潇洒心里却难过的要命，这种特殊体质十年都难遇到一个，今年一下子出了两个天才，自己却连一个都没弄到。

　　“多谢二师兄。”

　　冰瞳的语气稍微缓和了几分，目光转向承天：“那么，只有按照老规矩了，除了两位师兄允诺的这个人，另外一人的拥有权由我和大师兄一战决定！”

　　打架？

　　刚刚提升到六劫散仙的冰瞳，对战两百年前突破到六劫散仙的承天，两人天赋增幅和体质不相上下，两人的法宝他同样不相上下。承天比冰瞳早两百年突破，境界方面稍微强那么一线，可是冰瞳自创的冰魄剑典威力却极其恐怖。

　　这一战肯定是势均力敌的巅峰对决，没有人能判断出最终的结果，不过这一战只要开打就不仅仅是争夺寇勋归属权的问题了。

　　如果承天棋差一着输了这场比斗，血战榜前三名的位置将会立刻发生改变。

　　事实上，血战榜的名次还在其次，因为这点破事跟冰瞳开打，两人的关系肯定会比以前差，到时候还不得便宜宣龙？

　　“呵呵，师妹开什么玩笑？”

　　承天立马做出了明智的决定，指着寇勋呵呵笑道：“此人也归师妹所有，若是师妹对血战榜第一名有兴趣，为兄立刻昭告天下冰瞳仙子晋级血战榜第一名，只要是师妹喜欢的为兄定然达成所愿。”

　　目光在他身上定格了大约三秒钟，冰瞳身形一闪破空而去：“你们两个跟我回天璇峰，血战榜第一名不是让出来的，我若想要会凭借自身的实力争取。”

　　“师妹，你还要不要再多选几个人啊？为兄全部都让给你！”宣龙对着转眼即逝的剑光喊道，丝毫不在意承天看向他的愤怒目光。

　　“剩下的废物要来也没用，还是两位师兄留着吧。”

　　淡漠地声音在空中回荡着，将近五百名新人脸色别提有多古怪，在这位冷傲强悍的冰瞳仙子眼里，竟然连拥有特殊体质的人都成了废物。可惜，尽管心里不爽也没人敢说一句话，只要他们这边有任何不爽的表现，不需要冰瞳出手，承天和宣龙就会活活撕了他们，冰瞳岂是他们这些外门弟子能说的？

　　两个最顶尖的新人被带走了，承天和宣龙顿时索然无味，一个人都没有挑选直接离开了现场。

　　这下子可就便宜了其他人，他们就很清楚那种顶尖的人才轮不到自己，如今血战榜前三名都走了，也能多点机会分到更多的新人。

　　天璇峰。

　　拱卫太玄主峰最为高大的北斗七峰之一，这里的一切都由冰瞳决定，包括归属天璇峰那些外门弟子的生死。

　　各种各样的建筑鳞次栉比，到处都种植着不同的花草树木，假山、流泉、小溪、飞瀑随处可见。

　　不远处的校场上，一群修真者正在切磋修炼，也有很多人在伺弄花草。

　　“这些人……不是说超级势力只招收渡劫期，拥有超过一个品阶天赋增幅的人吗？”

　　辰寒脚踏飞剑跟在冰瞳身后，看着那些忙着杂役类活计的人，满脸疑惑：“这些人的修为怎么那么差劲？最强的只有分神期修为，他们怎么能进入太一仙门呢？”

　　可惜，他的询问没有得到想要的答案，冰瞳冷冷说道：“在天璇峰你只需要记住三点，没有本座的允许不准乱说话，本座不说你们不允许询问，还有本座的命令必须服用，否则你会死的很快。”

　　“你大爷的！”

　　心里暗暗的骂了一句，辰寒和寇勋互视了一眼，立马明智的选择了闭嘴，在没有足够的实力之前跟六劫散仙作对，下场绝对好不到哪里去。

　　跟随着冰瞳在一栋建筑前落下，守在门外的两名弟子，纷纷低下头恭敬行礼：“参见师姐。”

　　冷着脸点了点头，冰瞳指着寇勋对那两人说道：“卓峰，带他去摘月阁，领二等执事腰牌。对了，你叫什么名字？”

　　“寇勋。”

　　寇勋想死的心都有了，搞了半天她连自己的名字都不知道。

　　不过，那个名叫卓峰的外门弟子却明显有些惊讶，恭声说道：“师姐，您是说二等执事吗？”

　　冰瞳有些不悦的皱了皱眉头，随即摆手道：“十年之内，如果能突破到大乘期，晋级一等执事，如果没有突破降为普通弟子。现在带他去领二等执事的修真资源，以后就在摘月阁修炼吧。”

　　辰寒和寇勋对超级势力的了解，仅限于道听途说，很多内部的真实情况风衍也不知道，就像这执事到底是什么东西。

　　这是真传弟子执掌的一百座山峰中，所立下的一种职位，内门弟子归太玄峰直辖，整个门派数以十万计的外门弟子，则全部归真传弟子统辖培训。这些人的天赋资质不同、修为进度不同、努力程度不同，因为未来的成就也各不相同，为了让这些外门弟子努力修炼提升，同样是外门弟子也有等级之分。

　　根据天赋资质和提升速度，分成总共四个等级，分别是普通外门弟子、三等执事、二等执事、一等执事。

　　只不过，四等划分并不属于门派的职位划分，在门派中依然同属于外门弟子，地位高低仅限于所在的这一峰。

　　整个太一仙门的外门弟子将近三十万，虽然分配并不是完全均等，但是总体数量相差也不是很大，真正的差距在于资质。比如，承天作为血战榜第一名的真传弟子，每年甄选新人天资最好的大半都在他手上。

　　天璇峰总共有大约四千名外门弟子，其中三等执事四百名，每人统辖大约十名外门弟子，二等执事百名，每人统辖四名三等执事，一等执事十名，每人统辖十名二等执事，这就构成了天璇峰的外门弟子权力架构。

　　由于职权升降由天赋资质和提升速度两方面决定，因此刚来的新人都是普通外门弟子，只有经过一段时间的考察，才能决定是否有资格升职，像这样刚进来就担任二等执事的人少之又少，这也是卓峰惊讶地原因。

　　“我呢？我去哪修炼？”辰寒一句话刚问出来就后悔了。

　　“你想死么？”

　　冰瞳冷冷瞥了他一眼，一字一顿地说道：“这是最后一次，本座不希望再听到你主动问话。在这天璇峰上，特殊体质就有百余人，超级体质也有数人，你们并非不可取代独一无二的存在。”

　　几乎所有超级势力甄选门人的前提条件，都是必须拥有超过一个品阶的天赋增幅，然而这并不代表达到了这个条件就能加入。

　　就拿今年的甄选来说，应试的人数都有十好几万，达到要求的也有三、四万人，他们哪一个没有达到渡劫初期，哪一个没有超过一个品阶的天赋增幅？

　　可是最终留下来的只有五百人，这里面就包括十几个特殊体质，三个超级体质的绝世奇才。

　　如果说超级体质今年出现的比例偏多，那么常规特殊体质甚至还不如往年，也就是说特殊体质在太一仙门的比例不下于三十分之一。很多所谓的规定仅仅是前提条件，再比如进入内门前提条件是，最低大乘初期境界和超过一品增幅，然而每十年进入内门的名额只有百人。

　　实际上能进入内门的外门弟子，无论境界还是资质都超过基本要求，要不然根本不可能在几十万人之中脱颖而出。

　　辰寒被这个冰山美女气得半死，为免控制不住发飙，只能把脑袋偏到一旁看风景。

　　“你叫什么名字？”冰瞳冷冷地看了他一眼。

　　“秦阳。”

　　“进来，本座有话问你。”

　　冰瞳丢下一句话兀自向里走去，大殿上面悬挂着的牌匾，让辰寒知道这里就是天璇峰的正殿——天璇殿。


第328章 杀机突现

　　冰瞳端坐在上首的万年金丝檀打造的椅子上，没有得到允许为免惹麻烦，辰寒只能站在下面纹丝不动。

　　“我们曾经见过，这不是你的真实容貌，你是谁？”冰瞳的声音很冷，周围的温度从常温遽然下降到零下几千度，空气中的水分瞬间凝结成细碎冰晶。

　　“好吧，我叫辰寒。”

　　突然有点后悔选择了太一仙门，那次跟风衍在凡人的小镇上碰到冰瞳，没想到她还记得自己这么个不起眼的小人物。关键以她的修为，可以轻易堪破自己的所有掩饰直击本源，易容术完全无效。

　　温度开始慢慢回升，冰瞳淡淡说道：“辰寒？风漠长老那个玄孙的朋友？本座很奇怪你有如此资质，有渡劫后期修为，为什么甘愿跟他在一起厮混？你，到底是谁，抱有什么样的目的？本座不喜欢用搜魂术那种手段，所以你最好主动给本座一个满意的答案！”

　　辰寒心里一阵无奈叹息，把当初刚结识风衍事说的谎话重新说了一遍，耸了耸肩膀说道：“就是这样。我从来没有离开过那片山区，从来没有独自生活过，刚出来就碰到风衍，我必须要尽快适应这个世界。他需要我成为他的亲卫，我需要借助他了解这个世界，两个人走到一起并不奇怪。”

　　“勉强满意。”

　　这个结果让某人总算的松了口气，然而冰瞳接下来的询问，却让辰寒一时间莫不着头脑：“你懂诗？本座渡劫时听到你的叫声，现场只有你一个人如此。”

　　很显然，辰寒是那种有点小自恋的家伙，但那种自恋是建立在有理有据的基础上，他不会自恋到认为冰瞳会对自己一见钟情。在他看来，冰瞳挑选自己的原因只有一个，那就是比较强悍的天资，可现在看来好像不仅仅如此。

　　诗？

　　他还以为冰瞳把自己叫进来，是因为曾经有过一面之识，照这么看来真正的意图却是诗。

　　高高在上的太一仙门真传弟子，如同在血战榜上很可能成为第一的高手，整天冷着张脸生人勿近的天之骄女，杀人如麻视人命如草芥的六劫散仙，她这样的人怎么可能对诗词有兴趣？

　　“这……略懂一二。”

　　脑海里浮现出那四式剑诀的名称，他负手而立高声吟道：“冷香飘散只影寒，欲化飞虹上九天。求仙问道不归路，不至神霄终不还。师姐这首诗确实是好诗，但是……算了，我不敢说，怕是说了又要倒血霉，一不小心连小命都丢了。”

　　冰瞳嘴角略微挑起，竟然有点像是想笑的样子，这在之前从来没有见过，哪怕六重天劫安然渡过她也满脸平静。

　　可能是觉得这个细微的举动不对劲，那抹几乎要出现的笑容突然消失，她淡淡说道：“这次恕你无罪便是，本座倒想听听你有什么高明的见解，如果答案让本座不满意的话，你会很惨。”

　　“是你让我说的，现在又这样说？”辰寒一个头两个大。

　　“在这天璇峰上本座的话就是律典，你不需要有任何怀疑，明白？”

　　“好吧！”

　　人在屋檐下不得不选择低头，辰寒有气无力的说道：“后面三句非常好，气势磅礴一往无前，各方面都非常连贯，可是第一句有点问题。师姐，难道您没有发现后三句给人的感觉就像战士在沙场上浴血杀敌，第一句却像深闺怨妇哀怨哭诉吗？突然来了那么一个转折，导致整首诗意境不搭配，就好像一个柔弱女子说话的声音却是粗犷的男人。”

　　在他的声音中，冰瞳的脸色越来越难看，眸子里闪过丝丝幽蓝，突然厉声喝道：“放肆！你敢批评本座的诗，找死！”

　　“是你让我说的，你这人有没有毛病啊？”辰寒这次确实被气晕了，已经顾不得彼此间的实力差距。

　　“你，说什么？”

　　“我说你有毛病，整天冷着张脸给谁看啊你？”

　　既然已经变成了这种局面，结果不会因为自己委曲求全而改变，他索性把心里的怒火全部倾泻出来：“笑一下会死啊？你以为冷着脸别人就怕你？或者你故意冷着脸装出一副生人勿近的样子，就让人知道你有多了不起？你修炼把脸皮练坏了是不是？寒气把脸皮冻僵了是不是？”

　　冰瞳的手指在微微颤抖，丝丝缕缕的深蓝色气流在指尖萦绕，越来越浓郁，脸上好像千年未化的玄冰。

　　“死！”

　　“死你个头！”

　　仙品流云战刀同时出现在手中，随手打出天力印，仙品战衣浮现在身体表面，他冷声喝道：“除了对付修为比自己低的人，你就什么本事都没有了，要是老子跟你同一年出生，早就把你踩在脚底下了，你傲个屁啊？在我看来你同样是个废物！”

　　咻！

　　一道蓝幽幽的指劲飞出，这一击她只用了半成仙力，而且没使用任何法宝，可是对于辰寒来说却太强太强了。

　　不借助任何法宝和战技的半成仙力一击，也相当于拥有两品增幅的大乘后期修真者，驾驭初品仙器法宝的攻击力。

　　换做以前，就算辰寒不惜曝光所有能力迎击，不死也得丢了半条命！

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——灭天斩！

　　身形风驰电掣般前冲，借助速度让攻击力更强一筹，不同的是如今的流云战刀不再黯然，上面分明萦绕着一层青色光霞，那是属于修真者的真元。

　　没错！

　　现在的辰寒不仅仅具备强悍的肌体力量，还有常规修真者的真元，尽管真元方面不存在任何增幅，但是多少也起到一点作用。

　　轰……

　　巨响声震惊天地，辰寒仰天喷了口鲜血倒飞出去，双臂骨骼齐肩往下当场碎裂，掌心皮肉直接变成了烂泥。

　　冰瞳直接傻愣在当场，在她看来这一击足以让对方化为齑粉，哪怕有防御仙器也是枉然。然而，结果确实重创了辰寒，但是别说是化成齑粉，灵识扫过除了双臂震伤五脏离位之外，元婴和元神竟然安然无恙。

　　仙愈印！

　　风神印！

　　不灭印！

　　趁着对方失神的片刻空当，他勉强用近乎寸断的手臂打出玄印，身体开始以不可思议的速度修复。

　　“你……你这是什么心法？你的天赋增幅……天啊！”

　　听起来像是在询问实则在喃喃自语，冰瞳总算是回过神来，惊呼道：“超过一个大境界的天赋增幅，这根本不可能，绝对不可能，这不是真的！”

　　在天力印的增幅下，辰寒的战力增幅本来就达到了一个大境界，如今又多出了真元跟肌体力量相辅相成。尽管不具备增幅的真元，所能产生的增幅微乎其微，但是却从根本上让他的增幅突破了一个大境界，哪怕连一等都不到。

　　哪怕修真界公认战力第一的赤珠，天赋增幅也就两品二等不到，一个大境界的增幅只存在于传说中的神兽身上。

　　这个人竟然拥有超越一个大境界的增幅，这完全摧毁了冰瞳有生以来的认知！

　　“所以我说，如果我跟你同年出生，你早就被我踩在脚底下了。”

　　辰寒恶声恶气的瞪着对方，他在拖延时间让伤势尽快修复：“把别人当成废物，你自己呢？”

　　好半天才逐渐回过神来，冰瞳勉强让自己不震惊地昏过去，冷冷说道：“好吧，本座收回废物那句话，但是你冒犯了本座，所以无论你天资多高，还是得死。半成仙力一击能挡下，那么一成仙力的攻击呢？去死！”

　　融合先天癸水精英之后，不仅自身的愈合能力增强十倍，仙愈印的恢复效果同样增强了十倍。

　　短短几句话的工夫，双臂骨骼上的裂缝竟然愈合了几分，手上虽然还是鲜血淋漓，却已经长出了大量肌肉，眼看着就要完全修复了，这种恢复速度让冰瞳更是惊骇到了极点，种种突变都超出了她的认知。

　　可惜，如此重创绝非一两分钟能彻底修复的，如今辰寒的战力连四成都不到，如何接下她一成仙力的攻击？

　　必败之局！

　　指劲破空而来速度惊人，以辰寒的灵识竟然有些无法锁定，但事到如今他只能咬牙顶上。

　　轰……

　　辰寒仿佛断线风筝般倒飞，鲜血从七窍中狂喷而出，刚刚接起来的骨骼再次破碎，传来清脆刺耳的咔嚓声。

　　直到撞在天璇殿的禁制上才停止，此时此刻的冰瞳却更加惊骇：“不可能！半成仙力一击另他重伤，一成仙力造成的伤势竟然没有改变？”

　　当然没有太大改变，第一击辰寒只来得及加持天力印，这一击趁着她愣神的工夫，却在身上加持了不灭印。凭借不灭印的防御增幅，一成仙力对肌体造成的破坏，甚至还比不上先前的攻击，只不过第一击时他伤势没有恢复，这次伤上加伤罢了。

　　“冰瞳，你这个不知天高地厚的傻叉女人，老子要是有五劫散仙修为，早就把你活活虐死了，废物！”辰寒好像的血人似的，用尽全力才慢慢站起来。

　　“你在找死！”

　　“我找你大爷，你还真把自己当天才了？就凭你给老子提鞋都不配！”

　　“那么……本座倒想看看你修炼的是什么心法！”

　　冰瞳身形一闪凭空出现在辰寒面前，速度快到让他连反应过来的机会都没有，白皙纤细的玉手按向他的天灵盖。

　　双方修为差距太大了，说起来他在冰瞳一成仙力攻击下没死，可是要知道由始至终冰瞳没有使用任何法宝、战技，反过来辰寒却使用了皇极开天式和仙器法宝，倘若冰瞳也用战技和法宝的话，他恐怕连对方百分之一的仙力一击都挡不住。

　　全力施为的身法快到连辰寒的灵识都无法锁定，这次他再也找不到任何活下去的可能，然而就在这最危急的关头，一条身影陡然出现在辰寒身后……


第329章 冰瞳之怒

　　蓬！

　　炫目的仙力涟漪激荡开来，势在必得的冰瞳惊呼一声倒飞出去，落地之后连续倒退了好几步。

　　辰寒身边凭空多出个人，她定睛看去顿时吓了一跳，连忙恭敬行礼：“弟子冰瞳参见掌教。”

　　没错，及时出现救了辰寒一命的正是太一仙梦掌教齐剑秋，这让几乎闭目等死的辰寒也充满了惊疑。

　　怎么可能？

　　首先，身为高高在上的掌教，他根本不会留意一个新人，就算留意也会更关注那个天赋增幅超过两品的炎铸才对。其次，这里不是太玄主峰，他不可能注意到这里的一举一动及时出手。最后，太一仙门有自己的规矩，作为新人辰寒暂时是天璇峰的人，理论上他不会介入冰瞳的事情。

　　就在辰寒和冰瞳百思不得其解的时候，齐剑秋淡淡说道：“此子元神强度比境界更强一筹，自身资质也不错，他日若有机会修炼元神驾驭之术，同阶之下当可更甚一筹，不可随意杀了。”

　　“可是他……”

　　“冰瞳，你只需要执行掌教令谕便是，此事不可对任何人提及。”

　　“弟子遵命！”

　　“此次六重散仙天劫安然渡过，你也当尽快稳固当今境界，争取早已达到六劫巅峰成为真正的精英强者。”

　　“多谢掌教教诲，冰瞳定当不负掌教厚望。”

　　“好了，本座也该走了。”

　　齐剑秋的身影变得模糊起来，转眼消失在大殿之中，只剩下心里一阵发虚的辰寒和秀眉紧缩的冰瞳。

　　轻轻地摇了摇头，心中充满疑惑的冰瞳暗自叹息，她也搞不懂掌教怎么会出现的这么及时。

　　确实，辰寒的元神强度比境界高出一个品阶不止，今后一旦晋级门派核心高层，有机会修炼元神术法，这方面会比其他人更有优势。这样的人算是人才不假，掌教看重他也没什么奇怪的，关键是掌教怎么可能来得这么巧，他总不能时时刻刻都在关注辰寒吧？

　　如果真是这样的话，那就更奇怪了，掌教铁定会发现辰寒拥有惊世骇俗的增幅，又怎么会不查看他身上的秘密？

　　除非……

　　“难道掌教已经知道了他的秘密？”

　　冰瞳心里不由打了个激灵，如果真是这样的话，那就不奇怪他为什么阻止自己出手了。从真传弟子还没有资格修炼元神术法，就可以看出真传弟子算不上最高层的核心，很多秘密还没有资格得到。

　　因此，如果掌教已经得到了辰寒身上的秘密，就不会允许她搜取辰寒的魂魄，甚至在他灵魂本源中早已下了禁制防止秘密泄露。

　　“喂！还想杀我不？不杀我就走了！”辰寒冷冷地看向冰瞳。

　　“原来如此！”

　　冰瞳总算自以为想通了其中的关碍，盯着辰寒冷笑道：“难怪敢跟本座如此嚣张，原来早就被掌教看中了，不过你以为这样就可以跟本座作对么？这里是天璇峰，本座是这里的主人，不能杀你不能探查记忆，但本座有一万种方法对付你！”

　　其实连辰寒本人也是云里雾里，他甚至怀疑自己是不是真的被齐剑秋夺取了记忆，然后又把相关记忆抹去，让自己不知道记忆被夺取的事。

　　要不然，他怎么可能莫名其妙出手帮忙，却没有对自己的功法产生兴趣呢？

　　可惜现在修为有限，就算记忆真的被夺取了也没办法，没有足够的实力之前，就算有人欺负到头上又能如何？

　　索性，他彻底放弃对齐剑秋出现原因的猜测，漠然说道：“有什么手段你尽管用出来好了，老子皱一下眉头算你本事。”

　　“很好！”

　　冰瞳被气得咬牙切齿，一字一顿地说道：“你，以后负责天璇峰所有杂役的工作，如果做不到将没有任何资源配合，本座倒要看看谁能笑到最后。现在给我滚去万紫千红园除草捉虫，每天都会有人给你指派工作，你将是天璇峰所有外门弟子中，地位最低的一个，本座给你一个专门的职位——贱人！”

　　听完这番话，辰寒不由楞了半晌，跳脚大骂道：“你他娘的才是贱人！大爷就是什么都不做，要么你就杀了我，要么……”

　　啪！

　　清脆响亮的耳光声在大殿中回荡，没来及把话说完，辰寒只觉得脸颊一阵火辣辣的剧痛，整个人直接倒飞出去，同时元婴竟然被一股强大的仙力彻底封死。

　　冰瞳冷兮兮地看着他，寒声说道：“既然你不愿意按照本座的吩咐做事，那就不用继续修炼了，从今天起你不用做任何工作，不过你也将失去所有资源配额，就在这天璇峰上当个废人吧，滚出去！”

　　摸了一下脸颊，看了看手掌沾染着从嘴角溢出的鲜血，他没有选择继续针锋相对，长这么他还是第一次被人打耳光，而且是被一个女人打。对任何男人来说都是最大的侮辱，可是他也知道继续斗下去吃亏的肯定是自己，只会带来更多更大的屈辱。

　　他嘴角挑起淡淡地笑容，头也不回的向外面走去，冰瞳冷冷看着他离开的背影，从鼻孔中迸出一声冷哼。

　　她的是谁？

　　在太一仙门拥有无上权势的冰家嫡系，尽管没有加入师门之前，说是不能享受高等资源没有太高地位，那也仅仅是相对而言。

　　风衍不可以，风奎、风熙、风韦他们都不可以，那是因为他们天生资质有限，未来谈不上什么太大的前途。冰瞳跟他们不一样，从出生的那一刻起，玄寒仙幽身的存在就注定了无可限量的未来，从小她得到的就是最好的培养和同辈中无人可及的地位。

　　这么个集万千宠爱于一身的天之骄女，本身就拥有极其傲人万中无一的天赋资质，继而修炼速度更是让所有长辈震惊。

　　她傲慢！

　　她冷漠！

　　那是因为她有足够的资本，从小到大她就被所有人捧着，她的天赋和努力没有人可以挑剔，所以从来不曾有人批评过她。

　　一个刚入门的新人，他竟然说自己的不是，说自己的诗意境不搭配，就好柔弱女子说话声音却是男人。先不说那是她费尽心思，为自创的冰魄剑典写的诗，一直引以为傲，就算真有什么不对，让你指出你还真说得那么直接那么难听？

　　“秦阳也好，辰寒也罢，天才么？”

　　想到他那近乎妖孽的增幅，冰瞳心里不免有些骇然和嫉妒，冷哼道：“如果你连修炼都不可能，本座倒想看看你这个天才能怎么样，还不是一个无用的废物？竟敢骂我，哼哼……说我整天冷着脸，本座冷着脸关你个贱人屁事？！”

　　她越想越生气莫名其妙取出一面镜子，对着那张绝美的脸蛋照来照去，嘴角挑起做出笑容的表情。

　　然而，常年不苟言笑的她，那笑容看起来要多勉强有多勉强。

　　啪！

　　镜子被仙子当场震成齑粉，她怒火冲天的一跺脚：“我干嘛要笑？我笑不笑跟他有什么关系？我莫非是疯了？辰寒，本座不相信你骨头有多硬，不能修炼就不信你能坚持住，总有一天你会跪在本座面前乞求！”

　　另一边，离开了天璇殿的辰寒根本不知道去哪里，寇勋领了二等执事职位，已经被带到了摘月阁修炼，那里明显不是自己能去的地方。

　　怎么办？

　　一队负责巡逻的外门弟子从附近经过，他连忙走了上去：“几位师兄，请问新入门的弟子在哪里居住？”

　　为首的三等执事见他全身血迹，刚刚从天璇殿里面出来，用脚趾头都能猜到是被冰瞳教训过的倒霉鬼。

　　就在这时，天璇殿里飘出一个声音：“此人乃是我天璇峰最下等的弟子，他的名字你们不需要记住，以后叫他贱人就行了。贱人，身为天璇峰上比普通外门弟子身份更低的贱人，你没有资格跟其他弟子住在一块，你连那些杂役都不如，就住在南苑花房吧，你们派个人带他过去。”

　　贱人？

　　所有听到这番话的外门弟子都傻了眼，听冰瞳仙子的愤怒语气，对这家伙可谓是恨意滔天。以她的性格，区区外人弟子得罪了他，根本不可能活下来，早就被一剑劈成了碎片，这家伙怎么可能还活着？

　　很快，某些外门弟子发现他身上完全没有真元气息，一身真元被彻底封死了，心里不由多了一丝明悟。

　　敢情这家伙把大师姐气得太厉害，杀了他都算便宜的，所以干脆封了他的元婴让他无法修炼，并且不断践踏他、折磨他、摧残他。

　　在天璇峰上，冰瞳就是一切的主宰，她的敌人就是所有人的敌人，那一队外门弟子纷纷流露出森然杀机。

　　“师弟快过来，我带你去南苑花房。”

　　说话的是巡逻队伍的首领，身为三等执事他进入太一仙门已有百余年，只可惜自身资质相对有限，每十年一次晋级内门弟子的资格，他一直都没能获得。不过太一仙门对于门人的待遇，却是极其优厚的，哪怕只是外门弟子，每年单单灵石就有十块极品灵石，而身为三等执事的他在门派给予的资源之外，还有天璇峰赐予的每年二十块极品灵石。

　　借助这些灵石和每年都会赐予的丹药，以及太一仙门统一修炼的高深心法，他如今已是大乘中期巅峰境界，加上超过一个品阶的天赋增幅，哪怕普通的大乘后期高手都不放在眼里。

　　大师姐不杀的人他也不敢杀，不过大师姐要折磨的人，为了拍马屁他肯定会想尽办法蹂躏一下。

　　身受重伤的辰寒当然知道他的意图，他心里暗暗冷笑：“冰瞳那个贱人老子暂时还打不过，但是你们这种废物也想欺负老子，嘿嘿……”


第330章 人性如斯

　　“小师弟，南苑花房就在那边，我带你过去就行了。”那厮表面上一副和蔼可亲的死样子。

　　“师兄先请。”辰寒不卑不亢的说道。

　　“哎呀！”

　　三等执事邱仲顿时惊叫一声，指着辰寒对手下几人笑道：“这家伙还真敢叫我师兄，他还真以为自己是什么东西，哈哈……”

　　那几个外门弟子纷纷大笑起来，一个个笑得前俯后仰，嘴里不干不净的叫骂，极尽讥讽嘲笑为能事。

　　“贱人……哈哈，大师姐赐给他的名号，太好听了。”

　　“本来就是个贱种，还真把自己当回事了？”

　　“还有比咱们这些普通外门弟子，职位更低的人，笑死我了！”

　　“你没听大师姐说吗？他连那些卑贱的杂役都不如。”

　　辰寒紧紧地握着拳头，手臂上青筋暴突，哪怕如今身上的伤势还没有恢复，对付眼前这些人也有把握灭杀。

　　咻！

　　就在这时，一道冰寒摄心的剑光从天璇殿飞出，正在大肆讥讽的邱仲，突然发现身体失去了感知。

　　伴随着清脆地炸响声，彻底被寒冰冻僵的身体炸开，地面上落满了一层被冻得僵硬的血肉。元神尖叫着从破碎的尸体中飞出来，充满惊恐地到处乱瞄，刚刚那一剑到底是谁发出的他根本就不知道。

　　“这次是毁你肉身，下次就是灭你元神。”

　　冰瞳冷漠的声音从天璇殿飘出，她冷然说道：“本座刚刚说了，带他去南苑花房，难道你们没听到本座的命令？”

　　翻脸无情！

　　生杀予夺！

　　在天璇峰上她的话比圣旨还有威慑力，原本打算拍马屁的邱仲，竟然因为一时只顾着拍马屁，被一剑毁了肉身只剩下元神，以他的资质不可能有机会修炼散仙，走夺舍这条路恐怕这辈子都没什么成就了。

　　辰寒心里对冰瞳又多了一个凭借，那就是没人性，这些外门弟子跟她朝夕相处，却不念情谊说杀就杀，这种人若非修为高绝强力威慑，恐怕没有人愿意待在天璇峰吧？

　　这次再也没人敢继续冷嘲热讽，巡逻队伍里立马走出来一人，带着辰寒向南苑花房走去。

　　南苑，天璇峰南面的建筑群统称。

　　花房，照顾花圃的杂役居住的地方。

　　那名普通外门弟子不敢有丝毫停留，把他带到地方就离开了，深怕哪地方再做错步了邱仲的后尘。

　　整个天璇峰的禁制都由冰瞳控制，刚才她那番话传遍了这方面小百十里，除了在闭关潜修的人全都听到了。

　　那些杂役并非太一仙门的弟子，或者说他们都是奴隶，元神中被下了禁制修为最强只能达到分神期，存在的意义就是做那些琐碎事。毕竟，真正的仙门弟子平时要修炼，不可能把时间花在没意义的事情上，门派上下总共足有好几十万杂役。

　　这些人永生永世都不得离开山门半步，也是地位最低下的人，一个不小心做错了事就会受到严厉的处罚。

　　花房是一片低矮狭小的住宅区，由竹片茅草搭建而成，负责天璇峰花圃草坪搭理修建的百十人就住在这里。每个房间只有十几平方，挤着六个人根本就没有多余的地方，一张用木头打造的简陋大床，成为六个人共同的休息地。

　　别看冰瞳说他的身份还不如杂役，但是毕竟是太一仙门的弟子，换句话说最低也有渡劫初期修为。

　　因此，那些杂役见到他倒是规规矩矩，深怕一不小心得罪了他被干掉。

　　“上仙，您……”

　　“不用害怕。”

　　刚走进一个房间的辰寒，皱眉看了看里面的简陋环境，对五个战战兢兢的杂役露出一抹微笑：“能不能麻烦你们一件事，我的元婴被禁制了，帮我布一个禁制，我想在里面静一静。”

　　听到他元婴被禁制，那五个杂役不由眼前一亮，即便渡劫期高手被禁制了元婴，单纯的肉身力量也弱得可怜。

　　要知道，除非是比较少见的体修高手，正常修真者的肉身强度和力量都很普通。

　　失去了真元的渡劫期高手，纯粹的力量还比不上元婴期修真者的真元攻击，元婴期修真者的飞剑就能轻易破开他的身体。

　　如果他是被‘打入冷宫’的外门弟子，就算冰瞳说了他身份还不如杂役，这些最强只有分神期修为的杂役也不敢招惹他。然而，元婴被禁制失去了驾驭真元的能力，那就是另外一种说法了。

　　最重要的是，知道辰寒是体修高手的，只有负责考核的小部分弟子，别说这些杂役，就连天璇峰上的其他弟子，对辰寒的了解也几乎没有。

　　“你是什么东西，还敢使唤我们？”

　　一个身材高大的杂役顿时有了底气，瞪着眼睛把辰寒推得后退了几步：“仙子说了，你的身份还不如杂役，哈哈……兄弟们，都快过来教训教训这个不知天高地厚的东西，竟然敢使唤咱们！”

　　突如其来的变化让辰寒楞住了，人性的黑暗面比他想象中还有恶心，这些处于最底层的废物从来都是被人欺负打压，一朝出现了比他们身份更低的人，不仅没有同情反而想满足自己扭曲变态的心理。

　　杂役。

　　那是仙门中最低贱的人，他们只是卑贱的奴隶，一辈子都不可能有出头之日，然而当一个连杂役都不如的人出现了，这些家伙总算有了那种踩在别人头上的成就感。

　　片刻之前还战战兢兢的家伙，顿时变得仿佛凶神恶煞一般，他们狞笑着向辰寒围拢过来。

　　那个身材高大的杂役把拳头攥的咯咯作响，神色间充满了说不出的快意，好像把平日里在那些外门弟子手下所有的屈辱，全部发泄到不相关的辰寒身上，就能平息他们心中的不甘和愤怒似的。

　　“揍他！给老子狠狠地揍他！”

　　“小样，还反了你了？”

　　“哈哈……不知死活的小白脸。”

　　激荡着分神期真元的拳头铺天盖地轰了过来，没有任何招式可言，他们只想发泄心里的怨气，更何况失去了真元的渡劫期高手，连一个普通元婴期修真者都比不上，对他还需要使用任何战技吗？

　　突然！

　　一条身影从外面冲进来，赫然竟是个眉目清秀的少年，他挡在辰寒面前紧盯着那五个人。

　　他是从其他茅草房里临时过来的，自然也是杂役中的一员。

　　“你们不要欺负人，这位大哥跟我们一样都沦落至此，大家本应该相互扶持才对，你们竟然……”

　　“滚开！”

　　为首的大汉恶狠狠的瞪着他，喝道：“小子，每次咱们这里来了新人，你就冒出来横插一手，每次挨打你还没被打狗是吧？我告诉你，仙子已经说了这家伙的身份连杂役都不如，是最低下的贱人，你还敢帮他出头？”

　　少年瘦弱的身体挡在辰寒面前，面露坚毅之色，一字一顿地说道：“我们的父母都是战争中的俘虏，我们生生世世都逃脱不了奴隶的身份，能活下来就已经是最大的幸运，你们这样做不觉得太过分了吗？”

　　直到现在，辰寒才知道这些杂役到底是怎么来的。

　　敢情他们都是各大势力斗争的牺牲品，自身或者父母先辈被俘虏了，就成了太一仙门的奴隶。他们的子子孙孙也都将为太一仙门服务，之所以让他们修炼到分神期，那是因为很多琐事是普通人无法完成的。

　　“至少，现在有了一个身份比我们更低的人，哈哈……”壮汉的笑容充满了得意和痛快。

　　“有种就去跟那些外门弟子斗，欺负一个被封住元婴的人算什么本事？”

　　“老子不仅要欺负他，还要欺负你，给我打！”

　　“可怜之人必有可恨之处。”

　　看着扑过来的五条身影，辰寒无奈的摇头叹息，顺手把那少年拨到身后：“老子今天终于明白这句话的意思了，活着是你们最大的悲哀，今天就让你们彻底解脱吧，反正你们的心理已经彻底扭曲了。”

　　轰隆隆……

　　拳影和腿影从他身上爆发开来，连惨叫声都没来得及出现，五条身影倒飞出去，身体在半空中爆裂化为一片血雨。

　　封住了元婴对辰寒来说根本没意义，他的真实战力来自于力量，那根本不是修真者的神通所能封住的。

　　冰瞳只知道他是体修，但是任何一种修真者要想修炼提升，根本还在于元婴。在她看来辰寒同样如此，只要封住了他的元婴，失去了对真元的驾驭能力，他就无法借助真元强化肉身，体修不就是以真元淬炼肉身修炼的吗？

　　可惜，第一次见面她确实发现辰寒没有元婴，只不过她根本不知道真实原因，当时在追杀敌人也没太注意。

　　无论先前受伤有多重，但他本身的修为放在那里，几个分神期的小杂鱼怎么可能是他的对手？

　　“谁在打架？简直反了天了，给我滚出来受死！”

　　一个巡逻小队飞快到了南苑花房，刚刚的战斗直接造成附近的茅草房被毁，毕竟这些房子只有分神期的杂役布置的禁制，在辰寒的攻击余波下不堪一击。

　　辰寒看着那个小队头目，阴冷地说道：“再不滚，老子会亲手把你们撕成碎片，不信你就试试！”

　　“放肆！”

　　小队头目脸色不由大变怒火冲天，一柄极品灵器飞剑从天灵喷出，呼啸着向辰寒轰了过去。

　　超过一个品阶增幅的大乘中期修真者，辰寒根本没把他放在眼里，仙品流云战刀凭空出现在手中。元婴被禁锢不代表无用动用法宝，法宝是跟元神融合的，只要元神没有被禁锢就可以唤出来。只不过，普通修真者以真元驾驭法宝，一旦元婴被封就算唤出法宝，也没有真元驾驭无法发挥威力罢了。

　　皇极撼天录不需要能量，力量才是驾驭一切的根本！


第331章 针锋相对

　　轰！

　　早在跟冰瞳的对决时，各种增幅玄印已加持在身上，此时的辰寒实际战斗力堪比大乘后期巅峰。如果仅仅是这样，恐怕比对方还要弱上那么一线，然而他的战技和法宝却远超对方。

　　灵器和仙器的威力完全不可比拟，更兼两人对于反震的承受力也差了十万八千里，对方的攻击就算直接落在辰寒身上，都不可能造成丝毫伤害。

　　那名三等执事仿佛出膛的炮弹般倒飞出去，尚在半空就口吐鲜血满脸骇然。

　　刚才还得意万分的几个外门弟子，一个个脸色当场变得一片铁青，他们怎么都想不到被封住了元婴的辰寒，竟然还有如此惊人地实力，那岂不是说他的天赋增幅远远不止两个品阶？

　　咻！咻！咻！

　　连续几道剑光从天而降，整个小队六个修真者被撕成了碎片，别说是他们自己，就连辰寒都没看清那剑光是怎么出现的。

　　“你很想暴露自己的天赋增幅，让掌教难做是吗？”冰瞳冷着脸出现在他面前。

　　“照你的意思，我应该站在这让他们杀。”

　　“别跟本座逞口舌之利，从今往后你若再敢暴露实力，本座一定会让你后悔。”

　　冰瞳冷森森地看了他一眼，剑光化作绕指柔，附近围观的几十个杂役，几乎在一瞬间被剑光撕裂：“南苑花房，以后除了本座闲杂人等不准过来，违背命令者无论是谁，皆杀无赦！”

　　她的声音在虚空中回荡，身影却已消失无踪，现场活着的人只剩下辰寒，满地都是说不清的尸体。

　　短短不到半个小时，那个好像疯子一样的女人，就毁了一个外门弟子的肉身，杀死六名外门弟子和五十多名杂役。这些人不是她的敌人，也不是敌对势力的家眷亲属，全都是她手下的同门弟子和佣人。

　　“总有一天，我会亲手杀了她！”

　　辰寒蹲下来缓缓伸出右手，轻轻合上了被一剑刺穿了元神，先前帮他说话的那个少年圆睁的眼睛：“这种一点人性都没有的女人，她根本就不配做人，应该千刀万剐上到山下油锅！”

　　然而，他并不知道以前的冰瞳仙子虽不近人情，却从来没有杀过天璇峰的人，她杀过几个外门弟子是其他真传弟子的手下，而且都因为那些外门弟子招惹了天璇峰的人。

　　他更不知道连冰瞳自己都奇怪，为什么遏制不住心里的愤怒，今天好像犯了失心疯似的。

　　“为什么会这样？为什么……我会那么不受控制？”

　　万紫千红园那群芳争奇斗艳的胜景中，冰瞳紧皱着眉头自言自语：“都是那个该死的辰寒，是他一次又一次辱骂本座。若非掌教插手，本座杀了他也就消气了，没想到……辰寒，本座等着你的哀求！”

　　下一刻，她的身影出现在天璇殿中，冷声喝道：“琏赐，把那些尸体带回来厚葬，给他们每个人的家人一千块极品灵石抚恤。”

　　日子不知不觉过去了三天，向来不会被任何外界事情打扰，潜心修炼的冰瞳少见的整天待在天璇殿没有修炼。

　　她在等待，等待这那个人过来求她，可惜她没有等到。

　　此时，辰寒正待在重新搭建之后，却只剩下他一人的茅草屋里，手里抓着几块初品仙级金属。

　　神武印！

　　也不知道吸收了多久的五行精气，感受到身体强化效果停止，他连忙放下金属块打出一个玄印继续修炼。

　　加入太一仙门就是为了有个安全的修炼环境，没想到刚入门就发生了那么多事，不止一次差点把小命搭进去，他甚至有点后悔这个决定。然而，事到如今已经不可能回到原点，他根本没机会离开这个该死的地方。

　　幸好，自己在关键时刻选择了隐忍，冰瞳也没有再来找麻烦，至于身份高低对他来说完全不重要，他本来就没把太一仙门当成自己的家。

　　他的想法很简单，渡劫期到大乘期修炼所需的金属有了，先尽快提升到大乘期，然后就能知道大乘期修炼所需要的金属。如果借助太一仙门能弄到那是最好，如果弄不到就只有先融合先天丙火精英，将修为提升到大乘中期再想办法。

　　以他的强悍增幅大乘中期的战斗力，绝对堪比拥有特殊体质的四劫散仙，到那时也有了闯荡的基本资格。

　　渡劫后期巅峰！

　　距离大乘期不过一步之差，按照目前的提升速度最多十年，就能全面提升到大乘初期境界。

　　只是他并不知道，随着时间的不断流逝，冰瞳的怒火越来越强烈。

　　“贱人！”

　　冰瞳咬牙切齿双眸散发着寒光，一个极品灵器级别的珠形法宝，在极寒中被彻底破坏了内部结构，被她的无匹仙器震碎成满地齑粉：“哼！本座就不信你能一直坚持下去，难不成想让本座去找你？做梦吧，想耗着咱们就继续耗下去，看谁能坚持到最后，本座可以修炼但是你不能！”

　　于是乎，她取出两块闪烁着淡蓝色光华的晶石，分别握在双手中微微闭上了眼睛，如果辰寒在场一定会惊呼出声，那分明就是传说中的仙石，而非修真界常见的硬通货灵石，甚至还是中品仙石。

　　其实这没什么好奇怪的，灵石仅仅是普通修真者使用，达到了散仙境界灵石的作用几乎就没有了。

　　修真界有仙品法宝和仙品丹药，有同等品质的仙石也很正常。

　　可惜，仅仅过来五分钟她就睁开了眼睛，怒气冲冲的把仙石扔在地上，抬脚踩成了碎片。

　　除了修炼皇极撼天录的辰寒，只要释放神武印境界也会跟着增长，其他修真者修炼最重要的就是感悟境界。感悟境界的前提条件必须心神守一，如今的冰瞳却根本静不下心里，还怎么可能修炼下去？

　　“辰寒，本座一定会让你后悔！”

　　她身形一闪离开了天璇殿，紧接着出现在南苑花房一件茅草屋外面，以辰寒的灵识不可能发现她的踪迹。

　　这是……

　　透过茅草屋并不严密的空隙，她看到辰寒盘坐在简陋的木床上，闭着眼睛手里拿着五块鸡蛋大小的金属块。没有一丝一毫的能量波动，没有任何光影效应，看起来就是那么平淡无奇的坐着。

　　五行精金之气和五行玄气，作为不具备攻击，从未见识过的能量形态，不是修真者的灵识能感应到的。

　　“我封住了他的元婴，怎么可能修炼？”

　　可是如果说辰寒不是在修炼，她打死都不相信，除非他脑子有问题没事做那些装B。还有就是他手里握着的金属，他没事拿几块初品仙级金属干什么？

　　冰瞳将气息极力收敛，以她的境界不可能被渡劫后期的辰寒发现，她是铁了心的想知道辰寒到底在干什么。

　　当然，她只能通过外在的六感和灵识感应，却不能用灵石探查辰寒身体状况，那样立马就会被发现。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　四个小时……

　　在茅草屋外面整整站了五个多小时，对方一直就那么纹丝不动，不过身为六劫散仙的耐心忍耐几个小时不在话下。

　　终于，辰寒开始有动作了！

　　他睁开眼睛把手里的金属块放在面前，双手以极快的速度交织，分呈金、青、蓝、红、黄五种色彩，却感应不出任何波动的奇异气流，在他指尖萦绕变幻，最终凝聚成一个硕大的深紫色符篆。

　　不存在任何时间差，符篆成形脱离指尖并非飘起，也不是快速飞出去，而是如同瞬移直接出现在头顶上方。

　　啵！

　　清脆却不响亮的微弱声音中，符篆炸裂成一片紫色光雨，非常均匀的满布在整个身体表面，继而渗透、融合、消失不见。

　　这是什么东西？

　　冰瞳傻愣在当场张大了嘴巴，好像暴雨来临之前水里氧气不足的鱼儿，自己明明封住了他的元婴。最重要的是通过她发动的禁制，距离这么近足以清晰感应到，那层禁制丝毫没有破碎的痕迹。

　　那玄妙的五色气流，那奇异的紫色符篆，分明就是一种从未见过，灵识也无从察觉的能量。

　　可是，元婴被封怎么可能修炼？如何调动被封印的能量？

　　不对！

　　他的真元跟普通修真者完全相同，并非眼前所见的五色能量，只不过是很普通的风属性真元。那么，这种能量储存在哪里？又是一种怎样的能量？难道他不仅修炼了两种功法，就连两种能量的肌体系统也是分开的？

　　不用元婴作为承载能量的工具，那么承载这种五色能量的是什么？或者他修炼真元压根就是为了掩人耳目？

　　对，就是这样！

　　她突然想到了第一次见面的情形，那个时候在追杀一名修真者，没来得及仔细观察却也有点印象。

　　这家伙当时也是这样的情况，给人感觉是大乘中期境界，事实上那仅仅是元神强度造成的假象，他的实际境界只有渡劫后期巅峰。不同的是，那个时候的他绝对没有元婴，不存在任何形态的真元，这一点不可能瞒得过自己，即便那时候自己只是五劫散仙。

　　“那么……他混进太一仙门到底有什么目的？”

　　“也不对！”

　　她很快否定了自己的想法，眼前浮现出几天前的一幕：“看情形掌教一定知道了他的秘密，要不然也不会出手救下他，这样的话掌教对他的一切了若指掌，就算有什么阴谋也一清二楚，这方面倒不需要我插手了。”

　　然而，辰寒所表现出的神奇能力，还是让她心神大震，这一切都颠覆了她以往的所有认知。

　　“谁！”

　　突然间的震惊让冰瞳心神摇曳，顿时泄露了气息，茅草屋里随机传来冰冷地厉喝，她被吓得连忙闪身离开。


第332章 患难真情

　　“天啊……我在干什么？”

　　“天璇峰是我的地方，在这里我就是主宰，干嘛要吓得逃跑？”

　　“该死！我竟然被那个贱人吓跑了，要是传出去……”

　　“王八蛋，气死我了！”

　　惊慌失措的狼狈逃回寝宫，冰瞳拍着圆润高耸的胸口，回过神来再次被气得跳脚大骂不已。

　　天可怜见，在这天璇峰上她的身份至高无上，却被一个刚入门的新人一声大吼吓得仓皇逃跑。换做平时以她的个性，一介蝼蚁就算发现了什么，大不了一剑杀了了事，人都死了什么事都传不出去。

　　砰！砰！砰！

　　寝宫里顿时响起了清脆地声音，各种各样的东西被愤怒的冰瞳仙子摔成烂泥，她自己都觉得自己太奇怪了。

　　守在外面的女弟子战战兢兢不敢进来，深怕一个不小心惹到这个性格大变，突然变得极其暴虐的女魔头。

　　好半天，寝宫里的响声总算是停止了，冰瞳有气无力的坐在锦丝缎床上，手里不知怎么又多出一面小镜子，对着镜子练习极其生疏的笑容。

　　啪！

　　小镜子再次步了满地器皿碎片的后尘，她咬牙切齿的叫道：“我是不是疯了？到底在干什么？辰寒，你个贱人给本座等着，本座这次就跟你耗上了，这辈子你都别想过好日子，本座要让你生不如死！”

　　刚刚被一声冷喝吓回来的她，身形一闪离开了寝宫，再次偷偷摸摸地向南苑花房潜了过去。

　　“见鬼了……”

　　南苑花房那边，正在修炼的辰寒隐约察觉到一丝晦涩气息，然而那丝气息转眼间就消失了。

　　他嘟囔着骂了一句，心里暗暗想道：“搞不好是那个死女人，难道被她发现我在修炼？反正那么多秘密都曝光了，搞不好掌教还搜过我的记忆，只不过又被搜寻记忆的那一段抹去连我都不知道罢了。既然已经曝光倒也不怕什么，关键那个死女人要是发现我在修炼，连元神一起都给封住的话，就算皇极撼天录也无法修炼就惨了。”

　　“秦阳。”

　　“谁？”

　　辰寒刚准备回去继续修炼，耳边突然传来有些熟悉的传音声，紧接着就看到寇勋鬼鬼祟祟的溜了过来。

　　瘦小的身材加上紧张兮兮到处乱瞄的眼神，怎么看都想是半夜三更偷东西的贼，他向辰寒做了个噤声的手势，连忙走进了茅草屋随手布了个禁制，这才稍微松了口气坐在木床上盯着辰寒。

　　“这里被那贱人划成禁区了，没有她的允许任何人不能过来，你该不是活腻味了吧？”辰寒没好气的说道。

　　“切！”

　　寇勋毫不在意的摆了摆手，说道：“我们是兄弟，我才不怕那个女人，再强不还是个女人？对了，我就奇怪你们到底怎么了，看她把你叫进天璇殿，还以为更看重你给你个一级执事当呢，没想到竟然……”

　　天璇殿里面发生的事根本没人知道，不过辰寒倒了血霉他却知道，甚至整个天璇峰的人都知道。

　　事情刚发生的时候风声紧不敢过来，直到现在才趁着半夜大家都在修炼，偷偷溜过来跟辰寒见个面。

　　“懒得说了，反正那个女人我不会放过她。”辰寒眸子里散发着森然杀机。

　　“不想说我也不问了。”

　　寇勋从储物戒指里取出两坛美酒，打开后把其中一坛递给辰寒，说道：“先喝酒，今晚我过来也没什么事，就是想试试能不能把你元婴禁制打开。我知道你肉身强悍，那些外门弟子没几人能欺负你，不过这样一直不能修炼也不是办法。”

　　听他这么一说，辰寒心里莫名有了一丝说不出的温暖，眼前这个人跟自己谈不上很深的交情，却为自己做了这么多。

　　要知道，冰瞳的手段前几天已经表现出来了，那些跟了她多年的弟子都照杀不误，她哪会在意寇勋的小命？

　　说过没有她的命令，任何人不得进入南苑花房，任何违反命令的人杀无赦。这种情况下寇勋过来，等于是冒着被干掉的危险，单凭这一点就足以让他感动，更何况他还准备破开禁制。

　　如果被那女魔头发现他替辰寒破解禁制，就算有十条小命都保不住，肯定要被激怒的冰瞳撕成碎片。

　　“六劫散仙布下的封印，以你的修为不可能破解。”辰寒不想给他带来麻烦。

　　“那我就水磨石一样慢慢磨撒，以量取胜。”

　　“不！”

　　辰寒断然拒绝了他的好意，深深地看了他一眼，说道：“兄弟，你为我辰寒做的事我铭记在心，但是我不能害了你。那女人也就是封了我的元婴，元神境界还是可以慢慢提升，老子还就真跟她耗上了，你就别插手惹上一身骚了。”

　　把整坛酒水一股脑灌进肚子里，寇勋站起身来取出一枚储物戒指，强行塞进辰寒手里说：“既然秦兄心意已决，那我就不说什么了，这是我前几天领的二等执事的一年俸禄，说什么你也得拿着。灵石倒在其次，关键有一些心法、战技、丹药之类的东西，却是外面很难弄到的宝贝。”

　　元婴被封并不代表彻底失去了修真者的能力，元神依然能起到作用，辰寒的灵识飞快探入戒指。

　　五十块极品灵石，三份外门弟子修炼的心法和战技，另外还有几枚品质不错，辅助修炼的上品和极品灵丹。

　　“兄弟……”

　　“好了，懒得有个人让我寇勋看得顺眼，性格相投聊得来的朋友，再推辞可就不把我当兄弟看了。”

　　“那好，这些东西我收下。”

　　辰寒心里充满了说不出的感动，他很清楚眼前这个人对自己没有什么企图，更谈不上什么巴结。

　　毕竟，自己所表现的天赋异禀跟他差不多，两人的修为境界也都差不多，让他这么做的唯一原因就是朋友，他把自己当成了真正的朋友。

　　元神将一枚储物戒指剥离出来，仙品储物戒指散发着平淡无奇的银灰色光芒，却让寇勋明显一阵错愕。当初在甄选中，辰寒所使用的只是上品灵器法宝，在他看来这个刚认识的兄弟应该穷的叮当响才对，所以才把自己刚领的未来一年修炼的资源，一点不留的全部给了他。

　　可是他手里拿着的分明就是仙器，同阶之下比飞剑和战甲更为珍贵，价值比他给出的宝贝高出百倍的仙品储物戒指。

　　“君子之交淡如水，老子从来不认为自己是君子，所以我喜欢实际点的东西，要是不收就是不把我当兄弟。”

　　“这……你怎么会有仙器？算了，管你是从哪来的，不过这么贵重的东西我真的不好意思收。”

　　“你明明就很想收好不好？”

　　“好吧，我很想收。”

　　英雄爱美女正如修真者爱法宝，说不想要那是违心之言，只是这东西确实太过于珍贵了。

　　寇勋颤抖着手接过储物戒指，正准备叮嘱辰寒一些话，灵识探入其中却傻愣在当场一动不动。本来他以为这枚仙品储物戒指，就是辰寒会送给自己的礼物，但是他怎么都没想到储物戒指只是个载体，更多的宝贝还在里面。

　　初品仙器飞剑！

　　初品仙器战甲！

　　十瓶效果各有不同，包括了回复真元、治疗内外伤、治疗元婴伤害、催生本元心血、增强肌体强度等等效果，每一瓶最少都有十枚，最多达到百枚的极品灵丹。

　　另外，还有整整一万块极品灵石，全都是打磨光滑大小完全相同，市面上流通的正规极品灵石。

　　“兄弟，哥哥我可还等着你来救我，快点修炼吧，等你超过那个死女人，我就有希望脱出魔掌了，呵呵……”

　　“秦兄，这些东西……”

　　寇勋心中掀起了滔天大浪，一个无门无派的野修，搞到一两件宝贝很正常，那些大凶之地里不乏绝对瑰宝。可是像他这样，法宝、丹药、灵石全都有，而且还是品质极佳的那一种，要说从大凶之地弄到的，那根本就不可能。

　　就算他在大凶之地弄到了宝物拿来换，什么东西能换这么多宝贝？

　　既然他有这么多宝贝，战技和心法也极其强横，根本就没必要加入太一仙门，完全可以做个自由自在的野修。

　　“这些东西你就别问了，相信我不会害你。”

　　“我不是那个意思，只是……”

　　寇勋随即莫名其妙的笑了起来，拍了拍辰寒的肩膀，说道：“兄弟，别忘了神魔不灭体还兼顾先天道体的好处，修炼速度比其他特殊体质更快。超过那个女人不太可能，毕竟她现在已经是六劫散仙了，不过我很快就会脱颖而出，到时候想办法把你救出那死女人的魔掌总还不难。”

　　轰！

　　刚收起储物戒指准备离开的寇勋，还没反应过来就被一股巨力震飞老远，紧接着就响起了打桩机捶地的低沉震响。

　　他倒没有被震伤，当缓住身形放眼看去的时候，发现冰瞳正在对辰寒拳脚相加，嘴里不知在嘀咕着什么。

　　面对强悍无比的六劫散仙，辰寒连反抗的机会都没有，转眼鼻青眼肿变成了猪头，脑袋里一阵发晕到现在都没搞清楚状况，对方的速度太快了，已经超越了他的灵识极限，哪能做出任何有效的反应？

　　“你他娘的疯了是不是？老子招你惹你了？”辰寒看清了攻击者的容貌怒火冲天。

　　“本座很想揍你，不揍你就静不下来，所以你揍了。”

　　冰瞳拍了拍巴掌一副很解气的样子，施施然转身离开了，大概走出了百十米的样子，突然回过头来展颜一笑：“放心吧，以后本座只要心情不好就会来揍你，你不是说本座冷着脸吗？以后，每揍你一顿本座会笑一次给你看，就当是作为一场交易吧，再见。”


第333章 五峰磨练

　　冰瞳现在的心情非常好，一直让她烦躁不安的情绪一扫而空，寝宫里飘荡起不甚悦耳的小曲，她嘴角上赫然浮现起一抹很自然的笑容。

　　“很轻松，很开心，原来揍人比杀人更惬意。”

　　心神彻彻底底的宁谧下来，她盘坐在大床上，缓缓闭上了眼睛：“唔……原来揍人还有平复心神的效果，看来本座以后要经常去南苑花房，看到那个贱骨头被揍，心情还真不是一般的好啊！”

　　当她心无旁骛的开始潜修时，辰寒已经气得发疯了，丝丝缕缕的玄寒属性仙力，在皮肤表面起到无法驱散的作用。

　　那一顿狠揍拳拳到揉，但是冰瞳并没有使用很强的仙力，对他没有造成任何致命性的创伤，只有当时那段时间的剧痛。然而，受到水属性变异玄寒仙力的影响，被打的地方完全淤青，别说元婴被封无法用真元驱散，就连仙愈印对这种非伤害性，却一直持续起效的淤青也没办法。

　　不疼不痒不是常规伤害，却鼻青眼肿一直不消，看起来要多狼狈有多狼狈，就连寇勋看到他的样子也忍不住笑了起来。

　　“那个女人……她就是一个贱人、变态！”辰寒恨不得把冰瞳给撕了，可惜他修为太低了。

　　“我说兄弟，你这样……哈哈……”

　　“你找死是不是？”

　　“对了！我还有事，我要去修炼了，先走一步。”

　　寇勋大笑着离开了南苑花房，可以看出冰瞳并没有对他违反命令来这里，做出任何形式的惩罚，这已经算是意外的惊喜了。

　　尝试了使用各种方法驱散脸上和身上的淤青，最终都没有收到效果的情况下，辰寒不得不放弃尝试继续修炼。

　　外面发生了什么他不知道，也不想知道，眼下唯一要做的就是，抓紧任何一点时间修炼提升。

　　当然，每隔长短不一的时间，有时是三五天，有时则是个把月，那个女魔头就会出现在他面前。不需要任何理由，连多余的话都不说一句，上来就是一顿猛揍，揍完了留下一抹笑容直接离开。

　　用冰瞳第一次揍人时的话说，她是拿笑容跟他做的交易——揍他！

　　明知不敌无力反抗，或者说时间长了辰寒等于是习惯了，除了无关痛痒的骂几句，他就当是被狗咬了几口。虽然很有点阿Q精神自我安慰法的味道，然而实力太弱只能如此，现在的隐忍是为了将来做准备，只要修为提升上去了，不怕没有反过来虐她的那一天。

　　期间每隔一段时间，寇勋就会带来酒菜过来跟他喝酒打屁，刚开始还担心冰瞳会惩罚他，后来发现她睁只眼闭只眼也就大胆起来。

　　修炼永远都是主题，他通常个把月才来一次，有事好几个月才来一次。

　　天璇峰跟过去一样安静，掌教没有再出现过，那个让辰寒讨厌的炎铸，更是从第一天入门之后就没听说过。

　　当然了，整个南苑花房都成了天璇峰的禁地，只住着辰寒一个人，除了寇勋难得来一次，以及从来不说话揍完人就走的冰瞳，这里连个鬼影子都见不着。他整天忙着潜心修炼提升，自然也不会出去，外面就算有什么消息，他又怎么可能知道？

　　岁月如梭，光阴似箭。

　　不知不觉过去了九年时间，辰寒的境界进入了渡劫期和大乘期的交界点，随时都有可能做出突破。

　　咚……

　　低沉震荡突然间在整个天璇峰响起，正在修炼的辰寒心神一凝，这是冰瞳召集手下的令讯。除非在闭关潜修之外，听到钟声必须在五个呼吸内赶到校场，否则就要承受天璇峰的刑罚处置。

　　这些年隔三差五就被揍一顿，他也不想再次被冰瞳抓住小辫子，只能起身飞速冲出了南苑花房。

　　当他赶到校场的时候，冰瞳正悬浮在空中，俯视着校场上的数千弟子。

　　咦！

　　辰寒不由楞了一下，天璇峰的弟子总体上来说，平日里除了轮值大半都在潜修。

　　怎么着钟声一响所有人都在？

　　不会那么巧正好没有一个人在闭关吧？

　　“秦阳，你来迟了。”冰瞳冷冷地看着辰寒。

　　“五息时间，我哪有来晚？你不要血口喷人！”辰寒差点被她给气死。

　　“哦，本座记错时间了。”

　　冰瞳眼神里透露着危险的讯号，她阴冷地说道：“你没有来迟，不过你跟本座说话的语气错了，所以……”

　　嗖地一声，她的速度快到不可思议，在场没有任何人能反应过来，她已然到了辰寒面前。

　　嘭！嘭！嘭！

　　铺天盖地的拳影脚影纷飞，可怜辰寒连普通六劫散仙都打不过，更别说是拥有玄寒仙幽身的超级强者。

　　拳脚中都充满了冰冷玄寒的仙力，然而在精妙无比的控制下，那些能量没有对他的身体内部造成破坏，而是在表面造成剧痛和淤青。辰寒终于明白自己根本就没有迟到，女魔头是在故意激怒自己，让自己口不择言抓他的把柄。

　　要知道，每次女魔头揍他的时候都是在南苑花房，那里没有其他人，他每次都是破口大骂也就算了。

　　可是，当着整个天璇峰弟子的面，他那种口吻却是不分尊卑，足以让冰瞳找到出手揍人的理由。

　　十秒钟之后，在辰寒的惨叫声中，冰瞳拍了拍走回眸一笑。

　　大师姐竟然笑了？

　　大师姐竟然笑了！

　　所有人都不相信自己看到的，不少弟子甚至揉了揉双眼，冰山似的大师姐这么多年来，好像还是第一次笑吧？

　　更离奇的是，一直不笑的人笑起来本来应该非常僵硬才对，然而大师姐笑得却非常自然非常好看。

　　“看什么？”

　　经验笑容如同昙花一现，冰瞳的语气冰冷起来，数千外门弟子全都回过神来，低着头看都不敢看她一眼。

　　六劫散仙的气息，如同巍巍高山压迫着所有人的心脏，她的声音好像万年玄冰从未融化：“半年前，本座已通知所有人，今天天璇峰上的外门弟子都到齐了，想必大家都知道接下来的事。”

　　“什么情况？”带着一对乌青色熊猫眼的辰寒，早就发现了寇勋挤到他身边，传音询问状况。

　　“你……”

　　寇勋几乎忍不住笑起来，不过冰瞳当面他可不敢乱来，随即说道：“本门百名真传弟子共执掌百峰，每年都会前往大凶之地边缘磨练，每五座山峰为一轮，所有每峰二十年轮到一次。”

　　前往大凶之地边缘磨练？

　　辰寒楞了楞，心里不由一阵愤怒，自己都入门快十年了，寇勋知道的事自己竟然还不知道，没有一个人告诉自己，这算什么？

　　“记住！以百人为一个小队单位，不准脱离队伍，每个小队相隔不能超过千里，以便可以及时救援！”

　　“所得任何宝物必须缴纳，以小队为单位，小队分配三成，天璇峰分配三成，师门得到四成。”

　　“行动中难免有受伤甚至死亡，如果脱离队伍将不会得到任何援助。”

　　“同时，这也是一场你们之间的竞争，哪一个队伍得到的宝物更多更好，小队中谁出的力最多，都将得到相应的奖励。”

　　“这也是百峰之间的竞争，关系到本座的成绩，如果你们不争气让本座丢脸，本座不介意让你们更惨！”

　　“成绩最好的小队，将会获得本座和师门分别赐予的奖励，成绩最好的个人，将获得一件初品仙器飞剑奖励。如果能在此次的五峰竞争中，个人成绩最好，还可以得到师门奖励的一件初品仙器战甲。”

　　“听到本座的话没有？！”

　　冰瞳的声音在每个人耳边回荡，四千之众齐齐大声应是，对于他们来说这是难得的好机会。

　　要知道，大凶之地危机重重别说是他们，就算散仙进入都有可能死亡，边缘危险程度倒是低一些，但那也只是相对来说。每年不乏有大量高手，在边缘地带死于非命，然而在超级势力的组织下就不同了。

　　百名高手为一个小队，每个小队相隔千里随时策应，还有真传弟子在必要的时候出手相助，死亡率远比个人单独行动要低得多。

　　虽然寻到宝物会上缴大半，但是安全方面却有了保障，最重要的是师门还有种种奖励措施。

　　“好了，现在开始分配队伍，规则相信你们都知道了吧？”

　　“我不知道！”

　　辰寒这边话音刚落，冰瞳身形一闪到了面前，拳头狂风骤雨般落在他身上，十秒之后她拍了拍手：“记住，跟本座说话的时候，要先说禀报大师姐，这次给你个教训，下次就没那么便宜了。”

　　脸上的青肿又多出了几块，辰寒恨得牙痒痒却没有丝毫办法，只能忍气吞声的说道：“禀报大师姐，我不知道。”

　　“问别人，本座没时间跟你浪费。”冰瞳冷冷说道。

　　“我干你大爷！”

　　心里忍不住破口大骂，他只能把求助目光放到寇勋身上，相信询问其他人的话，根本不会有人告诉他。

　　所谓规则其实很简单，对于太一仙门来说，其实并非真的很在意他们得到的宝贝，一群小喽啰在外围不可能得到像样的东西，真正的目的在于磨练他们。同时，也是对这一峰的整体检测，测试执掌这一峰的真传弟子，在二十年中有没有疏于指导外门弟子，结果将关系真传弟子的功绩。

　　因此，整个过程会有五名刑律殿的护法，监督来自五峰的五名真传弟子，这些真传弟子不得随意出手救援。

　　如果哪个小队或个人求助，真传弟子出手之后，求助的人就将失去磨练资格，整个磨练时间为一年，直到第二天的下一波外门弟子到来才算结束。


第334章 孤家寡人

　　整个修真界，这里说的是以玄门、鬼门、妖门组成的修真界，毕竟真正的完整修真界被玄魔圣壁隔成了两半，每千年才会自动开启三年。在十大玄门、八大妖门、六大鬼门组成的修真界，总共有大凶之地七个，其中六个被统称为六大凶地，另一个则被冠以绝世凶地，那里是危险程度比六大凶地更高一筹。

　　六大凶地外围不仅仅是太一仙门的磨练场所，也是各方超级势力的磨练场所，大量地方性势力、家族和野修都会进入。

　　因此，那里也是鱼龙混杂的地方，有时历尽危险得到了宝物，甚至会被人强行夺取连小命都搭进去。

　　也只有超级势力背景雄厚，除非同样是超级势力的门人，否则没人敢抢夺。

　　“在外围只要不脱离队伍，出现危险的可能性会很小，可是……”

　　冰瞳话锋陡然一转，语气加重了几倍：“各方超级势力有过约定，磨练过程中外门弟子如果有争斗，双方的真传弟子和刑律护法不得插手，所以你们并不是绝对安全的。当然，一般情况下任何一方都不会太过分，毕竟都只是外门弟子，可是一旦寻到了什么有价值的宝物就是另一种说法了。告诉本座，发生这种情况你们会怎么做？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几千人同时高声大喝，再也没有面对大师姐的怯懦，声音中充满了无穷杀机。

　　冰瞳难得的露出欣慰的表情，点头道：“没错！如果有人抢你们的宝物，杀！如果看到对方得到有价值的宝物，杀！你们，是我太一仙门的弟子，是我天璇峰的人，我是冰瞳的属下。在这件事上，谁要是敢丢本座的面子，不用回到师门，本座就会亲手宰了你们，听到没有？！”

　　“是！”

　　“现在分队，这里是所有队伍的名单，按照上面组成队列。”

　　十片玉简从冰瞳手里飘出，分别飞到天璇峰的十位一等执事手里，他们开始按照名单上的标注分割小队。

　　每个小队并不是绝对是一百人，有的少几个，有的多几个，不过综合实力却几乎一模一样，也正是这种方法才能做到公平。

　　一个个外门弟子被念到名字之后出列，走到各自分属小队的方针，几千外门弟子不断减少。然而，直到所有队列分割完毕，辰寒也没听到自己的名字，整个校场上分成四十个小方针，唯有他孤零零的站在原来的位置。

　　“上面意思？”辰寒顿时傻了眼。

　　“总共四十一个小队，队长本座也已列出。”冰瞳淡淡说道。

　　“禀报大师姐，只有四十个小队。”某个一等执事恭敬地回应。

　　“本座说过是四十一个小队。”

　　她眼神深处闪烁一丝狡黠，指着辰寒说道：“秦阳，本座对你还是很不错的，你是第四十一小队的队长。刚入门不到十年，就能成为队长，你还是第一个人，希望你的小队是收获最大的一个，否则本座不介意封住你的元神，明白吗？”

　　辰寒傻傻地看了看周围，呐呐道：“禀报大师姐，我手下的队员在哪里？”

　　冰瞳耸了耸肩膀，一副很无奈的语气：“天璇峰的外门弟子，分成四十个小队综合实力恰好相当，多一个弟子或者少一个弟子实力就不均衡了，所以你这个小队只有你一个人，队员和队长都是你。”

　　“禀报大师姐，这样对秦阳不公平！”寇勋忍不住站了出来。

　　“那么，你跟他一个小组。”

　　冷冷地看了一眼强忍着怒火的寇勋，她冷笑道：“寇勋所属的第13小队，稍后本座会重新调配，还有没有人认为本座的分配不公平？”

　　没有一个人说话，谁说话就被分配到跟辰寒一组，跟他一组倒是没什么，关键那样会得罪大师姐。身为天璇峰麾下的外门弟子，得罪冰瞳跟找死没分别，还有哪个傻叉会站出来呢？

　　就算人数最少的小队最少也有九十人，他竟然只有自己一个人，关键冰瞳还规定他必须是收获最大的一个，否则就封住他的元神。

　　封住元婴还可以继续修炼，封住元神那可就真的没法修炼了，这个女人简直恶毒到了极点。

　　看着毫不在意走到身边的寇勋，辰寒心里一阵无奈，传音道：“兄弟，你何必跑出来找死？得罪这个死女人一点也不明智，她想整死你就跟捏死一只蚂蚁没区别，你丫胆子还真够大的。”

　　“呵呵……比你可就差远了，你把她得罪成那样不也没死？”

　　“老子生不如死！”

　　回想起这些年的种种，他发现自己过得还真不是人过的日子，这下子恐怕寇勋也没好日子过了。

　　咻！

　　随手一道流光打出去，在辰寒元婴上停留了九年的禁制，当场烟消云散。

　　上品灵器月凌剑陡然出现在冰瞳脚下，她娇声喝道：“现在，前往山门外面跟天枢、天玑、天权、玉衡四峰人马会合，此次磨练凶地依然是距离本门最近的落日原，天璇所属随本座出发。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道剑光从天璇峰上冲天而起，不过眨眼间的工夫，已经出现在山门之外，那里早就有一万多人等着，显然是来自另外四峰的弟子。

　　今年前往大凶之地磨练的五峰，正是血战榜上排名前五的真传弟子，所执掌是北斗七峰中之五。毕竟五峰之间也有竞争，因此每年共同磨练的五峰，都是按照血战榜上的排名选择。

　　彼此之间实力差距不大才有机会竞争，要是让承天执掌的天玑峰跟最差的真传弟子那一脉竞争，根本就谈不上什么竞争嘛。

　　“师妹，你总算是来了！”宣龙满脸堆笑的迎了上来。

　　“师妹，自从你渡劫成功之后，为兄可是去找了你不少次。”

　　承天那表情很有点幽怨的味道，叹息道：“可是，天璇峰的守卫都说你在闭关，这些年一切可好？”

　　表情谈不上非常冰冷，但是那种客气的语气，明显是拒人于千里之外，冰瞳淡淡说道：“多谢两位师兄关心，我一直都在闭关，如果没其他事的话，我们是不是该走了？天璇峰所属，通过传送阵前往落日原！”

　　血战榜排名第四的禹牧，一个身材瘦高时常皱着眉头，好像永远在思考问题的年轻男子，他忍不住嘟囔了一句：“落日原……唉，又要耽误一年时间，有那时间不如修炼，真是太浪费了。”

　　“四师兄，你除了修炼就不能想些别的？”血战榜第五名的齐若虚苦笑着摇头。

　　“老五，你要知道个人实力才是一切，这些小家伙的强弱跟我有什么关系？”禹牧一本正经的说道。

　　可怜他所执掌的玉衡峰，外门弟子只有一千多人，在百峰之中人数绝对是倒数，即便如此他还是觉得人太多。要不是连太玄峰方面都数次干涉，说他太过于惫懒硬塞了一些外门弟子给他，恐怕整个玉衡峰连一个外门弟子都没有，只剩下他孤家寡人一个。

　　同理，从玉衡峰出来的外门弟子，平均实力比其他各峰明显差了不少，比起血战榜上倒数的那些都要差。

　　每年的磨练竞争玉衡峰永远都是垫底的一个，禹牧从来都不会花一点时间指点手下，他们又怎么可能强大得起来？

　　若非他本人天资极佳，修炼进度极快，单论手下的实力，血战榜上他绝对倒数前五而不是正数第五。相比起来，五峰之中另外四峰实力倒是差不多，其中承天执掌的天玑峰无疑最强，麾下外门弟子足有五千余人，其中更是精英无数。

　　总共超过一万七千多名外门弟子，鱼贯进入山门外面的传送阵，伴随着一片片绚丽光芒闪烁身影消失。

　　将近两万之众影响了传送速度，加上落日原距离太一仙门极远，并不在太一仙门的辖地上，而是跟十大玄门中的铁血战府辖地交界处，因此经过一百多次中转，花费了进十天时间才算到达。

　　毕竟，传送阵按照大小不同，一次传送的人数从一个人到百人不等，而且前一次传送之后还要重新汇集天地灵气才能运作，这中间需要一定的时间等待。

　　除非使用灵石驱动传送阵，才能不间断的传送，只不过那种消耗太大了，太一仙门绝对不会为了一群外门弟子，花费那么多灵石。

　　落日原。

　　曾经在幻霞仙城撒谎说自己那些宝物的来源，辰寒正是说来自于落日原，但事实上他从来就没有去过。

　　伴随着最后一次传送结束，他首次见识到修真界的大凶之地。

　　这里距离落日原边缘还有千里，用眼睛看起来并没有任何不同之处，然而千里之外的落日原方向，却给人一种说不出的窒息感，隔着老远都能发现那里有问题，好像有一头巨大的凶兽张开了血盆大口。

　　附近时常能见到修为不弱的修真者掠过，当他们看到成千上万的人云集传送阵旁边，全都流露出惊骇之色远远躲开。

　　哪怕其中有一些四劫、五劫的散仙高手，身为野修面对超级势力的大队人马，也不敢有丝毫冲撞。

　　咻！

　　一条身影从远处急速飞来，目标直指大队人马附近的传送阵，身后十几道剑光追杀而来。

　　前面那人分明就有着四劫散仙的修为，追杀者之中却是连一个四劫散仙都没有，然而全都拥有大乘中后期的境界。铺天盖地的剑光轰得虚空都在战栗，破开了无数细碎的黑色缝隙。

　　四劫散仙只不过比大乘后期高一品，那名四劫散仙只有一个品阶增幅，哪能抵挡十多人的追杀？

　　只见他全身浴血身受重伤，应该是遭到过伏击，否则四劫散仙就算打不过十几个大乘中后期高手，却可以轻易逃脱。伤势对他的速度造成了极大影响，那些大乘期高手之中，甚至有几个强者比他稍微还快上一线。


第335章 空灵精晶

　　轰……

　　重伤的四劫散仙勉强凝聚仙力发动，双方的攻击相撞天地仿佛都在震荡，四劫散仙当场喷出一大口鲜血，脸色变得铁青。

　　不过，那十多名大乘期高手之中，也有一人修为较弱受到重点照顾，全身皮肤炸裂开来散开漫天血雾。全身经脉断了三成，元婴都裂开了几条缝隙，直接丧失战斗力，但他仅仅是十多人里面的一个。

　　四劫散仙的伤势更加沉重，幸好强大的冲击力让他的速度加快了很少，加上自身速度轻易将双方距离拉开到百余里。

　　跟传送阵的距离越来越近，只要他能进入传送阵，接下来的逃亡机会将大大增加。

　　“百里策，留下空灵精晶饶你不死！”

　　“做梦！”

　　“空灵精晶？”

　　还有好几千外门弟子没传送过来，万把人正在传送阵附近等待，这些修真者打得你死我活他们并没有理会。

　　然而，当追杀的十多人中喊出了那句话，部分外门弟子还不清楚空灵精晶是什么，但知道的人全都勃然色变。特别是五名负责监督磨练的刑律护法，以及来自五峰的真传弟子，一个个双眼发亮仙力狂涌。

　　在太一仙门只要超脱了外门弟子、内门弟子和真传弟子，无论是隐修的长老也好，这些抛头露面的长老护法也罢，全都是六劫散仙修为。

　　只不过，护法地位比长老稍微差了一线，这五名刑律护法境界也就跟承天、宣龙、冰瞳相当，实际战斗力很可能比他们还差一些。毕竟，虽然真传弟子通常有拥有特殊体质，但是特殊体质之上还有超级体质，承天他们却都是超级体质。

　　加上承天和冰瞳都有上品仙器，法宝上比刑律护法更甚一筹，因此他们的实际战斗力也更强。

　　承天无疑是众人中最强的一个，听到空灵精晶四个字，脸色顿时大变最先反应过来准备出手。

　　然而，就在他准备发动的瞬间，竟然莫名其妙停了下来。

　　那柄外形特异如同双手大剑般的上品仙剑，化作一片白金色的剑幕，将五名刑律护法和宣龙等人隔开。换句话说，这些人如果想要出手抢夺，必须先攻破他布下的剑幕，现场剩下的绝顶高手只剩下一人。

　　“师妹，快动手夺下空灵精晶！”承天大声喝道。

　　“承天，你……”五名刑律护法被气得其翻白眼。

　　这家伙以一人之力试图挡下所有人，竟然是为了给冰瞳制造机会，让她获得这份功劳，这用心不可谓不良苦。不过，空灵精晶虽然珍贵无比，但是在外面的时候，不管门派内部怎么勾心斗角却都是绝对团结的。

　　况且冰瞳身份非凡修为高绝，几乎跟承天同属他们那一辈的第一人，给她个晚辈一些功劳也没什么。

　　咻！

　　冰瞳身形一闪，瞬间跨越数百里挡在那名四劫散仙面前，月凌剑在头顶上载波载浮，她淡淡说道：“交出空灵精晶，饶你不死。”

　　四劫散仙神色大变立马调转方向，然而任凭他怎么飞，冰瞳都会先一步挡在他前面守株待兔。

　　那十几个在后面追杀的大乘期修真者，见到她出手纷纷面露不忿之色，但是却没有一个人敢说话。因为他们注意到了几百里开外，密密麻麻的上万人马，更是发现冰瞳的速度和气息有多恐怖。

　　“交出空灵精晶，本座不想说第三遍！”

　　周围的空气遽然下降到零下几万度，哪怕修真界空间稳定性极高，也出现了明显的扭曲。

　　那名四劫散仙脸色一片铁青，惊呼出声：“您是……您是太一仙门的冰瞳仙子？我交出来……这就是晚辈所得的空灵精晶，还请前辈手下留情。”

　　远处，辰寒心里暗暗惊叹，站在客观的角度上来说，冰瞳确实是个厉害角色，随便一个修真者都知道她的名头。堂堂四劫散仙，认出是她竟然主动交出宝物，由此可见在修真界之中，冰瞳已经有了很强的威慑力。

　　一块只有鸡蛋大小，色泽完全透明不带有任何色彩的晶体，从那名四劫散仙手中飞了出来。

　　冰瞳接过晶体眸子里闪过一丝惊喜，就在她准备转身离开时，好像突然想到了什么似的转过身。

　　取出一柄初品仙器飞剑和一个玉瓶，随手扔给了那名四劫散仙：“本座不是那种欺凌弱小之辈，空灵精晶在你手上不是宝物，而是要你性命的催命符。你自己根本用不上，若去一些地方兑换，本座保证有无数人会杀你，这些就当是给你的报酬吧。”

　　那名四劫散仙刚才还在担心，这凶名在外的冰瞳仙子，会不会夺宝之后再把自己给宰了。

　　怎么也没想到不仅没死，她竟然还给了自己一柄仙器飞剑，玉瓶里面虽然只有一粒丹药，而且是治疗内外伤的丹药，但是作为初品仙丹再怎么说也是价值不菲，至少他这种野修四劫散仙很难弄到。

　　况且，仔细想想她说得完全没错，匹夫无罪怀璧其罪，像空灵精晶这种等级的宝物根本不是他能持有的。

　　如果说是珍惜药材还能吃了，这玩意他一介野修要来根本没用，除非是拿去珍宝阁这类地方拍卖。然而，如此瑰宝必定会拍卖出天价，极品灵石定然以千万计，就凭他拿着那么多极品灵石天知道有多少人会打主意？

　　当冰瞳转身向大队人马飞去时，那名四劫散仙当即服下丹药，身上的伤害立马以可见的速度修复。

　　初品仙剑滴血认主，替代了之前的上品灵器，他冷笑着看向目瞪口呆的十几个大乘期高手。

　　杀！

　　伤势痊愈再加上仙器辅助，他的战力瞬间提升了不知多少倍，而先前重创他的二十几个高手，如今只剩下十多人，又哪里是他的对手？

　　十几个大乘期高手惊慌失措的飞遁，四劫散仙在屁股后面挨个追杀，整个局势顿时完全逆转。

　　“恭喜师妹得此瑰宝，掌教一定会给师妹记上一笔大大的功劳。”承天微笑着看向冰瞳满脸温柔。

　　其中一位刑律护法齐齐赫，也是掌教亲孙齐若虚的同族叔父，喝道：“承天，你简直是胆大包天，若是刚才我等同时出招，你一个人可能挡下？你……你简直是疯了，就不怕被我等误杀？”

　　五位刑律长老和五位真传弟子，刚才他为了给冰瞳制造机会，一人出手试图挡下另外八人。

　　倘若八人全部出手的话，就算他再怎么惊才绝艳，虽然不至于被杀肯定会身受重。

　　冰瞳眸子里闪过一丝说不清的情绪，她把那块空灵精晶递到了承天面前：“冰瞳只是替大师兄取回，这份功劳是大师兄的，还请收好这空灵精晶。”

　　“师妹，你……”

　　“我若要功劳也会凭自己的实力，假他人之手就算得了功劳，也不算是我的本事，我也不想欠下怎么大一份人情。”

　　看到冰瞳神色坚定没有半点挽回的余地，承天只能无奈的收起空灵精晶，没想到费尽心思讨好也还是没用。哪怕这块空灵精晶会给他带来很大的功劳，可是在他眼里已经不算什么了，比起让冰瞳欢心完全不重要。

　　上万名外门弟子的人群中，寇勋用胳膊肘捅了辰寒一下，说道：“这些年我一直在潜修，本门那个关于各种天材地宝介绍的资料一直没看，这空灵精晶到底是干什么用的？算了，好像你连那资料都没收到，问你也是白问。”

　　“你不知道？”

　　“我怎么知道，入门之前我只是个野修，弄到一门心法就常年潜修，对这些天材地宝本来知道的就不多，这有什么好奇怪的？”

　　“空灵精晶是制造传送阵的材料。”

　　“传送阵？不对吧，我记得传送阵是用……”

　　“你记得的是普通传送阵，最多只能传送三几百万里，你该不会认为世上只有一种传送阵吧？”

　　辰寒有皇极撼天录和皇极锻器诀里面的知识，对于这些材料和修真界的常识，比很多修真者了解的都要多得多。说到传送阵，他不由想起了源星上面那个魔族的星空传送阵，不使用任何材料纯粹的能量构造，竟然能连接亿万光年外的星空彼岸，全盛时期的蚩尤魔尊有多强？

　　看着明显有些错愕，对这些东西知之甚少的寇勋，他传音说道：“制造传送阵的其他材料就不说了，其中必须有一种空间属性的材料，这东西在同等品阶中，比其他材料要珍贵得多。”

　　“就是修真界常说的天虚金吧？”

　　“没错，不过那是低级传送阵的材料，也就是我们现在用的传送阵，最多只能传送几百万公里，也就是城池之间的距离。空灵精晶是中品仙级材料，用它搭建的传送阵，极限传送距离是天虚金传送阵的百倍以上，那么大一块的价值应该比一件上品仙器还要贵重。”

　　“不会吧？也就是传送距离远一点，有那么值钱？”

　　“如果你我各执掌一个势力，我控制了空灵精晶打造的传送阵，就可以一次性跨越几亿里调兵打你个措手不及。无论进攻还是撤退都快捷异常，你要是进攻却要中转几百次，你说结果会怎么样？”

　　“那……你想打我随时可以打，打不过随时可以走，而我打起来难，撤退更难！”

　　寇勋脸色顿时郑重起来，喃喃自语道：“我明白了，这玩意对那些野修没用，可是对于超级势力却是战略性资源，价值确实比上品仙器还贵重，难怪连刑律长老和真传弟子都兴奋成那样。”

　　另一边，辰寒却发现有人在盯着自己，抬头一看就发现冰瞳冷飕飕的目光，他立马装作没看见偏过头去。


第336章 大凶之地

　　“本座不是那种欺凌弱小之辈……”

　　脑海里突然响起她之前说的话，敢情那个女魔头就是针对自己的，当年刚加入天璇峰的时候，自己就说过她只知道对付比她弱的人。

　　换做以前她就算不杀那名四劫散仙，但也绝对不会给他仙剑和仙丹。

　　几乎在他脑子里冒出这个念头时，识海中响起了冰瞳冷漠的传音：“本座损失了一件初品仙器和一枚初品仙丹，这件事因你而起，一年磨练结束你若是不能用获取的宝物赔偿本座的损失，你今后的日子会更惨！”

　　“关我屁事，你这女人到底讲不讲道理？是你自愿给别人的，做人情的是你，竟然把帐算我头上？”

　　“你没有反对的权力。”

　　“好像跟你一比我也是弱小吧？你不是自诩不欺凌弱小么？”

　　“本座就是欺负你，又怎样？”

　　“你……”

　　“别忘了，你跟那个寇勋组成的小队，必须在四十一个小队里成绩最好，而且要赔偿本座的损失，不能使用你自己身上的宝物。当然，如果你能在五峰之中拿下第一位，本座会考虑少揍你几顿，或者给你普通外门弟子的身份，再次之前你还是贱人身份。”

　　“你他娘的才是贱人！”

　　辰寒一句话骂完就后悔了，紧接着他只觉得眼前一花，白皙的小巧拳头没头没脸的落下来。

　　突如其来的变化把所有人吓了一跳，当众人反应过来的时候，冰瞳拍了拍手从躺在地上的辰寒身边离开。

　　“冰瞳……”

　　前两天刚刚消下去的全身淤青，再次光临在他脸上和身上，辰寒恨不得把这个臭婆娘大卸八块。

　　以前在南苑花房被揍也就算了，反正那里连个鬼影子都没有，后来那一次竟然当着天璇峰几千人的面。这次更离谱，除了天璇峰弟子，还有来自另外四峰的弟子，总共万余人看着他被揍成了猪头，今后这面子还往哪里放？

　　别说是其他四峰的外门弟子一阵哑然，就连承天等人也好久才回过神，冰瞳仙子什么时候变成虐待狂了？

　　“师妹，你这是……”宣龙张口结舌不知该怎么说。

　　“手痒，正好有个人我看不顺眼，仅此而已。”

　　冰瞳不咸不淡的回了一句，承天立马凑了上来，呵呵笑道：“那行，为兄亲自替师妹教训教训那小子。”

　　刚刚还轻松了很多的脸色顿时难看起来，冰瞳冷兮兮的盯着承天，一字一顿地说道：“我天璇峰的人只有我能打，还轮不到其他人教训，师兄最好不好插手天璇峰的内部事务，那个人除了我谁也不能打！”

　　这话一出，万余人脸色都变得极其古怪起来，就连冰瞳都发现这么说，怎么听都有很大的问题。

　　什么叫那个人除了她谁也不能打？

　　难不成辰寒成了她的私有物品？

　　承天的眼神陡然变得凌厉起来，猛然转头看向傻愣着的辰寒，眸子里散发出摄人的杀机。

　　那张绝美的冰冷俏脸上，莫名其妙有些发热，冰瞳眼神深处闪过一丝慌乱，连忙说道：“这个人，不止一次触犯我天璇峰的规矩，来此之前本座已封住他元婴九年，别人要是把他打死了，本座还找谁出气？”

　　听他这样说众人才明白过来，敢情这家伙是惹到了冰瞳仙子，所以才变成她的私人沙包专门拿来出气的。

　　“原来如此，为兄还以为……呵呵……”承天的杀气顿时散去无踪。

　　“好了，人都到齐了。”

　　为首的刑律长老灵识扫过人群，沉声说道：“规矩你们都已经知道了，也不需要再行重复。这不仅是各峰弟子之间的竞争，也不只是五峰之间的竞争，同时还是在同一大凶之地，各方势力之间的竞争。所有外门弟子听着，不要丢了我太一仙门的脸，否则本座定然不会饶过你们，出发！”

　　落日原。

　　不是想象中的一片大草原，大凶之地面积极广，想象一下也知道怎么大的区域不可能都是平原地形。

　　作为六大凶地之一的落日原，东连太一仙门辖地，西边和南面连接铁血战府，北面有很小的一面区域接壤八大妖门中的圣龙谷。东西纵横八百万里，南北跨越五百万里，总共分为四个区域层次，分别是边缘区、内层区、中央区、核心区。

　　越往里面越危险，同样越往里面可能找到的宝物越多、品质越高，但也不是说边缘区就一定没什么危险，一定就没有好东西，所谓的对比仅仅是几率问题。曾经有六劫散仙在边缘区死亡，那个四劫散仙弄到的空灵精晶同样得自于边缘区，只不过边缘区出现这种等级宝物的几率，跟中六合彩的几率差不多。

　　到目前为止，哪怕超级势力中的至强者，据说也只探索到中央区，核心区到底怎么样没人知道。

　　飞行？

　　千万不要以为飞到高空，就能轻易进入核心区，任何进入凶地的人都知道一点，天空比地面更加危险，而且飞得越高危险系数越大。

　　近两万人马所对的这片区域，是一片绵延数十万里的丘陵地形，山峰并不是很高最多也就三五千米，其间有小型的谷地、草原、小溪、瀑布等等。

　　判断凶地的边界非常简单，首先进入凶地心神会自动产生感应，其次凶地范围内的草木生长明显茂盛，而且会出现很多外界不存在的植物，最后就是凶地中的天地灵气跟外界不一样。

　　这是一种另类的能量体系，修真者无法吸收，却让这里的动植物产生了某种异变，也是凶地的危险源头之一。

　　太一仙门的人马刚到达凶地边缘，那些野修全都远远避开，深怕跟不可对抗的超级势力产生矛盾。

　　深入距离不超过三万里，这是太一仙门规定的安全范围。

　　因为，落日原的空间比外界更加强韧，加上受到那种诡异的磁场影响，受到异种灵气的影响，哪怕六劫散仙的灵识最多也只能延伸出三万里。可是在外界不受任何影响的情况下，六劫散仙全力发动灵识，足以覆盖方圆百万里，在六大凶地受到的削弱达到惊人地三十倍以上。

　　这还仅仅是外围区域的影响，据说内层区域对灵识的削弱达到百倍，中央区则达到恐怖地五百倍不止。

　　在中央区哪怕是六劫散仙，灵识覆盖范围也有只有一两千里，最重要的是里面的灵气属性跟外界不同，补充能量只能依靠灵石和丹药。里面的空间稳定性，诡异的气息压力，特异灵气浓郁和密度，对修真者都会造成各种各样的影响。

　　“记住所有规则，出发！”

　　在为首的刑律护法命令下，一万七千名外门弟子以小队为单位，分散到不同的地方向落日原内部进发。

　　每峰弟子数量不等，不过除了禹牧那个怪胎，另外四峰数量相差并不大，最少的三十几队，最多的天玑峰则达到五十队出头。以每一峰为一个覆盖面，最多也就拉开五万多里的战线，由隶属该峰的真传弟子和负责监督的刑律护法，分隔开一段距离随时都可以做到快速驰援。

　　辰寒和寇勋是仅有的两人小队，队长是辰寒，队员是寇勋，两侧相邻千里的小队都有百人左右。

　　“这里很诡异……”

　　还没踏入落日原的范围，辰寒就皱起了眉头：“给人一种心惊肉跳的感觉，好像整个凶地就是个庞然怪兽，不断释放出威压气息。灵识被削弱了，真元好像也没平时那么灵动，还有这里的植物有很多从来没见过，外面存在的植物在这里长的更高大粗壮，这里的灵气属性很奇怪。”

　　看着他在那皱着眉头嘀嘀咕咕，寇勋一把拉住他，笑道：“要是跟外面一样，还会称为凶地吗？走吧，这里我以前来过一次，最好随时都保持戒备，不要等临阵唤出法宝，那样很可能手忙脚乱。”

　　听寇勋这么一说，辰寒连忙唤出一柄极品灵器飞剑，当成近战武器握在手里，他可不想使用皇极锻器诀炼制的武器，以免被更多同门发现端倪，至于修真者的法宝同样不敢使用仙器。

　　两人小心翼翼开始向内部进发，同时得到了寇勋的介绍，一些基本常识也逐渐有了了解。

　　落日原不是纯粹的圆形，整个形状非常不规则，不过按照灵识在里面的削弱程度，磨练区域多年来始终处于东面的太一仙门，已经有了大致的区域划分。

　　东西纵横八百万里，那么一般的距离就是四百万里。

　　深入五十万里之后，灵识被削弱程度就会增强，也就是说东面这边的边缘区范围为五十万里。再深入削弱程度再次增加，这段总共一百五十万里的跨度属于内层区，再往里面百万里的区域则是中央区，最后剩下的百万里方圆就是核心区。

　　只不过核心区的区域范围，是通过前面三层推算出来的，超级势力所能探索的区域也仅限于中央区。

　　进入核心区的高阶散仙，要么很快就重伤退回来，要么就是一去不返。

　　这次磨练仅仅是深入三万里，哪怕在边缘区也算最边缘的地带了，稍微有点宝贝也被人弄光了，很难再找到什么有价值的东西。

　　“敢不敢再深入里面？”辰寒突然有了个大胆的想法。

　　“为什么？”

　　“三万里，正好在那死女人的灵识范围内，老子可不想在她眼皮底下待着，到时候弄到什么宝贝还能私藏，嘿嘿……”

　　“好主意，干了！”

　　寇勋顿时眼前一亮，反正规矩里面并没有硬性要求，只是说超过三万里不会有人救援死了活该。他现在有仙器在手，随时都可能突破到大乘期，加上神魔不灭体的惊人战斗力，反正超过三万里同样是边缘区，他并不认为会遇到什么危险，更何况还有辰寒这么个丝毫不弱于自己的搭档？


第337章 金丝黑蚕

　　辰寒和寇勋都是渡劫后期巅峰境界，不过辰寒的元神比自身境界高了一个品阶有余，堪比大乘中期修真者。

　　即便如此，他在修真界的稳定的空间中，灵识覆盖的半径也只有五千公里，也就是以他为中心直径两万里的圆形。落日原种种因素对灵识造成了束缚，边缘区就达到了三十倍以上，他在这里灵识最多只能延伸到一百多公里外。

　　相比起来寇勋更惨，他的元神仅仅延伸出不到五十公里！

　　这也是进入大凶之地以后，前进速度无法快起来的原因，瞬移需要以灵识锁定目的地，灵识只能延伸出那么点距离，就算施展瞬移也不过百十里。御剑飞行也好两条腿子跑路也罢，以渡劫后期高手的速度，百里距离不过是眨眼间的时间，灵识监测范围才那么小一点，速度快了连灵识都来不及探查，也许就一头扎进什么危险的地方了。

　　两人脚踏飞剑距离地面十多米高度，顺着一处夹在两座山丘间，植被茂密的谷道向里深入。

　　他们急得刑律护法的警告，在大凶之地飞得越高危机越大，上空不仅有地面上的那么危险，越往上还存在着某些更恐怖地天险，一旦进入十死无生。

　　百米高度，属于安全高度！

　　百米到千米，九死一生！

　　千米高度以上，十死无生！

　　这是无数修真者用生命总结出的经验，辰寒绝不认为以自己目前的修为，能打破六劫散仙都无法改变的规则。

　　“注意看有没有什么宝贝，灵识收敛到二十里内减少消耗。”寇勋的神色非常慎重，六感也都集中到极点。

　　“我发现，灵识在这里受到束缚，同等情况下消耗的元神之力，也比在外面多了至少三倍。”

　　“你知道就好了。”

　　寇勋脸色难看的点了点头，沉声说道：“这鬼地方我以前来过，主要就是灵识受到束缚太大。消耗剧烈肯定要休息恢复，那时候警觉性肯定有所下降，灵识覆盖范围只有那么一点，一旦遭受攻击往往连反应过来的机会都没有。”

　　使用灵识就会消耗元神之力，在外界他的灵识也能探测到最远近两千公里。

　　通常除非是追杀和搜寻，没有哪个修真者会时刻把灵识彻底外放，那种消耗是非常惊人的。因此，正常情况下灵识时刻监控的范围，按照自身修为不同收敛到五里到五十里不等，对于能能查一两千公里的修真者，这种消耗根本算不了什么。

　　然而，在最多只能查探五十公里的落日原，时刻把灵识放开到二十里内，消耗可就不是一般的大了。

　　元神之力消耗太过就需要恢复，这里的天地灵气修真者不能吸收，消耗了真元同样需要补充。

　　特别是元神之力的恢复，很少有针对的丹药，就算有也非常珍贵，除非修炼了元神驾驭之术，更不存在元神之力恢复的心法。因此，最好的办法就是打坐调息，要是靠自然恢复那可就慢了，打坐的时候对外界的感知明显下降，也是最容易遭受攻击的时候，甚至根本反应不过来。

　　一年！

　　他们要在这鬼地方待上一年，不知要打坐恢复多少次，任何一次打坐都可能遭遇覆灭性的灾难。

　　“那里！”

　　寇勋突然发出惊喜地叫声，指着不远处一颗参天大树根部，大声嚷嚷道：“紫芯血芝！至少也有两千年份，哈哈……刚进来就遇到两千年份的药材，这一株搭配其他药材，足够炼制成十几枚中品灵丹。”

　　这家伙就跟恶狼见到了小白兔似的，飞也似的冲了过去，辰寒想拉都没拉住，只能摇头叹息。

　　真是个穷苦人家的孩子，两千年份的垃圾，就算搭配其他药材也就炼制中品灵丹，这种东西他竟然当成了宝贝？

　　没有达到上品灵级的材料，除非数量极大，他连去拿的心思都没有。

　　神武印！

　　周围没发现任何修真者的踪迹，他随手打出一个玄印继续修炼，眼看着快要突破到大乘期可不能耽误。这十来天时间，一直都跟着大队人马传送，他连一丁点修炼的机会都没找到。

　　咻！

　　就在辰寒释放玄印修炼，寇勋飞扑向那株紫芯血芝的时候，一道流光从那棵伴生紫芯血芝的大树旁边，以不可思议的速度飞射而来，通体萦绕这一层墨绿色的奇异能量。

　　变生肘腋时间仓促来不及出声提醒，距离太远辰寒甚至来不及出手救援，更让他骇然的是那道流光上面萦绕的光芒，分明就是某种能量，偏偏在此之前他完全没有察觉，直到现在才感受到那种隐隐地诡异能量波动。

　　“金丝黑蚕，去死吧！”

　　寇勋冷笑一声，手里凭空出现一柄飞剑，激荡着无匹真元劈了过去，目标是只比拇指大了两圈的流光。

　　叮！

　　金铁交鸣声传来，那流光顿时被劈飞出去，寇勋趁势把紫芯血芝连根拔起，身形往后倒闪。

　　直到这时，辰寒才看清那道流光的本来面目，竟然是一只长约十公分，通体黝黑脊梁上有一条金色线纹的虫子。就是那么大一点的虫子，刚刚所爆发的攻击力，竟然达到了寻常大乘初期修真者倾力一击的程度。

　　不过，寇勋的攻击力明显比它强了一筹以上，它被打飞老远撞在一棵古树上，小小的嘴巴里溢出丝丝黑色汁液。

　　“这玩意是什么？”辰寒对大凶之地的很多情况还不清楚。

　　“你自己拿去看看就知道，这里很多怪物都被修真者取了名字。”

　　寇勋把一片玉简塞进他手里，急忙说道：“我先把这东西解决了，等它向同伴救援可就不好办了，金丝黑蚕是群居类的怪物。”

　　妖族？

　　当然不是！

　　灵识探入玉简之后，辰寒这才明白大凶之地的危机到底来自于哪里，那就是眼前这些古怪的生物。

　　大凶之地的奇异灵气让很多物种产生变异，甚至孕育出全新的物种，它们不属于拥有灵智的妖族，更不存在化形、修炼、元神等等说法。完全就是一种自然而然的本能，天生具备吸收灵气炼化的能力，战斗方式则是生物自身的本能。

　　那种能量本身就极其晦涩，跟常见的能量体系完全不同，修真者很难察觉出来，没有发动的时候这些东西在修真者的灵识中，只不过是最普通的生命体。

　　然而，一旦发动那种能量就会显露出来，拥有极其可怕地威力！

　　也许它们没有修真者的智慧，也没有强大的心法、战技和法宝，然而它们存在着其他的优势。比如，诡异的生物本能天赋，就像这金丝黑蚕惊人地速度，刚开始没注意临时发动很难防备，再比如它们有很多是群居的，繁殖速度快得惊人。

　　灵识只要感应到生物就主动出手？

　　这倒是一种好办法，宁可错杀绝不放过，关键是大凶之地到底都是各种生物，你有多少真元那么浪费？

　　吱吱吱……

　　天知道金丝黑蚕小巧的身体中，蕴含着多少强大的力量，它发出的尖锐叫声刺人耳膜足以传递到几百里外。

　　它的实力明显比寇勋差了很多，毕竟它不具备法宝和战技，单凭本能战斗不可能打得多渡劫后期巅峰的神魔不灭体。就在一大片犀利无比的剑光，将它完全笼罩在内，重伤之下再也找不到任何生机时，金丝黑蚕的身体陡然膨胀起来。

　　蓬！

　　当然，没有元婴和元神的低智慧生物，不可能具备自爆能量的能力，不过它却用能量将身体撑碎了。

　　并不多的黑色体液炸裂成无数星星点点的墨色，以惊人速度四散飞射开来，寇勋连忙传音大喝：“快！不要让这些体液碰上，要不然……该死！”

　　他以前来过落日原，对这些边缘区的很多怪物都有了解，可是辰寒却完全不了解。发现寇勋跟金丝黑蚕的战斗完全占了上风，他正脚踏飞剑悬浮在不远处的空中，仔细阅读冰瞳发给了所有外门弟子，唯独没发给他的关于各种怪物的介绍。

　　因此，原本有机会避开那些体液的机会，一时间有些手忙脚乱，他脚下的飞剑顿时幻化成一片剑幕挡在了面前。

　　噗……噗……噗……

　　那些体液并没有跟想象中那种，拥有任何形式的攻击力，然而在接触到剑幕的瞬间，当场气化变成了一片黑雾，诡异的融入到辰寒身体之中，此时此刻他身上分明就有护体罡气防御。

　　傻傻地楞在了当场，他呐呐道：“什么情况？那体液不是能量攻击，可是……我有护体真元，怎么可能挡不住就直接融入到身体里面？”

　　“麻烦大了，你看清楚玉简里关于金丝黑蚕的介绍，它的体液只能躲避不能硬挡！”

　　“这……”

　　当辰寒把灵识再次探入玉简，很快找到了金丝黑蚕的条目，结果让他大惊失色拉着寇勋就跑。

　　金丝黑蚕。

　　落日原边缘区常见虫类，按照幼生期到成虫期划分，最弱也有相当于金丹期实力，最强可以达到大乘中期。更有极少见特异个体，攻击力可以达到大乘后期，乃至于四劫散仙的攻击力，但是这种变异个体数量极少。

　　金丝黑蚕受到不可敌的攻击，会以奇异能量撑爆身体，体液不可抵挡，否则会无阻碍进入抵挡者体内。

　　千里范围内的金色黑蚕都能感受到气息，将在最短时间内发动合围追杀，按照该金丝黑蚕的实力强弱，气息持续时间由半个时辰到一个月不等，同时金丝黑蚕体液可炼制异种药品，用以追踪敌人。

　　这就是辰寒快速逃离的原因，千里之内到底有多少金丝黑蚕他不清楚，不过可以肯定的是，刚刚这条金丝黑蚕渗透到他体内的气息，最少可以维持十天时间，未来的十天他们随时可能遭到金丝黑蚕的攻击！


第338章 半途遇袭

　　“不好！”

　　落日原边缘处的某个地方，负责监督天璇峰的刑律护法，不由脸色一变，传音给两万里之外静静打坐的女魔头：“冰瞳，那个叫秦阳的弟子被金丝黑蚕体液命中，你难道没给他边缘区各种怪物属性的玉简？”

　　冰瞳眼睛都不睁一下，淡淡回应道：“都给了，就是没给他，我看他不顺眼，所以要给他吃点苦头。”

　　刑律护法不由楞了片刻，无奈摇头苦笑，叹道：“冰瞳，这个秦阳资质非常不错，我看过他的资料，你不打算好好培养他？”

　　“我一直都在很用心的培养他。”冰瞳的语气中充满了杀机。

　　“唉……”

　　刑律护法心里只剩下叹息，那种恨之入骨的味道再明显不过，看来这小子在天璇峰是没好日子过了。

　　尽管是个潜质极佳的好苗子，不过按照入门时的评定，五星资质在太一仙门并非绝无仅有，他倒也犯不着去管天璇峰的家务事。毕竟师门有师门的规定，外门弟子完全由对应那一峰的真传弟子管辖，就算身为刑律护法也不能越权。

　　冰瞳最终心烦意乱的睁开眼睛，原本平静地心绪一听到那个人的事，立刻就变得充满了焦躁和愤怒。

　　“手怎么有点痒了，如果那个贱人在面前一定好好揍一顿。”

　　心里莫名其妙升腾起一股火焰，她哼哼地低声自语：“该死的贱人！就算是变异的最强金丝黑蚕，也不可能对他造成威胁，唔……不过看到他手忙脚乱也挺开心，至少他不敢在刑律护法灵识范围内，施展出真实实力吧？”

　　三万里。

　　这是一般六劫散仙在大凶之地边缘区的灵识延伸极限，也是磨练的规定范围限度，在这个区域内辰寒绝对不敢动用真实实力。就连冰瞳，都不完全知道他的全部能力，还是在不得已的情况下施展，他可不想被刑律护法也发现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五道流光从附近的草丛和树枝上，以惊人速度飞射而起，萦绕在墨绿色的气流中，以整个身体为武器冲来。

　　不能使用全部能力，不代表纯粹地力量也不能使用，毕竟力量是不存在能量波动的，除非亲眼见到根本不担心被人发现，哪怕强如六劫散仙。

　　这五只电射而起的金丝黑蚕，感应到了同类留在辰寒身上的气息，它们之中有一条已经有了大乘后期的攻击力。哪怕拥有两品天赋增幅的寇勋，比它也强不了多少，想杀它绝非一时半会的事情。

　　叮……

　　清脆撞击声此起彼伏，辰寒皱了皱眉头，说道：“寇勋，咱们没必要逃得那么快，反正就是吸引千里之内的金丝黑蚕过来，逃跑也不是办法，甚至会适得其反吸收更多，索性就拿这些小东西磨练战技好了。”

　　一剑劈飞两条相当于大乘初期和中期的金丝黑蚕，寇勋楞了一下点头笑道：“也对，总不能这样逃上十天，来这里原本就为了磨练。不过有一点千万要注意，那就是时刻注意别被这些东西包围了，要不然咱们可就真正的麻烦了。”

　　“这样好了，我们两个轮流把灵识扩展到二十里，另一个人就注意附近，一个监视远处一个休息。”

　　“行！就按你说得办！”

　　“兄弟一场，也该让你知道一些事情了。”

　　“什么？”

　　“奔雷——破碎虚空！”

　　辰寒身形一闪强行将虚空撕裂，突然出现在那条大乘后期金丝黑蚕后面，流云战刀酝酿着并不强大的真元，携万钧之势劈下。

　　噗！

　　灵智极其低下的金丝黑蚕，刚才还以为两方势均力敌，根本就想到会是这样结果。体内的墨绿色能量，在无可匹敌的力量中碎裂，连同整个身体被绞成齑粉，连体液在被巨力撕裂成粒子状态气化。

　　紧接着，辰寒曳出一条长长的残影，在战场上飞速疾闪，剩下四条实力更弱的金丝黑蚕，在短短两息内被秒杀。

　　“你的实力……你的天赋增幅近乎一个大境界？还有瞬移，在战斗中怎么可能瞬移？一定是我眼花了，一定是……”

　　“好啦，这是我最大的秘密，知道的人不超过五个。”

　　“我……”

　　寇勋傻愣了好半天才回过神，一把抱住辰寒大笑起来：“哈哈……我终于明白冰瞳为什么要折磨你了，是因为她嫉妒你的天资，一定是这样！”

　　辰寒翻了个白眼，那家伙突然脸色一凝，说道：“你把金丝黑蚕都打成碎片了？有什么搞错啊！”

　　“怎么了？”

　　“这东西可以拿来制药，专门用来追踪敌人，实力越强的金丝黑蚕维持时间越久。刚才那五条金丝黑蚕的体液，怎么说也能卖到好几块上品灵石，你该不会以为在大凶之地，只有常规的天材地宝才算宝贝吧？”

　　“这些东西也能卖灵石？”

　　“当然，几乎所有怪物身上都有数量不等，可以用于炼药或者炼器之类的东西，价值各有差异罢了。”

　　寇勋一副痛心疾首的模样，用哀怨的目光看着辰寒：“还是先把我给你的玉简看完再说吧，浪费啊……几块上品灵石就这么没了，金山银山也是一点点积攒的不是？你以为有钱就能败家啊？”

　　两人继续向边缘区内部进发，却不再是先前那样逃命的速度，不断注意周围是否有天材地宝。

　　同时，在快速浏览记忆下，辰寒对边缘区的怪物，也有了个大概的了解。

　　噗……

　　一只循去气息追来的大乘中期金丝黑蚕，被恰好能破开防御的力量撕裂，寇勋手里的玉瓶发出一股吸力，将散落下来的黑色体液收集起来。

　　辰寒负责杀死不断追来的虫子，寇勋则负责收集体液，两人可谓是配合的完美无间。

　　由于辰寒被金丝黑蚕体液侵入，千里之内的同类全都蜂拥而来，随着不断深入几乎每隔两三分钟，就有一只黑丝黑蚕出现，以至于收集的体液以惊人速度增加，穷的叮当响的寇勋脸上都快笑开了花。

　　时间不知不觉过去了几个小时，两天已深入边缘区两千多里，期间竟然没碰到其他种类的怪物。

　　按照寇勋的话来说，金丝黑蚕算不上很强的怪物，不过成群结队群居，一旦数量众多普通怪物根本不敢对抗。因此，当大量金丝黑蚕向他们这边汇集的时候，其他怪物早就远远躲开了。

　　仅仅深入边缘区两千多里，相对于整个五十万里的区域来说，只不过是边缘区的最外围。

　　几乎没见到什么有价值的宝物，辰寒这才明白为什么寇勋见到那株只有两千年份，在自己看来毫无价值的紫芯血芝会那么激动，在最外围有大量修真者的地方，稍微有点价值的天材地宝，早就被人给采了个精光。

　　只有越往里面深入危险系数越大，进入的人越少，没被发现的宝物才会越多，品质也会越高。

　　“那是……法宝？成品法宝？”

　　寇勋的灵识发现二十里外的气息，脸上不由浮现起一抹兴奋：“兄弟快走，前面竟然有几件无主法宝，都是极品灵器级别的宝贝，快！”

　　随手把一只元婴实力的幼生期金丝黑蚕绞碎，这种等级的黑蚕体液根本没人要，辰寒飞身追向跑在前面的寇勋。

　　无主的成品法宝？

　　显然，这是短期内某个修真者被怪物杀死留下的遗物，倘若是被修真者所杀，极品灵器不可能留在这里。

　　几乎在两人靠近法宝的同时，三股强大的气息从右侧急速飞来！

　　寇勋先一步伸手抓向散落在地上的四件法宝，分别是一柄长枪、一件仙衣、一枚储物戒指和一双战靴，建立刺耳的喝声在密林中响起：“小子，乖乖放下法宝放你一条生路，要不然就别想活着离开落日原。”

　　嗖！

　　三道破空声接踵而至，两男一女出现在寇勋面前十多米开外，说话的正是为首那个皮包骨头的老家伙。

　　极其强大的气息让寇勋勃然色变，不需要灵识探查，单凭对方故意外放的气息，就能判断他们的修为最低也有大乘中期，而且还不计算他们的天赋增幅和法宝品质。

　　除非对方拥有仙器，或者具备两个品阶天赋增幅，要不然以他和辰寒的战斗力，根本不把这些人放在眼里。关键是，这里还在刑律护法和冰瞳的灵识范围内，他和辰寒不敢使用仙器，这对战斗力的发挥有很大影响。

　　“怎么办？”寇勋传音给辰寒问道。

　　“杀！”

　　极品灵器流云战刀出现在辰寒手中，体表浮现出极品灵器休闲装，他传音喝道：“那个大乘中期的家伙交给你，另外两个我来应付，不要使用仙器！”

　　对方三人轻易就看出了寇勋的境界，不过是个渡劫后期的小家伙罢了，至于辰寒则是刻意表现出跟寇勋相同的境界。如此小家伙竟然敢对他们出手，这简直是不自量力的表现，三人大概觉得身为大乘期高手的身份受到了挑衅，纷纷唤出法宝厉啸一声迎了上来，一应实力随即彻底曝光。

　　除了其中一名大乘中期高手，拥有一个品阶的天赋增幅，另外两人的增幅还不到一个品阶。

　　不过，他们使用的法宝竟然全都是极品灵器，而且攻防兼备！

　　以寇勋神魔不灭体的惊人战力，在法宝相同的情况下，对付那个一品增幅的大乘中期高手战力相当。毕竟，他修炼的是太一仙门的心法和战技，绝非这些无门无派的野修可以相比。

　　辰寒随手打出一个天力印，直接破碎虚空出现在寇勋右侧，用身体挡向大乘后期老鬼的攻击，流云战刀撕裂虚空劈向另外一个大乘中期高手，也是三人之中修为最差的一人，天赋增幅不足一品。


第339章 金刚狂猿

　　行家一出手，就知有没有。

　　没调动真元动之前，只能看到比自身境界低的修真界的元神境界，两人突然发动表现出如此强悍的战斗力，那三个家伙当场脸色大变。

　　“等一下！”

　　为首的干瘦老头大惊失色，惊呼道：“两位是太一仙门的弟子？停手，我等不知道两位来自太一仙门，这只是一场误会！”

　　杀人夺宝在修真界随处可见，然而那也得看对象，身为一介野修跟超级势力的门人抢东西，那跟找死没什么区别。老头从寇勋的剑诀中立刻认出，这正是太一仙门的战技裂空剑诀，轻易就能猜到眼前的两个年轻人，是超级势力前来磨练的外门弟子，不远处就有绝顶高手监督着整个过程。

　　就凭他们那点修为，在超级势力的真传弟子面前，连反抗的余地都没有，更别说真传弟子同行的还有刑律护法。

　　寇勋长笑一声剑势更甚，放声喝道：“误会？没有误会，杀了我们就能拿走法宝，反过来就是你们死。”

　　轰！

　　流云战刀跟那名大乘中期高手的剑光相撞，在天力印增幅下的辰寒，战力增幅已然超越了一个大境界。也就是说，他的攻击力无限接近普通四劫散仙，而作为对手的大乘中期高手，不到一个品阶天赋增幅，让他的战斗力最多也就相当于大乘后期初境。

　　这还不算辰寒远超过对手的战技，那名大乘中期修真者惊呼一声，剑光被刀影彻底摧毁，只觉得五脏六腑都传来巨震。

　　破天——碎星裂月！

　　真元攻击完全融合于战刀之中，这是真元跟力量相比的劣势。

　　就在那名大乘中期修真者受到震荡，正要被反震击飞的那一瞬间，一道腿影不带有丝毫真元特有的光影效果，以不可思议的速度踢了过去。

　　可怜刚受到一击别说缓过气，中间几乎没有任何时间差，就算他是大罗金仙都不可能来得及反击。那无与伦比的一击，狠狠轰在他胸口的极品灵器战衣上，清脆炸裂声传入每个人的耳朵。

　　极品灵器战衣？

　　确实可以起到极强的防御作用，然而任何一种法宝的防御都是相对的，就凭他自身的战力还比不上对手，被辰寒倾力一击直接轰在身上，就算给他一件仙器战衣都不可能逃脱死亡的悲剧。

　　整个身体被无匹巨力彻底轰成了碎片，元婴和元神化为齑粉，与此同时大乘后期强者的攻击，也落在了辰寒身上。

　　“秦阳！”

　　寇勋脸色大变急声高呼，他还不知道辰寒的真实姓名，就像他只知道辰寒战力惊人，对他的防御还完全不了解一样。按照他的想法，辰寒的战斗力固然可怕，然而被大乘后期高手的攻击命中身体，这等于跟死亡划上了等号。

　　滞空印！

　　厚土印！

　　五行玄气不是修真者所能感应的，因此玄印只要没有亲眼看到，灵识根本不可能察觉得到。

　　正在倒飞的辰寒，双手飞速交织连续发出两个玄印，一击得手的精瘦老头心里正在得意。同伴被杀敌人也被杀，等一下最好所有人都被干掉，加上两个同伴和两个敌人，全部宝物都该归自己了。

　　在他看来，辰寒和寇勋竟然没有向师门求救，哪怕真传弟子和刑律护法，也不可能灵识敞开照看每一个人吧？

　　机会！

　　这是天大的机会，只要他们没有向师门求救，就有可能躲过太一仙门的监视，这么多宝贝全部被自己弄到手，搞不好能兑换到一件仙器飞剑。初品仙器，那可是他这么多年的梦想，有了仙器足以让战斗力增强好几倍。

　　他飞速扑向正在全力迎敌的寇勋，然后就在他准备发动攻击的时候，身体一滞莫名其妙失去了御空能力，从半空中掉了下来。

　　同时，还有一种极其古怪的力量，让身法和攻击的速度削弱。

　　没死？

　　他惊恐万分的回过头去，看到的竟然是那张英俊的脸，一如先前连半点苍白都没有，哪像身受重伤的样子？

　　“怎么会这样……怎么可能……”

　　“凭你那点攻击力还想伤我？”

　　辰寒冷笑一声提着流云战刀扑杀过来，老头惊慌中连忙凝聚全身真元，极品灵器飞剑激荡起炫目光芒轰杀过来。

　　奔雷——破碎虚空！

　　最强攻击眼看着跨越百米距离，就在这千钧一发之极，老头突然发生对方从灵识锁定中消失了。几乎在同一时间再次出现，他差点被没活活吓死，那个人就在自己身后，两人距离连半米都不到。

　　刚刚以飞剑本体发动的一击，如今连飞剑都没有了，只能勉强提聚可怜的不到两成真元，一掌拍向身后的偷袭者。

　　噗！

　　大乘后期拥有将近一品增幅，渡劫后期巅峰拥有超过一个大境界增幅，两人的战斗力几乎不相上下。

　　可悲的是，辰寒是全力一击，他却只有不到两成真元。

　　更可悲的是，辰寒的战技比他强，辰寒手里是极品灵器战刀，而他仓促之间别说什么战技，连法宝都没有如何能挡下？

　　一刀飘红。

　　老头的右手被战刀绞碎，接着是肩膀、右胸、半边身体，一道刀痕从右肩斜斜延伸下去，老头的身体变成了两份。

　　辰寒飞起一脚顺势把老头的脑袋踢成了烂西瓜，流云战刀融入元神的瞬间，左手持弓右手执箭，两支极品灵器箭矢破空而去。跟寇勋对战的那个大乘中期高手，跟寇勋的战斗力也是半斤八两，面对比他只强不弱的攻击，而且一次就是两击连发，他实在找不到任何生存下去的希望。

　　一柄箭矢被强行挡下，寇勋趁机一剑轰碎了那个大乘中期修真者的丹田，另外一支箭矢从他脑袋飞掠而过。

　　“秦兄，你的防御……”寇勋目瞪口呆眼珠子都快瞪出来了。

　　“呵呵……没把握我也不会玩以命换命的勾当，我还没活够哪会找死？”

　　辰寒很快把修真者死亡之后，从元神中自然剥离，散落了一地的法宝收集起来，放进一枚储物戒指里塞给寇勋，说道：“给你交个底也好，省的你担惊受怕影响战斗。不使用仙器的情况下，我的肉身可以正面抵挡，不具备任何增幅的四劫散仙攻击。五劫散仙就算没有仙器也能破防，不过那是攻击直接作用于肉身，如果我也用攻击对抗，五劫散仙只能让我轻微震荡，六劫散仙才能完全破防。”

　　“你是神兽？防御最强的龙族和麒麟族？”

　　“你觉得我像妖族么？”

　　“像！”

　　寇勋张口结舌的看着他，连连点头：“除了神兽，我实在想不出人族怎么可能有这么强的肉身。不对！就算是神兽防御强悍，那也是肉身和能量共同起作用，能量占了大部分作用，而且就算是那样也不可能强到这种程度。”

　　总不能告诉他，自己修炼的是惊世绝学皇极撼天录，辰寒正打算找个合理的方式解释一下，突然想到个问题。

　　“不对劲！”

　　“确实，我越来越发现你不对劲。”

　　“干！不是说我，是说现在情况有点不对劲，你没发现？”

　　“什么？”

　　“金丝黑蚕没有再出现了。”

　　辰寒这边话音刚落下，寇勋脸色不由大变，把他递过来的储物戒指挡回去，刚收回的飞剑再次唤出。

　　自从他发现几件极品灵器的气息，赶到现场收取法宝，又跟那三人啰嗦了好几句，接下打起来杀了他们。刚才还跟辰寒聊天打屁，加起来过去了十来分钟，竟然连一条金丝黑蚕都没出现，这代表着什么？

　　更强的怪物！

　　这里是另一种更强怪物的领地，连金丝黑蚕都不敢过来，几件法宝的主人，很可能就是被这种怪物干掉的。

　　“快走，此地不宜久留。”

　　两人一边小心注意着周围的动静，一边转身按照刚才过来的路径撤退，可惜异变就在这一刻发生了。

　　嗖！

　　一只全身金毛的猴子，不知从哪冒出来，挡在了两人面前。

　　看那猴子也就两尺高不到，通体毛发金黄并没有什么特别之处，囫囵看去跟源星上的金丝猴差不多。唯一不同的是，它额头上有个小小的金色犄角，辰寒和寇勋没有丝毫松懈，落日原任何一个不起眼的生物，都有可能是致命的威胁。

　　“别管它，闪人！”

　　“吼……”

　　金丝猴突然发出大吼声，音量之大几乎能震碎耳膜，跟它娇小的身体完全不符合。

　　没等两人反应过来，不到两尺高的身体疯狂暴涨，眨眼间的工夫，竟然变成了十多米高的金毛巨猿。如果说刚才的形象称得上可爱，那么现在给人的感觉就是恐怖和狰狞，充满了远古洪荒的气息。

　　之前的外形连寇勋临时都没认出，直到这时他才发出惊恐尖叫：“快跑！这是金刚狂猿，快跑啊！”

　　金刚狂猿。

　　除非从内层区和更危险的中央区、核心区，难得一次跑出来的怪物，在隶属边缘区的原住怪物中，处于最顶尖层次的超级BOSS。通常按照变身之后的身高，判断其实力的强弱，眼前身高达到十五米的大块头，已经是接近成年的状态。

　　它的实力最低也相当于普通五劫散仙，不仅拥有那种奇异的能量，肌体力量也惊人到极点。

　　此外，它的身体防御力只能用恐怖二字形容，没有仙器的情况下，除非种种增幅之后的战斗力达到四劫散仙水准，否则连它的防御都难以破开。

　　辰寒脑子里顿时浮现出金刚狂猿的资料，一股真元托住寇勋把他送到数百米开外，沉声喝道：“接近成年的金刚狂猿，它这一身毛皮和头顶独角，足以兑换一柄初品仙器飞剑有余吧？”

　　“你……你该不是想……”

　　“猜对了！”

　　风神印飞速加持在身上，辰寒双手紧握着极品灵器流云战刀，嘴角浮现起一抹自信的笑容。


第340章 惨烈厮杀

　　辰寒。

　　自身肌体力量增幅和天力印、风神印加持，再加上真元的辅助，战力增幅超过一个大境界，让他的攻击力近乎四劫散仙。

　　以上这是基础的天赋增幅，另外还有战技和法宝方面的相对增幅，毕竟金刚狂猿不懂战技，更不可能拥有法宝。因此，辰寒相对于金刚狂猿，攻击力绝对超过五劫散仙，很可能达到六劫散仙层次，足以破开金刚狂猿的防御。

　　金刚狂猿。

　　它没有增幅这种说法，战斗力堪比五劫散仙，无论攻击和防御都比辰寒弱了一线，然而它拥有特殊的生物本能。

　　自身早在跟那几个大乘期高手战斗时，就已经加持好各种玄印，辰寒立马一个禁元印打向巨猿。

　　啵！

　　深紫色的玄印在它头顶上炸裂，迅速融入到巨猿身体中，然而接下来的情况却让辰寒震惊了。

　　理论上来说，这种生物不懂修炼完全是自然成长，灵智极其低下如同野兽不具备强大的元神，玄印应该能起到很大的削弱效果才对。然而，禁元印释放爆裂的下一刻，他发现巨猿身上的能量没有丝毫削弱，禁元印第一次没有一丝一毫的效果。

　　吼……

　　金刚狂猿突然动了，身后留下一条金色残影，跟辰寒半边身体差不多大的手，兜头拍了下来。

　　“好快的速度！”

　　哪怕在风神印的加持下，以他无与伦比的近战速度，竟然没有丝毫优势可言。辰寒终于明白资料上对金刚狂猿的评价，这种怪物表面上战力是五劫散仙，然而借助自身的本能优势，实际战力并非五劫散仙那么简单。

　　它的防御绝非五劫散仙可比，正如它的速度也比普通五劫散仙快了很多，若非辰寒的灵识堪比大乘中期，甚至无法锁定它的身影。

　　不好！

　　陡然看到那只大手上，一层墨绿色的光芒之中，几根粗大尖锐的指甲，闪烁着摄人心魄的寒芒，辰寒心里的自信顿时变成了凝重。

　　刚开始，他一直认为自己在战技和法宝上占了优势，明显比金刚狂猿强上一筹。然而，当看到巨猿那惊世骇俗的速度，他发现身法上的优势下降了很多，当他再次注意到巨猿堪比极品灵器的指甲，无奈发现法宝上的优势荡然无存。

　　如果说还有什么超越巨猿的地方，那就是他的肉身原本就更甚一线，又有极品灵器护甲的加成效果。

　　不过，随着战技优势的削弱和攻击法宝优势彻底消失，他的相对战力已经无法超越巨猿。

　　“秦兄小心，这家伙肉身奇强，正常五劫散仙倘若没有外在增幅，跟它对抗通常都是被生撕成碎片！”

　　“资料上根本不是这样说的，老子上当了！”

　　“不是你上当了，巨猿自身的攻击力确实只有五劫散仙层次，它的强度在于其他方面优势。”

　　“干他大爷的！”

　　恶狠狠的大声咒骂着，流云战刀跟巨灵掌相撞，辰寒只觉得一股巨力涌来，整个人直接被拍进了地下。

　　由于迎接战刀的部位并非指甲，伴随着一溜火花飞溅，巨猿手掌上多出了一条血痕。

　　可惜，相比起它的体型这点伤势只会让它兽性大发，完全起不到实质性的伤害。疼痛让它仰天狂吼，尽管没有智慧生物的聪明，可是它总归还知道自己的优势，就像老虎捕杀猎物会用最强的利爪和牙齿一样，这是生物的本能。

　　它不再用整个手掌拍打，尖锐的指甲划破虚空，用指甲撕向还没来得及从地下大洞里爬上来的辰寒。

　　奔雷——破碎虚空！

　　辰寒避开一击突然出现在巨猿身后，至少这方面怪物不及修真者，它们都是凭借本能战斗，不可能像修真者那样，就算一击不中攻击依然不会消散，还能继续尾追对手继续发动攻击。

　　破碎虚空强行避开了巨猿攻击，那攻击也就彻彻底底的失去了作用，但它同样有修真者不具备的能力。

　　肌体力量的快速反应，不需要时间积蓄能量！

　　肌体本身就具备异种能量，如同本能一样不断释放，同样不需要像修真者那样，还要临时从元婴中抽取调集。换句话说，它不存在像修真者那样，在辰寒破碎虚空偷袭的时候，来不及调集更强的力量而陷入劣势，完全可以用另一只手发动同等强度的攻击。

　　“该死！这家伙根本没有弱点！”

　　发现连破碎虚空的偷袭也没有起效，辰寒心里的震惊就不用说了，他总算明白为什么边缘区也会有很多人死去。

　　因此，大凶之地边缘区同样存在恐怖地怪物，只不过数量相对来说比较少，一般情况下不会遇到罢了。

　　就像眼前这种巨无霸，相信其他小队碰上的话，也没那么容易对付。

　　除非那个小队大乘期高手比较多，凭借太一仙门弟子最低也有一个品阶以上的天赋增幅，组成战阵联手对抗才有希望灭杀它。

　　他只有一个队友，不可能组成什么狗屁战阵，情况要比其他人糟糕得多。

　　蓬！

　　战刀和尖锐的指甲碰撞，辰寒只觉得双臂发麻倒飞出去，以他的修为几乎没可能杀死这个大块头。

　　当然了，金刚狂猿要想杀他也没可能，攻击力方面辰寒稍微差了一点点，防御力有高出那么一筹，继续打下去也就是势均力敌的样子。

　　“咦！那小子竟然碰到一头接近成年的金刚狂猿，怎么还不求救？”

　　负责监督天璇峰的刑律护法，灵识挨个扫过每一个小队，在战斗持续了半个多小时之后，发现辰寒这边出现了异状：“不可能……另外一个小子根本没动手，他释放的真元波动明显很弱，就算他的体修高手肉身极强，可不是金刚狂猿的对手。”

　　灵识分出一缕延伸到两万里之外，他连忙传音说道：“冰瞳，你快看秦阳那边，他竟然在单挑金刚狂猿，我得去看个究竟！”

　　“木护法，你只需要见证本座没有出手帮助他们就行了，天璇峰弟子的情况本座自会注意，也只需要对掌教负责。”冰瞳的声音极其平淡。

　　“冰瞳，你这是什么意思？”被称为木护法的老家伙，脸色不由有些难看起来，再怎么说他也是师门长辈。

　　“晚辈没什么意思，这是掌教的意思，执掌天璇峰的我都不能插手，木护法对有些事最好不要插手。看见了就当没看见比较好，如果因为好奇心或者心直口快乱说，惹出什么杀身之祸，可别怪晚辈没提醒你。”

　　“你是说……”

　　木护法心中不由一凝，原来这个秦阳隐藏了实力，而且这件事是由掌教亲自过问的，连冰瞳自己好像都不被允许介入。

　　这样的话，也就解释了为什么冰瞳很生气，拿这个外门弟子出气的原因。毕竟，门中规定了这些外门弟子，都是有各峰的真传弟子管理，她却不能控制这个外门弟子，心里能不气才奇怪了。

　　哪怕像是神魔不灭体之类的超级体质，在太一仙门也算常见，只要是外门弟子就一视同仁，掌教根本不会去搭理。

　　违背了仙门的规则，身为掌教之尊亲自过问一个外门弟子，并且不允许他所在那一峰的真传弟子插手，这件事绝对不简单。

　　思前想后，木护法并不认为自己有能力、有胆量、有必要跟掌教作对，最终决定当做什么都没看到。

　　轰隆隆……

　　大片大片的树木枝叶零落，或是直接被辰寒和巨猿倒飞的身体懒腰砸断，这片方圆几十里的空间被彻底摧毁。

　　无论是普通的动物还是那些拥有强大实力的怪物，感受到金刚狂猿的恐怖气息，无不选择远远躲开深怕被殃及。远处的寇勋看得心惊肉跳，他很怀疑换成自己上场，在这头巨无霸手底下能不能坚持两个回合。

　　太强悍了！

　　不仅仅是金刚狂猿的无匹战力，还有那个比巨猿小了十倍的人类，他那小小的身体里面到底蕴含着多强的力量？

　　“去死！”

　　辰寒瞅准了一个破绽，一腿踢向巨猿左爪，流云战刀挡向右爪，另一条腿则凌空踢向巨猿的左腕。

　　丝……

　　利爪在他那条腿上留下四条深深地血痕，与此同时巨猿的手腕被一脚踢中，传来清晰地骨裂声。它的防御固然强横，然而在非攻击的情况下，肉身被辰寒的破天腿法直接命中，结果绝不容乐观。

　　嗷！

　　巨猿发出凄厉无比的惨叫声，硕大的脑袋一低，那支尖角狠狠撞向辰寒。

　　手脚齐施很难再分出其他攻击，他只能勉强右肘猛地一扭迎了上去，同样清脆地炸响声中，他的臂骨裂开了一条缝隙。那尖角竟然比利爪更强一筹，哪怕他肉身强横又有极品灵器防御法宝，还是难免受到不轻的伤害。

　　双方全都被巨力震地倒飞，巨猿右腕皮开肉绽，紫红色的血液泉涌般溢出，然而真正的创伤却是来自于骨骼。

　　此时，它的右臂已经很难挥动，勉强发动攻击也是威力大减。

　　辰寒的情况比它好不到哪里去，然而他还有一个巨大的优势，那就是远远超过金刚狂猿的恢复速度。

　　战斗！

　　厮杀！

　　最直接最野蛮的碰撞，最惨烈最热血的搏杀，一人一猿不断承受着恐怖地攻击，身上的伤势已可见的速度增加。

　　辰寒的优势是伤势愈合速度极快，皮肤和肌肉伤势最多两三分钟就能痊愈，哪怕经脉和骨骼的创伤，只要不是粉碎性的伤害，个把小时也就彻底恢复了。况且，以金刚狂猿比他强不了多少的战力，还不足以造成粉碎性的毁灭创伤。

　　金刚狂猿没有丹药服用，更没有仙愈印的辅助，即便自身的愈合速度，也远比不上融合了先天癸水精英的辰寒。

　　可是，它那庞大的身体注定了，所能承受的攻击比辰寒多得多。


第341章 上天入地

　　打个比方，辰寒一刀下去直接命中身体，留下的伤口长一尺、深三寸，这种伤势对于体型巨大的金刚狂猿来说无关痛痒。反过来，同样尺寸的创伤出现在身高不到两米的辰寒身上，那就是极其沉重的外伤了。

　　“娘的……”

　　早已被刺激地神经麻木的寇勋，傻愣愣地看着一高一矮两条身影飞窜、碰撞、倒退、腾挪，喃喃自语道：“这才是真正的强者，同等境界下，我跟秦阳的差距根本没法比，什么神魔不灭体、玄寒仙幽身、炫金仙体、天雷圣体，跟他一比所谓的天赋都变成了垃圾，这辈子恐怕都追不上了……”

　　哧！

　　就在他这边话刚落音的时候，全身不知留下多少处伤口的金刚狂猿，其中一根指甲划过辰寒踢来的大腿。

　　即便有极品灵器防御法宝，卸去了一部分力道，腿骨还是被当场震裂，被划过的部位血肉模糊。

　　辰寒闷哼一声身形抛飞，顺手打出神武印继续修炼，同时还打出个天力印。

　　这已经是他第三次施展天力印，以他目前的修为，加持性玄印能持续将进十个小时，前两个玄印效果消失，表示战斗持续了近乎二十个小时。这是真正最高层次的战斗，每一击都爆发最强的力量，消耗之大可想而知。

　　“秦兄！”

　　“没事，一点小伤。”

　　见到辰寒受伤寇勋脸色大变，不过他通过灵识很快发现，辰寒身上的伤口正以惊人地速度修复。

　　一边惊讶于辰寒的肌体恢复速度，他一边急忙传音道：“兄弟，这金刚狂猿的能量到底有多少？怎么可能不停息的维持这种高强度战斗到现在？这样一直打下去什么时候才是个头啊？”

　　辰寒飞身迎上伤痕累累的巨猿，应道：“你有没有发现，它在战斗中身体也在不断吸收这里的异种灵气？”

　　“没错！你不说我还没注意到！”

　　“继续打下去，也许我能把它慢慢磨死，不过最少也要半个月以上。”

　　“不是吧？”

　　“所以说不值得，不过在这里灵识受到限制，就算是我也只能探查到一百多公里，飞行速度根本快不起来，想避开它也不容易。”

　　“那该怎么办？”

　　“或者等半个月我把它磨死，或者看运气能不能走脱，你选。”

　　“那……”

　　思前想后盘算了一下，寇勋沉吟道：“那还是走吧，金刚狂猿身上的东西，也就相当于一件初品仙器。以咱们的实力配合，半个月时间收集低级一些的东西和天材地宝，未必不能弄到更好的宝贝。况且，这家伙还没有完全成年，搞不好附近还有其他成年的家伙，要是来了可就麻烦大了。”

　　听他这么一说还真的个道理，辰寒随即一招逼退了巨猿，唤出飞剑一把抓起寇勋往里面冲去。

　　他的灵识延伸距离比寇勋远了三倍左右，御剑飞行的速度也可以加快很多。

　　整整打了一天，金刚狂猿被伤到那种程度早已狂性大发，绝不可能就这么轻易算了。如果是智慧高绝的修真者，明显可以看出时间久了斗不过对手，逃跑还怕来不及，对方主动离开哪还会追过去？

　　这就是智慧低下的生命的不同之处，它们更加不怕死，更加疯狂，一旦狂性大发完全不畏死亡。

　　大凶之地的怪物智慧低下不懂修炼，对能量的运用也是最最基本的，借助能量飞行绝无可能。然而在这个束缚了灵识，导致修真者不敢全速飞行的地方，哪怕辰寒真元修为方面不存在丝毫增幅，御剑飞行速度也就一般的情况下，也发挥不了一成的速度。

　　灵识只能延伸一百多里，飞快了就不知道前面的情况了，以至于身高十五米的巨猿轻易追了个首尾相连。

　　“寇勋，我用灵识指引你，你来御剑带我。”

　　“好！”

　　“死畜生，我看它还追！”

　　寇勋接替了御剑的工作，辰寒手里凭空多出了一张大弓，连续两箭呼啸而出，射向紧追不舍的巨猿。

　　当然，这种程度的攻击不可能对它造成伤害，两支箭矢被利爪震开，不过反震却让巨猿的速度猛然下降，双方距离顿时拉开了不少。

　　只是金刚狂猿并没有什么顾忌，也没有所谓的灵识束缚，加上天生就擅长速度，至少比不足辰寒一成御剑飞剑的速度只快不慢。很快，双方距离再次缩短，又变成了首尾相连的样子，可惜它不懂驾驭能量远程攻击，必须双方贴身近战。

　　咻！咻！

　　两支箭矢再次呼啸而出，辰寒忍不住哈哈大笑起来：“就是这样！畜生就是畜生，永远都不可能攻击到咱们，离近了就给它一箭，笑死老子了，哈哈……”

　　不知不觉间，两人距离边缘区的边界线，已经拉开了上万里距离，不断向更深邃的区域埋进。

　　辰寒多次试图彻底甩开巨猿，然而这里到处都是密林，距离稍微远一些，巨猿的身形就会被大树挡住。箭矢一旦穿透那么多棵，在异种灵气滋养下坚韧无比的树干，威力就会不断削弱起不了作用。

　　幸好，作为边缘区最顶级的怪物，金刚狂猿所到之处，其他怪物纷纷退避，一路上倒也没遇到其他危险。

　　万里之外。

　　木护法有了冰瞳的警告，已经不理会辰寒那边的情况，不过冰瞳表面上静静打坐，灵识由始至终都锁定在辰寒身上。

　　“在边缘区两千里遇上金刚狂猿，你运气还真不是一般的好。”

　　对于辰寒的真实战力有了八成了解，除了破碎虚空身法和玄灵神箭诀，其他战力几乎全部见识过，她很清楚对抗攻击力堪比五劫散仙的金刚狂猿，辰寒理论上应该不会出什么大问题。

　　“不过，以金刚狂猿的肉身和体形，他想杀了它也没什么可能。”

　　“看到他遇到麻烦，为什么心情会这么好呢？”

　　“不对……他在逃跑？难道是……”

　　近十年如一日的欺负那个人，实际上连她都不清楚自己抱着什么样的心态，但是当认定辰寒遇到生命危险时，她竟然有一种说不出的惊慌。

　　她不管不顾的站起身来，急忙传音给木护法，语气却依然不紧不慢地保持平静：“护法，那两个小子遇到点麻烦，我去看看。放心，我不会出手帮他们，这一点小问题不需要我发誓吧？”

　　身为真传弟子中，战力堪比承天的超级高手，她自然不需要撒谎，更不需要为了这么点小事立誓。

　　“去吧，反正那两个小子的事，本座是不理会的了。”

　　“多谢护法。”

　　冰瞳身形一闪直接发动瞬移，身为六劫散仙中的超级精英，哪怕受到落日原内部稳定空间、奇异能量、特殊威压的束缚，她一个瞬移也能达到惊人地三万里，也就是她的灵识延伸范围。

　　几乎在下一个瞬间，她神不知鬼不觉的出现在，距离辰寒十多里的地方。

　　双手飞速交织出一片深蓝色的光霞，巴掌大小由玉石打造的镜子，从她天灵中缓缓飞出悬浮在面前：“大衍窥天镜，现！”

　　光霞飞速融合到玉镜之中，继而镜子里浮现起辰寒那边的情况。

　　两个家伙脚踏飞剑完全没有危险，辰寒虽然身上有不少伤势，却没有一处致命，而且都在以可怖速度恢复。此外，他们看上去的在逃命，实际上压根就是在戏弄金刚狂猿，巨猿完全不构成威胁，不时被箭矢震退。

　　“混蛋！”

　　她也搞不清自己为什么会生气，而且气得还不轻，差点就忍不住冲上去揍人了。

　　不过，不知想到了什么她竟然笑了起来，用只有她自己能听到的声音，自言自语道：“很好，看来你也没法摆脱金刚狂猿，本座倒想看看，一年之后你拿什么交差，到时候揍你理由更充分。连元神都给封住，什么心法都不能修炼，难不成还不主动求本座？不信还治不了你了！”

　　于是乎，一名强悍无匹的六劫散仙，就这么近距离的跟着辰寒和寇勋，以他们那点修为哪能发现？

　　遇山过山，遇河渡河。

　　金刚狂猿不愧是边缘区最顶级的怪物，沿途一应危机尽除，不知不觉间已经深入到三万之外，脱离了原本限定的范围。

　　时间一天天的过去，寇勋越来越焦急，这样下去什么时候才是个头啊？

　　这次义无反顾的帮辰寒说话，直接被冰瞳那个恶毒女人从原来的小队剔除，肯定已经被拉入黑名单了。之前她就说过，如果辰寒不能在四十一个小队里成绩第一，并且用得来的天材地宝赔偿她送出去的仙剑和仙丹，以后就会有天大的麻烦。

　　自己也是黑名单里的一员，辰寒有麻烦自己也不可能幸免，可是这样纠缠下去还弄个屁的天材地宝呀？

　　就凭那点金丝黑蚕体液，价值看起来不低，然而跟那些百人小队整年的成果相比，肯定连一根毛都不算。

　　那些人哪个不是精英中的精英？

　　哪个不是高手中的高手？

　　其中不乏大乘后期拥有特殊体质的高手，他们的战斗力比起辰寒只强不弱，收获比他们两个人的组合不知要多多少。

　　“有了！”

　　寇勋突然眼前一亮，指着不远处一座山峰，叫道：“兄弟，咱们用遁术直接钻进山腹里面，我就不信这畜生还能把整座山毁了？就算它毁了这座山，咱们再往地底下钻，它可不会五行遁术。”

　　听他这么一说，辰寒立马拍案叫绝，大笑道：“好办法！我怎么就没想到遁术，这畜生到时候等的不耐烦了自然会离开，况且它没有灵识，咱们遁的太远它应该就找不到了，还闪人！”

　　两人驾驭着飞剑不管不顾的一头扎向山峰岩壁，全身萦绕着奇异光华，然后等待他们的不是遁入山腹，而是一声震天大响。

　　远处用大衍窥天镜看到这一幕的冰瞳，差点没笑得从空中掉下去。

　　这两个家伙还不知道，大凶之地的土地和岩石受到异种灵气滋养，修真者的遁术在这里根本就用不了……


第342章 必死之劫

　　轰然大响震惊四野，两兄弟一头撞在了山峰一侧的岩壁上，石屑横飞多出两个深深地大洞。

　　“我干！五行遁术在这里用不了，你也不说？”

　　“我哪知道用不了？”

　　“你丫不是跟我吹，以前经常来这里么？”

　　“可我从来没在这里用过五行遁术，更没遇到过金刚狂猿，也只有跟你在一起运气才这么好。”

　　“丫的，我这么听都不像是在夸我。”

　　两人骂骂咧咧的从大洞里面钻出来，这才发现五行遁术在这里不管用，如此一来反而让金刚狂猿把距离拉近了。

　　这一番你追我赶，距离木护法所在的边缘区最外沿，已经拉开了超过五万里距离，逐渐进入边缘区的内部。

　　金刚狂猿距离两人不到千米，一个腾身越过千米扑了过来。

　　辰寒心里盘算了一下，急忙说道：“好像咱们已经脱离那个死女人的灵识范围了，也不用隐藏什么了吧？”

　　“对哦！”

　　正准备继续跑路的寇勋不由一愣，哈哈大笑道：“那还有什么好顾忌的？干它娘的，宰了它！”

　　嗖！

　　仙品流云战刀出现在手中，伤势已经差不多完全恢复的辰寒，脚踏飞剑化作流光迎了过去。

　　反观金刚狂猿可没有那么强的恢复力，尽管经过了大半天时间，一身伤势也就稍微修复了一点。也许是出自生物的本能，它感觉到眼前这个人手里的武器，看起来跟过去一样，实际上好像多了些危险的气息。

　　当然，这并不能让雄性大发的巨猿退缩，尖锐地指甲萦绕着墨绿色的气流，寒光闪烁抓向辰寒。

　　“兄弟，我正面挡住它的所有攻击，你攻它鼻子和眼睛这些比较弱的地方，仙器应该能勉强破开它的防御！”

　　“没问题，哈哈……”

　　辰寒拳脚齐施火力全开，双方的攻击刚接触就传来巨响，冲击波仿佛水波纹般层层激荡开来。

　　树木粉碎。

　　飞沙走石。

　　灵器跟仙器之间无法逾越的差距，在这个时候彻底展现，巨猿的指甲当场被流云战刀劈断。

　　仙器所产生的强大增幅，更是对它抓来的右手形成更强冲击，手指上的毛皮噼啪几声炸开好多伤口。几乎就是在辰寒和巨猿手脚并用，把全身可以用以攻击的部位全部用上的时候，寇勋驾驭的仙剑仿佛瞬移般飞掠长空，毫无偏移的轰在它一只眼睛上。

　　说是金刚巨猿肉身防御极强，可以挡下寻常四劫散仙的攻击，但那仅仅是说它在能量和毛皮双重防御下的效果。

　　跟辰寒的倾力一击护身能量几乎溃散，眼睛不可能像毛皮那么坚韧。

　　寇勋虽然只有渡劫后期巅峰的修为，然而神魔不灭体包括的最善于战斗的庚金之体属性，外加两个品阶天赋增幅和战技增幅，最后还有无坚不摧的仙剑，他想对来说比赤手空拳的普通四劫散仙，还真弱不了哪里去。

　　嗷！

　　伴随着一股紫红色的血箭喷出，巨猿的左眼球被仙剑刺破，它顿时发出凄厉的狂叫发疯般冲向寇勋。

　　奔雷——破碎虚空！

　　辰寒先一步挡在了寇勋前面，再次爆发最强攻击，刀光腿影仿佛九天瀑布般倾泻向巨猿：“快！把这畜生的另一只眼睛也刺瞎了，然后再刺它耳朵和鼻子，它没有修真者的灵识，就是凭借比我们敏锐千百倍的六感，失去六感它就死定了！”

　　六感是普通人就具备的基本能力，也就是所谓的视觉、听觉、触觉、嗅觉等等，随着晋级武者六感的敏锐度会不断提升。

　　然而，六感也存在着很大的弊端，因此对于修真者来说，灵识也就成为替代六感的另一种能力。

　　金刚狂猿不懂修炼没有元神，自然也就没有灵识，可是作为一种变异兽类生物，它的六感远超过同等修真者的六感。

　　就好像，普通人的嗅觉永远比不上狗，视觉永远比不了苍鹰，这是天赋上的差距。

　　噗……

　　第二击，巨猿右眼被飞剑刺瞎，视觉彻底抹杀。

　　剧痛让它彻底发狂了，爆发出百分之二百的战力，就连把法宝换成了仙器的辰寒，虽然把它的右手齐腕斩断，却也被一股绝霸猛力震得吐血。这就是落日原边缘区的霸主，金刚狂猿的名头绝不简单，之所以在名字上加个狂字，就是因为它一旦面临生死险境发狂，战斗力会以惊人程度提升。

　　“你大爷的，难怪资料里说这畜生发狂起来很猛，老子算是知道了。”

　　辰寒抹去嘴角渗出的鲜血，顺手打出一个神武印继续提升，再次反扑冲去：“寇勋快加把劲，没了六感它就任咱们宰割了，哈哈……”

　　“了解！”

　　两人配合的亲密无间，短短一分多钟之后，巨猿双目失明、两耳失聪、鼻子也被刺了个大洞嗅觉失灵。

　　六感彻底失去作用的巨猿，好像失心疯似的狂吼着胡乱打砸，只不过它已经锁定不了目标。

　　方圆几十里被它一通乱砸变成了废墟，辰寒这才深深嘘了口气，嘴角挑起一抹冷笑身形电射而起。流云战刀中的真元凝而不发，在纯粹的力量催动下，在风神印加持后惊人地速度推动下，爆发出不可思议的攻击力。

　　蓬！

　　震惊天地的巨响传来，对外界攻击茫然无知的巨猿，天灵被恐怖地攻击轰开个大洞脑浆四溅。

　　挣扎了几分钟之后，小山般的身体轰然倒下，生命力流失殆尽。

　　满脸兴奋的寇勋正准备去收集战利品，脸色突然一变，惊喜地大叫道：“兄弟，我好想是……好想要……”

　　嗖……

　　他那边话还没来得及落音，一片奇异霞光从天灵上升腾而起，坐在地上直喘粗气的辰寒先是楞了楞随即大笑起来。

　　突破了！

　　借助刚刚的激烈战斗，渡劫后期巅峰的瓶颈一步跨过，寇勋终于突破到了大乘初期境界。

　　辰寒正准备远远躲开让他渡劫，反正以寇勋的修为和身上的法宝，别说渡劫期的普通天劫，哪怕是恐怖地九龙贯日劫也能轻易过去。然而，就在这时候他神色剧变，脑海和身体同时传来巨震，相差不到十秒钟时间，他竟然也突破了当前境界。

　　快跑！

　　他心里只有这一个想法，可惜已经来不及了。

　　就在几秒之前，天空中逐渐产生了初始状态的劫云，从气息上可以轻易判断出，那是最普通的天劫。然而，当辰寒突破的那一瞬间，悬浮在寇勋头顶上空的劫云，气息陡然间增强了四倍。

　　两人相隔几十米的距离先后突破，天道直接默认为两人同时突破、同时渡劫，两人渡劫可不仅仅是天劫增强一倍那么简单，而是两个人再乘以二，如果是三人渡劫将会达到惊人地八倍威力。

　　寇勋见他脸色变得那么难看，看了一眼空中的劫云，呵呵笑道：“四倍天劫有什么好担心的？别忘了，我虽然没你那么强，却也是神魔不灭体，就算没有仙器也能轻松挡下四倍威力的普通天劫。”

　　“你看……”辰寒指了指自己头顶上的那片劫云。

　　“这是……”

　　一秒之前还根本不在意的寇勋，神色间充满了说不出的惊恐，他分明看到辰寒头顶上空那片劫云，闪烁着诡异的五色光华：“传说中才存在，被称之为必死之劫，威力最恐怖地五色夺魂劫？怎么可能……这东西只存在于传说之中，修真界历史记载里根本就没出现过，怎么会被你碰上？”

　　天劫大致分为三类，最常见的就是普通天劫，出现比率大约是99.99％。

　　也就是说一万名修真者之中，9999人遇到的都是普通天劫，只有那些十恶不赦滥杀普通人亿万的魔头，或者是运气差到极点就像端木穹天那种，才会遇到仅剩的0.01％，那就是威力强大的特殊天劫。

　　第一类天劫的渡劫成功率很大，哪怕是不具备任何增幅的修真者，有一件上品灵器和一些中等丹药，修炼的心法和战技不是太差的话，也有三四成的几率成功渡劫。如果稍微有一些增幅，或者其他方面比前面所说的基本条件高出一筹，通常可以说是百分之百都能成功渡劫。

　　然而，第二类天劫的成功就完全不同了，没有天赋增幅的情况下，就算有仙器仙丹恐怕也是死路一条。

　　不过像寇勋这种拥有超级特质的修为，法宝稍微过得去还是能轻易成功，最多受点轻伤罢了。

　　当然了，第二类天劫按照形态划分，被冠以各种不同的名称，威力虽然都比普通天劫强得多，却也还有有强有弱存在一定差别。

　　唯有第三类天劫只有一种，那就是传说中的五色夺魂劫，也被称为必死之劫。

　　所谓天道无情，却总会留有一线生机，但是这种五色夺魂劫，根本就是为了彻底抹杀一个人而存在的。

　　传说中的天劫不属于那0.01％，修真界有那么多修真者，千万年的记载中从来都没出现过，只存在于远古的传说，到底存不存在根本没人确定。

　　据说，那种天劫针对的人无不是一个时代的绝世奇才。

　　没错！

　　不是十恶不赦的恶魔才会遇到五色夺魂劫，这种天劫存在的目的只有一个，那就是抹杀破坏平衡的逆天妖孽。因为破坏了平衡，所以这种人不允许存在，因此如果有人遇到五色夺魂劫就算死了也值得了，他的名字肯定会载入史册。

　　远处一路暗中尾随的冰瞳，眼神中充满了惊骇，莫名产生一种说不出的担心：“他……他要死了？”

　　空中的初始状态劫云，开始疯狂汇集天地灵气。

　　针对寇勋的那片劫云在五色夺魂劫出现之后，始终保持原有的大小没有半点增强，因为它连一丝一毫的灵气都吸收不到。方圆万里几乎变成了真空状态，所有异种灵气全部被辰寒头顶上的五色云朵吸收，散发出让人战栗的气息……


第343章 孤注一掷

　　五色夺魂劫！

　　比九龙贯日劫恐怖百倍的天劫，皇极撼天录中对修真界常识的记载里面，就有关于这种绝世天劫的简单介绍。

　　辰寒一眼就认出了头顶那片劫云的来历，专门抹杀逆天存在的天劫，既然被寇勋说成连他都没听说过谁遇到，足以说明它千万年来都不曾出现。那么，以前绝对有这种天劫出现，只不过少得可怜罢了，而针对的目标肯定也都是逆天级别的存在。

　　自己的实力确实很逆天，但是在天才云集的修真界，五色夺魂劫出现的几率还是那么低，这又表示什么？

　　以前，它所针对的逆天级妖孽肯定不会差，肯定要比超级特质强得多，然而那些人都死了。

　　如果他们没死的话，也不会有必死之劫的说法。

　　五色夺魂劫到底有多可怕，此时此刻的他并不完全清楚，但是有一点可以肯定，他所面对的不仅仅是五色夺魂劫，而且还是两人共同渡劫的情况下，威力在原本基础上增加了四倍的五色夺魂劫。

　　嗖！

　　一直隐藏行迹的冰瞳，再也忍不住现出身形，掌心漂浮着一枚储物戒指，厉声喝道：“辰寒，戒指里有我亲自制作的灵符，还有各种品质不错的仙丹……”

　　“你……你怎么会在这里？你跟踪我们？”辰寒脸色难看的可怕。

　　“现在别说那么多了，有了本座给你的这些东西，就算这五色夺魂劫堪比五劫散仙天劫，你也有八成成功的机会！”

　　“你的东西老子不要！”

　　“你……”

　　“别装好心了，给我滚开！”

　　辰寒冷冷地瞪了她一眼，对寇勋传音道：“兄弟，我的真名字叫辰寒，如果我死了……算了，我死了一切都没意义了，姬儿也不可能有活下去的机会了，你就拿着我遗留的储物戒指里的资源修炼吧，照顾一下天虚城的四公子风衍，他也是我最好的兄弟。现在快离开，你的天劫很容易就过去了，快！”

　　现在不是在乎他真实姓名的时候，寇勋紧紧握着拳头，眼神中闪烁着别样的鉴定：“不！我的天劫连灵气都吸收不到，轻而易举就能过去，我要帮你渡劫，反正已经被默认是两人共同渡劫了。”

　　“你帮不了我，现在劫云的气息已经超过了大乘期，而且还在疯狂吸收灵气，你在这里只会让我分心。”

　　“可是……”

　　“是兄弟就不要再说了，更何况我也不会坐以待毙。”

　　“辰寒！”

　　远处，根本不敢过来深怕被默认成三人渡劫，会让五色夺魂劫威力再次暴涨的冰瞳，又怒又急气得直跺脚。

　　她同样紧握着白皙的拳头，大声喝道：“辰寒，你以为这个时候本座还会害你？如果要害你，根本不需要本座出手，天劫就能将你抹杀。五色夺魂劫本门有过记载，两万多年前修真界出过一个逆天奇才，天赋增幅达到一个大境界，更是拥有惊世战技。他持有中品仙器和无数仙丹，面对五色夺魂劫最终还是魂飞魄散，不要再逞强了！”

　　听到这番话，辰寒和寇勋心中一阵骇然，以冰瞳的身份自然知道更多修真界的隐秘，这个时候她也没必要说假话。

　　一个大境界的天赋增幅，惊世战技、中品仙器、无数仙丹，如此惊才绝艳的逆天级奇才，在五色夺魂劫之下竟然还是陨落了。

　　而他，面对的绝对不是四倍强化的五色夺魂劫，他的战力甚至不比辰寒弱！

　　蓬！

　　辰寒狠狠一拳轰向虚空，空间顿时撕裂出无数黑痕，这次却是冰瞳和寇勋面露震惊之色。

　　修真者一旦突破了境界那也只是元神层面的突破，自身的战斗力依然是原来的境界，只有经过一段时间淬炼肉身、凝练真元、稳固元婴，才能让真元修为跟元神境界达到相同的境界。

　　然而，他刚刚才突破到大乘初期，立马就拥有了跟境界匹配的攻击力，这简直太过于妖孽了。

　　这样的话，战斗力从渡劫期到大乘期的大境界跨越，也差不多可以抵消两人同时渡劫形成的五色夺魂劫四倍增幅。简单来说就是，大致等于他的战力还维持在渡劫后期，五色夺魂劫并非四倍强化。

　　“就算是这样，你的增幅也只有一个大境界多那么一丁点，当年那个天才战力比你几乎没差别，可是他有中品仙器和无数仙丹，最终还是死了！”

　　“我很奇怪，一直想让我死的冰瞳大师姐，怎么会希望我活下去呢？”辰寒的笑容充满了冷漠。

　　“我……”

　　“我辰寒，这辈子都不会受你半点恩惠，滚开！”

　　辰寒右手的流云战刀化为流光融入元神，紧接着重新出现一柄战刀，跟先前那柄流云战刀造型几乎一模一样。

　　不同的是，这柄流云战刀分明有着中品仙器的品质，还有另外一件中品仙器级别的战衣。

　　渡劫期的他足以炼制中品仙器，源星最终那一场血狱之战，缴获了大量仙器，其中不乏中品仙器。因此，早在没有来修真界之前，他就炼制好了一整套中品仙器，只能着修为突破到大乘期立马可以使用。

　　左手指尖滑过右手中指指肚，令人牙酸的摩擦声和一溜火星四射，鲜血滴落在中品仙器流云战刀和战衣上。

　　冰瞳被他气得牙根痒痒，然而她难得的没有发飙，依然尽可能让语气缓和一点：“辰寒，就算你跟本座过不去，总不能跟自己的性命过不去。这些灵符和丹药，不附加任何条件给你使用，你还想怎么样？”

　　这次，辰寒只是瞥了她一眼，连回答她的心思都没有了。

　　轰隆隆……

　　十里开外的地方，那团吸收不到丝毫灵气的劫云，无力的落下几道威力孱弱，连分神期修真者都伤不了的雷霆，短短几个呼吸耗光了灵力直接消散了，由始至终渡劫的寇勋只用护身真元抵挡根本没反击，连防御法宝都没有使用。

　　双人渡劫一个是普通天劫，一个是惊世骇俗的五色夺魂劫，普通天劫根本就争夺不到灵气，还如何发挥出相应的威力？

　　空中只剩下一团直径十多米的五色劫云，气息强大的让人心悸，两人突破只相差十秒钟，然而直到寇勋渡劫结束，五色劫云依然在不断吸收灵气，天知道不久之后的劫雷会强大到什么程度。

　　离着老远都能感受到庞大气息，附近在大凶之地探险的修真者，感受到这里的异变纷纷云集。

　　没有看到五色劫云之前，他们更相信这是高阶散仙在渡劫。

　　不仅能观摩到散仙渡劫，对自己将来渡劫大有好处，搞不好渡劫失败留下大量宝物，还有机会争夺到一点油水。因此，大量修真者开始向这边汇集，其中不乏顶尖高手，冰瞳的脸色变得更加难看起来。

　　“怎么办？”

　　哪怕突破到了大乘初期境界，在落日原边缘区受到束缚，辰寒的灵识最多也就覆盖方圆五百里。

　　不过，灵识没发现不代表想不到，他也明白接下来会有大量修真者云集此处。如果渡劫失败还好一些，那是自己修为不够怨不得别人，倘若这些修真者想捡便宜，弄出一些小动作害自己造成渡劫失败，才真正的冤枉死了。

　　亲人、爱人、兄弟都在源星上等着自己……

　　还有那个离开前没有出生的孩子……

　　还有日夜都在承受魔炎煎熬的姬儿……

　　不！

　　绝对不能死！

　　脑海里浮现出大乘期提升所需要的金属，赫然正是中品仙级，血狱决战缴获了不少中品仙器，其中隶属五行金属的材质，都被他留了一部分为将来的修炼做准备。因此，大乘期所需要的五种金属之中，有三种在储物戒指里都能找到，其中两种数量理论上足够提升，另外一种数量有些差距。

　　至于另外两种，却是连一丁点都没有，看来又要想办法才能弄到了，中品仙级的材料已经不是珍宝阁那种地方能拍卖到的，必须通过其他途径获得。

　　眼下不仅有被称为必死之劫的五色夺魂劫，还有不断汇集过来的修真者，可以说是危机重重九死一生。

　　“不能等到大乘后期再使用了，如果连眼前的难关都过不去，人死了留下宝贝还有什么用？”

　　特种石材打造的盒子，凭空出现在他面前，辰寒飞快打开了石盒，一股暴虐炙热的气浪扩散开来。伴随石盒四壁打开，一团赤红色的气团漂浮在离地面十多公分的地方，冰瞳和寇勋同时色变。

　　宝物！

　　但这玩意具体是什么东西，别说是寇勋，哪怕以冰瞳的见识也认不出来。

　　恐怖高温熔金化铁，附近温度瞬间提升到惊人程度，以落日原任何物质都比外界强韧十倍的特性，方圆十里的植物也直接化为灰烬，土地明显有逐渐软化的趋势，那种温度可以让极品灵级材料熔化。

　　没错，这团赤红色的高温气团，正是放在仙界也没有太多人认识，价值之高能让仙尊为之疯狂的绝顶瑰宝——先天丙火精英。

　　也幸好如今辰寒的修为达到了这种层次，倘若当初在珍珑虚界的时候，最先遇到的不是先天戊土精英，而是这先天丙火精英，别说吸收炼化纳入身体，恐怕还没接触就已经被烧成灰烬了。

　　“这是……兄弟，这是什么东西？”寇勋惊愕的看着高温气团。

　　“能让我修为增强的东西。”

　　当初赤珠的神炎炼狱连初品仙器都能焚化，辰寒在里面虽然也承受不了，却没有立刻被烧成灰烬，由此可见他的肉身有多强悍。

　　如今，修为更是提升到了大乘初期，足以焚毁极品灵器的先天丙火精英，很难对他造成威胁。只不过，当他把手伸到气团上面，按照心法吸收的时候，先天丙火之气进入经脉的那一刻，结果就完全不同了……


第344章 力战苍穹1

　　剧痛！

　　炙热高温在经脉中疯狂肆虐，仿佛要将经脉引燃，要将神魂都烧成虚无，那种痛苦根本不是一般修真者所能承受的。

　　即便修炼了皇极撼天录，肉身强横无匹，那也只是相对来说，人体每一个部分的强韧程度是完全不同的。比如，皮肤、肌肉、骨骼作为外部器官，相对来说是最强的部分，可是经脉、元婴、元神总不可能也那么强吧？

　　皮肤能承受那种高温不代表经脉也能承受，当先天丙火精英被吸收进去，经脉好像要被烧焦了似的。

　　“一定要坚持住，我绝对不能死！”

　　“五色夺魂劫也好，从四面八方涌来的修真者也罢，老子不能被干掉！”

　　“还有那么多人等这我回去，姬儿每天都在受苦……”

　　“我有太多事情还没来得及去做，有太多责任来不及担起来。”

　　“活下去……必须活下去！”

　　他紧咬牙关承受着身体和灵魂的折磨，牙龈被咬得血流不止，却感受不到丝毫疼痛，因为经脉的剧痛远远超过这点痛楚。

　　汗水从每一个毛孔里沁出，难以忍受的剧痛甚至让他眼角迸裂，看的寇勋和冰瞳一阵心惊肉跳。

　　辰寒的心志有多坚定他们多少知道，第一次被冰瞳打得半死，还有跟金刚狂猿战斗中的累累伤痕，他连眉头都没有皱一下。

　　能让他变成这个样子，可想而知这种痛苦达到什么程度。

　　肌体本身的强大自愈力，加上仙愈印效果立刻显现，经脉在高温中逐渐被烧焦，又有一股神奇的力量让它重新恢复活力。尽管修复的速度比不上破坏，然而短时间还是可以撑得住，但也会让辰寒在破坏和重生中，承受更剧烈更持久的痛。

　　另一边，赤红色的气流顺着经脉流入心脏，那里正是五脏之中，储存火属性玄气的脏器。

　　对经脉产生极大破坏的先天丙火精英，并没有对心脏造成丝毫损伤，反而在第一缕气流注入之后，心脏表面萦绕的光芒瞬间膨胀了数倍。

　　心脏仿佛吃了兴奋剂似的，跳动速度加快，每一次跳动都变得更加有力，通过心脏的供血系统也强盛了很多。

　　提升！

　　提升！

　　强忍着痛苦的辰寒，可以真切感应到境界在飞快提升，同时处于五脏之间的五行灵炎发生了变化。

　　呼……

　　拳头大小的五行灵炎陡然壮大十倍以上，变成了小面盆那么大一团，紧接着开始慢慢缩小。

　　每缩小一点，火焰就变得更加纯净，温度就变得更高。

　　随着时间慢慢过去，五行灵炎的灰白色逐渐有了变化，当重新缩小到拳头大小时，赫然变成了诡异的黑色。黑的透亮，黑的让人心悸，黑色中可以感受到冰冷和高温，两种截然不同的性质，竟然完美无瑕的融合在同一团火焰中，充满了说不出的诡异。

　　时间不知不觉过去五分钟，从劫云出现至今，时间更久，空中的五彩劫云膨胀到了百丈方圆。

　　无尽的压力从天而降，那是属于天道的威压，让人双腿发软，附近的怪物和普通动物纷纷颤抖着伏在地上，它们比修真者更能感受到天道的威严，那是真正至高无上不能抗拒的力量。

　　轰！

　　劫云中央多出了一个古怪的小漏斗，漆黑如墨的电光从漏斗尖端落下，携万钧之势轰向辰寒头顶。

　　正在吸收先天丙火精英的辰寒，左手按在高温气团上面，右手挥起流云战刀劈向落下的劫雷。

　　那是堪比寻常大乘后期高手一击的雷芒，仅仅是第一次就达到如此强度，已经远远超越了普通渡劫期天劫的威力。

　　“这简直是……疯了！”

　　寇勋勃然色变，忍不住发出惊呼：“第一道劫雷就是大乘后期，那后面的劫雷会强到什么程度？”

　　雷霆被流云战刀轻易劈碎，这种层次的攻击别说是如今的辰寒，哪怕渡劫后期境界也能用身体硬挡。

　　轰！轰！轰！

　　可是就在第一道雷霆落下的瞬间，一道道雷霆几乎是连贯性的轰了下来，每一道威力都跟第一道完全相同。中间根本不给任何喘息的时间，幸好对象是肉身强悍的辰寒，换成其他修真者的话，连续被九道大乘后期攻击力的雷霆轰击，根本就不可能做出有效的反击。

　　傻傻地看着接踵而至落下的八道雷霆，寇勋心里只剩下惊恐：“如果换成我，不给喘息机会连续九次雷击肯定受伤，不过……该不会结束了吧？九道雷霆，好像天劫一般最多就是九道劫雷，难不成五色夺魂劫就这么简单？”

　　“如果本座没记错的话这只是开始，五色夺魂劫的恐怖之处就在于，它每一波劫雷都有九道，总共八十一道劫雷。九雷齐发几乎没有间隔，哪怕第一波劫雷也等于是同时遭到九名大乘后期修真者的攻击，而渡劫者只能调动一次真元。”冰瞳神色凝重回答了寇勋的疑问，但是语气更像喃喃自语。

　　“天啊……不是吧？每一波劫雷都是连续九击？”

　　“幸好他肉身强大，肌体力量不像真元调动那么慢，不过接下来的劫雷会更强，刚才仅仅是第一波。”

　　哪怕换成拥有一个大境界增幅的常规修真者，没有经过淬炼经脉、精元、肉身的情况下，刚刚完成境界突破还只是渡劫后期的真元修为。一个大境界增幅也只相当于大乘后期，接下第一道劫雷很轻松，第二道劫雷连续发动哪还有真元抵挡？

　　失去了真元的修真者，根本就是不堪一击，难怪说五色夺魂劫是必死之劫。

　　续九道大乘后期的劫雷，综合攻击力是大乘后期的九倍，近乎相当于普通五劫散仙的攻击！

　　劫云恢复了平静波澜不惊，重新汇集更多更强的灵气，一波劫雷汇集灵气的时间达到几分钟，可见五色夺魂劫的威力多有恐怖。

　　这是针对逆天级妖孽的天劫！

　　这是抹杀不平衡因素的死劫！

　　噗！

　　就在四方灵气不断涌来的时候，辰寒张口喷出一大股鲜血，那血液还没落到地面上，竟然被恐怖高温直接气化了。

　　与此同时，左掌下的气团彻底消失不见，一片跟劫云色泽几乎相同的瑰丽云霞，从他头顶上升腾而起。

　　真灵之气！

　　这是修真者突破到全新境界时，不自然散发出的真灵之气，也是不可能隐藏的对自身境界的诠释。

　　冰瞳和寇勋几乎跌落下巴，他们看到了什么？

　　短短不到十分钟，辰寒的境界直线突破到了大乘中期，这种提升速度只能用惊世骇俗来形容。

　　当然，他们也知道这次突破并非辰寒自身的能力，而是那团极其陌生的气团，到底是什么能让大乘期修真者，在这么短时间内作出境界突破？

　　除非是传说中品质极高的仙丹，可就算是仙丹服下去，怎么说也要一两个时辰才能完成突破吧？

　　这次突破不是辰寒的本事，不过这边刚突破，实际战力就提升到跟境界相同的层次，如此能力却完全是辰寒才拥有的。

　　仙愈印飞速修复经脉被先天丙火精英灼伤的痕迹，辰寒缓缓站起身来双手持刀，苍白的脸色逐渐有了一丝红润。第一波劫雷对他来说完全无效，然而像刚刚那样九次连发的劫雷，还有越来越强的八波，结果如何他心里一点底都没有。

　　五色夺魂劫号称必死之劫，古往今来出现的次数少之又少，而作为渡劫的修真者哪一个不是千古难得一见的绝世人物？

　　那样的妖孽级天才全都死了，他在当今之世确实算得上天才，可是就一定比那些妖孽天才强吗？

　　答案是否定的！

　　同阶之下，他的战斗力也就比赤珠强上一筹，赤珠都不算妖孽级天才，真正的妖孽级天才绝对不比他差多少，甚至跟他不相上下乃至更强。

　　如果说他还有什么优势，那就是做出境界突破之后，他自身的实力立刻就提升到了对应层次。另外，他还融合了先天丙火精英，在大乘初期的基础上再进一步，达到了惊人地大乘中期。

　　反观历史上的其他妖孽天才，他们应该只有渡劫后期的真元修为吧？

　　就算有个别妖孽也能瞬间达到对应境界，但是绝对不可能达到大乘中期！

　　当然了，他所遭遇的五色夺魂劫跟那些妖孽也不同，人家都是正常的五色夺魂劫，而他面对的却是四倍强化的必死之劫。个品阶的提升也就等于三倍，四倍强化之后的五色夺魂劫，等于让他一个品阶的临场突破失去了意义。

　　嗖！嗖！

　　两条身影从远处飞来，赫然是两名散仙级别的高手，他们恰好看到了辰寒头顶上的真灵之气，脸上露出震骇万分的神色。

　　不是散仙而是渡劫期修真者的天劫，可是他的境界竟然是大乘中期，最重要的是天空上的劫云呈五彩之色，分明就是传说中的五色夺魂劫。下一瞬间，他们看到了辰寒手里的流云战刀和身上的战衣，全都散发着中品仙器的气息。

　　中品仙器啊！

　　对于无门无派的野修来说，简直是梦寐以求而不可得的瑰宝，哪怕那两件仙器跟常规仙器有些不同。

　　其中一名五劫散仙忍不住舔了舔嘴唇，眼珠子乱转不知在想些什么，却掩饰不住贪婪的神色。

　　轰……

　　一道漆黑雷霆从劫云的小漏斗里释放出来，气息陡然增加到四劫散仙水准，不过这种层次的攻击即便放在没有突破之前，也恰好是破开辰寒肉身防御的临界点。就算渡劫后期的他不使用任何法宝，肉身也能硬抗下这道劫雷，更何况是如今提升了两个品阶，更有中品仙器护体？


第345章 力战苍穹2

　　冷眼看着从天而降的漆黑劫雷，辰寒纹丝不动站在那里，仿佛一柄指天利剑卓然不群傲视天地。

　　“五色夺魂劫，老子就不信过不去！”

　　一股倔强坚毅的神色浮现在脸上，他食指如剑点向劫雷：“我命由我不由天，泯魂——镇神指！”

　　噗！噗！噗！

　　当第一道劫雷落下的瞬间，连续八道劫雷接踵而至，全部轰在他那根没有丝毫真元波动的指头上。

　　以食指为中心的虚空哗啦啦破碎开来，冲击波从高天灌下，方圆千里的地面轰然下沉近百米。一圈冲击波所过之处，山林河流被直接扫平，树木藤蔓化为粉末向外飞散，那根食指成了天地间唯一的永恒。

　　两名从不远处赶过来的散仙，顿时张口结舌眼珠子都快瞪出来了，没有任何能量护体的情况下，就算就中品防御仙器又如何？

　　他们看到了什么？

　　一根指头挡下九道堪比普通四劫散仙，倾力一击的恐怖劫雷，换成六劫散仙不使用真元的情况下，哪怕身穿上品仙器护甲，也会被劈地连渣都不剩，这个人的肉身到底强大到了什么程度？

　　或者，他压根就不是来自于人族，而是妖族之中肉身最强的上位妖族，要不然怎么可能做到？

　　“你们……”

　　冰瞳身上散发出让人绝望的杀机，冷飕飕地看向那两名野修散仙，惜字如金：“滚，或者死。”

　　中品仙器当前两名散仙都快忘乎所以了，其中一名五劫散仙脸色一变，指着冰瞳厉声喝道：“这落日原什么时候成了你的地盘？我想来就来，轮不到你……”

　　咻！

　　他们一心只想到中品仙器，根本没注意到眼前的女人是谁，没等那名五劫散仙把话说话，一道幽蓝色的剑光从冰瞳天灵喷出。

　　剑过无痕，虚空撕裂。

　　空中只留下纤细的漆黑痕迹，当上品仙剑重新飞回，悬浮在她头顶上的时候，两名散仙的身体噼里啪啦破碎，地上散落了一层细碎冰晶。

　　一名四劫散仙和一名五劫散仙，当场被冰瞳一剑秒杀，连反应过来的机会都没有。

　　没办法，普通野修面对来自超级势力中数一数二的真传弟子，面对拥有玄寒仙幽身的六劫散仙，面对比他们的法宝强大好几个层次的上品仙器月凌剑，除了被秒杀实在找不到第二种结果。

　　寇勋心脏不由一阵紧缩，不仅因为辰寒所表现出的恐怖防御，还有冰瞳近乎仙神的战力。

　　他悄悄地挪到冰瞳身后三步的位置，毕竟是天璇峰麾下的外门弟子，找天璇峰真传弟子庇护没什么不好意思的，反正他跟冰瞳之间没有生死大仇。他很清楚，接下来会有更多的修真者过来，一旦看到辰寒身上的法宝，九成九都会动心，一旦有高阶散仙出现他那点修为就不够看了。

　　无疑，冰瞳身边是最安全的地方，除非有其他超级势力人马到来，野修之中几乎不存在威胁到冰瞳的修真者。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两名散仙刚被绞杀，好几条身影从四面八方飞过来，冰瞳脸色变得更加阴沉起来，传音给寇勋说道：“待在这里不要插手，本座杀光这些废物。”

　　“大师姐，反正这些人也不敢直接攻击，要不然会被默认为共同渡劫，不用主动找他们麻烦吧？”

　　“蠢货！”

　　冰瞳狠狠地瞪了他一眼，冷哼道：“如果他们之中有个高手，随便抓起修为弱的丢到辰寒身边，你说结果会怎么样？就算他们不这样做，你认为辰寒的实力曝光于天下，对他会有任何好处么？这些人，必须全部杀死，来多少杀多少！”

　　这番话让寇勋顿时醒悟过来，连忙说道：“那快去请承天大师兄过来吧？还有五位刑律护法。”

　　“辰寒的事也不能让他们知道，这里有本座一人足矣！”

　　“这……”

　　看着冰瞳飞剑电射而出，杀向那些刚跑过来的修真者，寇勋心里顿时疑惑起来：“这个女人对秦兄……哦，不不不，现在变成辰兄弟了。她对辰兄好像不是那么坏，表面上冷冰冰的不近人情，危险的时候却第一时间出手相助，其实她对辰兄非常关心，难道是……不会吧？她喜欢上辰兄了？”

　　轰！

　　第三波劫雷呼啸直下，威力增强到相当于普通五劫散仙的攻击力，辰寒依然纹丝不动目光转移到外间，看到冰瞳正在极力扑杀从四面八方赶来的修真者，出手无情全都是一击必杀的招数。

　　渡劫后期的时候，他的肉身最强可以承受普通四劫散仙攻击，而无法破开防御，如今连续提升两个品阶，防御力同样提升了两品。

　　换句话说，一个不具备任何天赋增幅，不使用任何战技和法宝，不服用丹药不施展本元心血的六劫散仙，就算用上吃奶的劲也破不开辰寒如今的肉身防御。

　　劫雷九道齐发对于普通修真者来说，多一道就要更多的真元抵挡，真元耗尽就完蛋了，所以劫雷数量多一道压力和危险就增加一倍。然而，对于肉身强悍无比的辰寒来说，不破防就是不破防，一道破不开防御，别说是区区九道，就算九百、九千、九万道结果也一样。

　　只不过，劫雷威力一旦能破防，数量多少就不同了。

　　冰冷剑光跨越长空。

　　无尽杀机充斥天地。

　　那些从合体期到五劫散仙不等，在落日原边缘区深处探寻宝物的野修，在冰瞳丝毫不问情由的杀戮下，根本就没有还手的余地。

　　辰寒紧皱着眉头看着她大杀四方，心里无奈的叹了口气：“算了，如果这次能活下来，看在她出手相助的份上，以前的恩怨就一笔勾销。”

　　轰隆隆……

　　第四波劫相当于普通六劫散仙攻击力的劫雷，势如破竹轰在了辰寒身上，经过前三波劫雷洗礼坚若磐石的大地，再原有的基础上再次下降百米。不远处那座四千多米的山峰，早已被夷为平地，方圆千里地面变得光滑如镜，低头都能照出人影。

　　丝丝缕缕残余的雷力，在体表游弋带来酥麻的感觉，辰寒傲然冷笑体表光影闪烁，凭空又多出一件仙衣。

　　这是有常规真元驾驭的初品仙器战衣，跟里面那件战衣完全不同，集两种修真体系于一身，他完全可以同时驾驭两种不同的法宝。

　　第五波劫雷……

　　超越了普通六劫散仙攻击水准，拥有击伤辰寒的威力，前提是辰寒不使用任何防御法宝。

　　外层的初品仙器战衣卸去了两成威力，剩下的攻击力又被中品仙器战衣削弱六成，作用在他身上根本起不到太大作用。

　　第六波劫雷……

　　流云战刀横空出世正面迎击，劫雷作用在辰寒身上的反震，大约只相当于前一波劫雷正面命中的威力，依然没能造成任何实质性伤害。

　　第七波劫雷……

　　已经相当于拥有特殊体质的六劫散仙，不使用任何法宝、战技等外在增幅方式，发动的全力一击的威力。

　　辰寒嘴角溢出了一丝鲜血，双臂疼痛欲裂，五脏六腑也受到了轻微震荡。

　　“不好！”

　　远处的寇勋不由脸色剧变，惊道：“大师姐，辰兄好像受伤了，这才第七波劫雷，还剩下两波更强，他根本挡不下来！”

　　咻！

　　蓝幽幽的剑光从一名四劫散仙身上掠过，冰瞳猛然扭头看向辰寒，厉声喝道：“辰寒，就算你不愿意也不得不接受本座的帮助，若非有本座出手帮忙，这些人早就用各种手段把你干掉了。现在，你根本没必要拒绝本座的帮助，这里有好几张仙品灵符，还有各种仙丹对你抵挡接下来的劫雷大有帮助。”

　　看着她神色间的焦急，辰寒语气也不再那么冷漠，摇头道：“你帮我，但你这些年也做了很多让我无法忍受的事，从今以后你我各不相欠，所以除此之外的帮助我不会接受，我不想欠你任何人情。”

　　“你……你个是彻头彻尾的王八蛋！”冰瞳怒火冲天恨不得把他一口咬死。

　　“今天之前，在我眼里你比王八蛋还王八蛋。”

　　辰寒冷冷地看了她一眼，目光转移到天空的五色劫云，他很清楚接下来的一击，足以让自己身受重伤。

　　那么，在自己身受重伤的情况下，第九波劫雷还能无疑将会危及到生命，但是他并没有彻底绝望。

　　嗡……

　　一张中品仙器长弓出现在手中，飞快滴血认主之后，两支同等品质的箭矢搭在了弓弦上。

　　先借助弓箭削弱劫雷一部分威力，剩下的劫雷威力必定有所降低，这样一来第八波劫雷所造成的创伤，必定会比硬接要小很多，那么第九波劫雷就有渡过的希望了，虽然结果很可能是丢掉半条命。

　　凝元印！

　　增强真元调动让真元攻击更强的玄印释放，风属性真元同期内调动的数量，有了三倍的惊人增加。

　　毕竟，他如今是大乘中期的境界，而真元修为依然维持在渡劫后期，凝元印对同阶存在一倍的增强，低了两大品阶也就是三倍。

　　他如今的真元修为，已经达到了大乘初期层次。

　　尽管真元相对于肌体力量，就算达到了大乘初期也很少，但危机关头哪怕多增强一点攻击力，也可能成为活下去的希望。

　　就是现在！

　　粗如大腿的黑色电芒劈下，两支箭矢化为金虹迎去，早有准备的辰寒心神一动，长弓凭空消失流云战刀出现在手中。

　　他奋起全力调动身体每一块肌肉的力量，相对于肌体力量孱弱了很多倍的真元，借助宽阔强韧的经脉纷纷灌注到头顶上，那柄中品仙器飞剑之中。

　　刀动！

　　剑动！

　　腿动！

　　三位一体将全部可以发动的攻击，一股脑轰向从天而降的雷霆，数千里空间陡然间一片昏暗，仿佛被黑洞彻底吞噬了所有……


第346章 力战苍穹3

　　连续三大股血箭夺口而出，辰寒半截身体陷入地下，经过连续八波劫雷轰击，此事的地面单就强度绝不下于极品灵器。

　　双臂骨骼裂开细密痕迹，五脏六腑都受到极大震荡，战斗力至少下降了三成。

　　幸好被两支箭矢挡下至少两成攻击力，另外临时想到通过凝元印增幅自身真元，以大乘初期真元驾驭中品仙器飞剑，多少也挡下了一丝劫雷。最后裂虚刀法和破天腿法的攻击，截下超过五成攻击，真正作用在身上的只有两成不到，这才让伤势没有想象中那么严重。

　　狠狠抹去嘴角血迹，辰寒从储物戒指里取出一枚丹药塞进嘴里，正是当初在幻霞仙城时，从神剑阁二公子言阙手里打劫来的两枚仙丹之一。

　　第一枚断续塑元丹用于重塑丹田，这一枚生生造化丹，则是修复一应内外伤势的初品仙丹。

　　尽管辰寒肉身极其强悍，寻常丹药发挥不了太大效果，然而仙品丹药却完全不同，毕竟他只是大乘期修为，这生生造化丹可是能治疗不超过大罗金仙级别，一应仙体伤害的仙品丹药。

　　在生生造化丹和仙愈印的双重效果下，他主要源自双臂的伤害，已经经脉震伤立马以极快的速度修复。

　　仙丹！

　　冰瞳和寇勋瞳孔一阵紧缩，这家伙身上到底有多少宝贝？

　　刚晋级到大乘期就有中品仙器战刀和战衣，然后是一张中品仙器长弓，现在连仙丹都冒出来了。

　　既然他有这么多宝贝，自身的心法和战技都强得离谱，还加入太一仙门干什么？

　　空中，劫云发疯似的吸纳灵气，好像被辰寒激怒了一样，五色夺魂劫九波劫雷过去了八波，这个妖孽竟然还活得好好的。

　　地上，辰寒借助仙愈印和仙丹辅助，以可怖地速度恢复伤势，必须在第九波劫雷降落之前，让身体尽快恢复到全盛时期。如果以他现在这种状态，本身就已经受了不轻的创伤，战力有明显下降，对上更强一筹的最后一波劫雷必死无疑。

　　第七波劫雷已经相当于拥有两品增幅的六劫散仙，不借助任何外在增幅发动的最强一击。

　　第八波劫雷呢？

　　绝对不下于特殊体质的六劫散仙，不使用任何法宝的情况下，以强大战技发动的全力攻击。

　　可以想象，最后一波劫雷的威力之强，恐怕跟冰瞳驾驭初品仙器，施展的最强攻击也差不多了。就凭大乘中期的辰寒，即便有整套的中品仙器，对上驾驭初品仙器的冰瞳倾力一击，应该也没有活下去的可能。

　　幸好天劫不是修真者，劫雷发动有一定的规律性，而且距离较远存在时间差，让辰寒有连续两次发招削弱劫雷的机会。

　　否则，如果换成同等攻击力的修真者，就算没有任何伤势也必死无疑。

　　六成……

　　七成……

　　八成……

　　拼命催动体内的真元，尽一切可能在最快时间内发散仙丹药效，伤势正以惊人速度不断修复。

　　轰！

　　当伤势恢复到八成左右，已经不会造成战力削弱的时候，空中劫云中传来震耳欲聋的响声。

　　辰寒左手持弓右手捻弦拉成个圆月，就在他准备迎接最后一道劫雷时，突然察觉到一丝奇异的能量从劫云从轰出，速度比劫雷快了数倍。

　　“这是……”

　　他突然间脸色剧变，总算明白为什么五色夺魂劫，被称之为必死之劫。因为，本身就恐怖到极点的九波八十一道劫雷，就能让大多数妖孽天才死于非命，最后一波劫雷竟然还隐藏杀招。

　　元神攻击！

　　没错！

　　最后一波劫雷蕴含着专门针对渡劫者元神的攻击！

　　要知道，修真界懂得元神攻击的人少之又少，哪怕超级势力拥有这种法门，也只有达到了六劫散仙层次的护法和长老也有资格修炼，普通的渡劫期修真者几乎没可能修炼这门神通术法。

　　当然，不排除那些妖孽级天才，很早就修炼了元神攻击术法的可能，可是第九波劫雷的元神攻击层次，竟然达到了大乘后期。

　　换句话说，一个刚刚突破到大乘初期的妖孽级天才，哪怕他懂得这门术法，自身的境界和元神层次放在那。面对比自身高出两个品阶的元神攻击，也许不会当场死亡但肯定会受伤。

　　九道威力足以秒杀普通六劫散仙的劫雷，已经从劫云里落下来，一旦被高出自身两个品阶的元神攻击命中结果会怎么样？

　　即便懂得元神攻击和防御，及时作出回应挡了下来也会受伤，在这时候遭到超越自身的元神攻击，几乎就跟魂飞魄散划上了等号。识海一片紊乱脑袋发蒙，战力甚至连一成都发挥不了，九道劫雷足以瞬间收割任何一个妖孽级天才的生命。

　　辰寒是历史上众多妖孽级天才之一，但绝非最强的一个，至少不是唯一最强的古往今来第一人。

　　可是有几点注定了他的优势！

　　首先，绝大多数碰上五色夺魂劫的妖孽级天才，在渡劫时战力依然是渡劫后期，辰寒却达到了大乘中期境界。尽管被默认为跟寇勋同时渡劫，天劫威力增强了四倍，然而他从渡劫后期达到大乘中期的突破，绝对远远超过四倍提升。

　　其次，他拥有两套截然不同的修炼体系，并且将两种修炼体系全部变成自身的战斗力，更能同时驾驭两套不同的法宝，特别是同时驾驭两件防御法宝，让他的防御力远远超过其他妖孽。

　　最后，也是在第九波天劫出现之后，他生存下去的最大优势，那就是达到大乘中期的他元神强度超过了大乘后期，近乎相当于普通的四劫散仙。

　　这三方面缺少任何一点他就必死无疑，而其他妖孽级天才要想三点全部达到，却几乎是不可能完成的任务。

　　“元神攻击！”

　　无论是观战的寇勋还是大杀四方的冰瞳，神色间都充满了说不出的惊慌，他们感受到了比劫雷更先一步出现的元神之力。

　　大乘后期的元神攻击，如果作用在完全不懂元神驾驭之术的修真者身上，后面那九道强悍的劫雷根本就不需要了，辰寒会被元神攻击直接秒杀。

　　“原来如此……哈哈……”

　　了解必死之劫的原因之后，辰寒放声狂笑：“必死之劫又如何？老子就要破了这必死之劫的噩梦，老子就是要成为逆天中的逆天，我命由我不由天，玄灵神箭——元辰！”

　　大乘期的玄灵神箭决再次晋级，数量从八荒箭的八支，增加到元辰箭的十二支。

　　十二支透明气箭从眉心喷薄而出，源自轩辕黄帝的元神攻击之术，从本质上就超越普通元神攻击术法。

　　尽管辰寒只有大乘中期境界，天劫的元神攻击达到了大乘后期，然而天劫的元神攻击却只是‘术’，并不存在精妙的‘技’的运用。就好比一百公斤的力量，用最直接的方式打出去只能产生一百公斤的破坏力，如果加入了强大的战技，就能发挥两百公斤，乃至于三百公斤的威力，这就是战技的神奇之处。

　　天劫没有‘技’的存在，只是最简单最原始最野蛮的对抗，可是辰寒却拥有强大无比的‘技’。

　　更重要的是，他的元神之力还处于大乘中期，元神本质强度却超过自身境界一个品阶不止。

　　啪！

　　元神攻击相撞，虚空中爆出一片幽蓝色的电火花，在先天戊土精英强化下的元神，根本没有造成任何反震和伤害，依然保持清明状态。

　　两支箭矢撕裂虚空迎向雷霆，就在箭矢射出的那一瞬间，辰寒身形遽然闪动施展出破碎虚空身法。如今突破到了大乘中期境界，哪怕这里的空间比外间更加稳定，他依然跨越了百多米的距离。

　　轰……

　　两支箭矢让劫雷稍微停滞了电光火石的刹那，也就是在这刹那，他连续三次破碎虚空将自己跟劫雷的距离拉开五百米以上。

　　中品仙器长弓再次拉成满月，两支箭矢再次呼啸而去。

　　与此同时，他全身皮肤炸裂开无数血痕，没有丝毫间隔的三次极限距离破碎虚空，已经超出了他的身体极限。如果再继续破碎虚空，在皮肤受到毁灭性创伤之后，接下来将会让肌肉受到致命创损，直接对战斗力造成影响。

　　第二次两支箭矢再次削弱，几乎等同于他的四次全力攻击，劫雷威力当场被削弱了两成。

　　蓬！

　　他丹田部位炸开个拳头大小的血洞，在一丝神念引导下，小小的元婴驾驭着中品仙器飞剑冲向劫雷。

　　“天啊！他这是在干什么？用元婴对抗劫雷？”寇勋被他的疯狂举动吓坏了。

　　“如果我没猜错的话，以前他不仅没有元婴，连丹田都碎了。元婴只不过是拿来掩人耳目的，只要丹田存在、元神未损、境界依旧，以他的经脉强度，重新修炼也不过是三五个月的时间，总比肉身受到致命创伤要划算得多，好一招舍车保帅！”冰瞳的答案让寇勋心中大定。

　　元婴尚未接触劫雷，就已经燃烧起一片熊熊烈焰，所有本命精元化为最强能量，灌注到那柄中品仙器飞剑之中，迎向威力无穷的劫雷。

　　主动舍弃元婴对辰寒来说，根本谈不上什么伤害，丹田部位破了个洞，放在他这种层次的高手身上只能算皮外伤，对战斗力不会造成丝毫影响。

　　轰隆隆……

　　燃烧整颗元婴借助中品仙器飞剑发动的一击，让劫雷的威力再次下降了半成以上，流云战刀这才用尽全力挥起，迎向威力削弱了将近三分之一的劫雷，同时轰杀出去的还有漫天腿影。


第347章 太玄仙令

　　剧烈地冲击波宛如实质性扩散，远隔百里的寇勋剑光一闪，在面前不成一片绝强的防御剑幕。

　　砰！

　　哪怕以他渡劫后期巅峰的真元修为，加上初品仙器飞剑和战甲增幅，远隔百里依然被震地脸色苍白连退好几步。

　　余波一路肆虐蔓延到万里开外，三千里之内除了修真者之外，找不到任何生命痕迹。

　　大到参天古树小到野草繁花，尽为飞灰！

　　山川河流也好谷地飞瀑也罢，夷为平地！

　　以辰寒为中心直径五百里的区域，在九波劫雷的轰杀下，陷入深度超过千米，这可是大凶之地任何物质的强韧度都远超外间啊。

　　空中五色劫云释放出了最后一丝威能，仿佛拨开云雾见青天似的，阴霭逐渐散去消失不见。

　　双手持刀的辰寒屹立在地面上，静静地一动不动如同雕像。

　　突然！

　　七窍同时喷出大股粘稠血浆，全身皮肤尽数龟裂，肌肉炸开成漫天血雾，扑通一声倒了下去。

　　寇勋大声惊呼扑了过去，然而冰瞳却先他一步抢在了前面，一把抱住全身浴血生死不知的辰寒，神色间的惊慌和焦急难以言喻。

　　“没事的……你不会死的，一定不会……”

　　灵识探入到他的体内，冰瞳骇然发现辰寒的伤势沉重到极点，皮肤炸裂肌肉损毁倒也罢了，这些对于他来说都是无足轻重的外伤。关键是他全身经脉和骨骼都碎裂了，五脏六腑也有无数细密裂纹，就连元神都裂开了好几条口子。

　　事实上，就算经脉、骨骼、脏器的伤势，都算不上太严重的伤害，关键元神损伤对于任何一个修真者来说都是致命的。

　　“仙丹！我有仙丹……我不会让你死！”

　　“大师姐！”

　　看着神色异常慌乱的冰瞳，取出十几颗疗效不同的丹药，就要往辰寒嘴巴里塞，寇勋反倒比她清醒很多连忙阻止：“辰寒不会有事的，您没发现他的伤势正在快速恢复吗？他那种神奇的符篆还在起效，恐怕比一般的仙丹都差不了几分，你只要给他服用治疗元神的丹药就行了，别忘了他懂得元神驾驭之术。”

　　通常修真者元神一旦受损，无法通过自身的能力修复，除非有治疗元神伤害的丹药，否则会造成极其严重的后果。

　　很可能让修为直线下降，甚至会伤势恶化导致魂飞魄散！

　　然而，治疗元神伤害的丹药极其珍贵，在同类丹药中几乎是最珍贵的一种，价值比起那些补充真元、治疗肌体内外伤的丹药贵重百倍，一般修真者根本不可能弄到。

　　但是有一种修真者，他们受到元神伤害却可以自我修复，那就是修炼了元神驾驭之术的特殊人群。

　　辰寒明显属于这种人，只要他现在能清醒过来，就可以自行疗伤恢复。

　　虽然他所受的元神伤害不轻，最多就是多花费点时间，并不像惊慌失措的冰瞳想象中那样。

　　从恐慌中回过神的冰瞳，脸上不由多了一丝说不出的恼怒，狠狠地瞪着寇勋，取出一枚丹药塞进辰寒嘴里。

　　“今天的事你要敢说出去，本座会让你比死还痛苦！”

　　严重警告寇勋之后，她深深地嘘了口气，悄悄把手伸向了辰寒的天灵，在她看来现在不可能有其他人过来，探查辰寒的记忆神不知鬼不觉。当然了，九年前是为了辰寒的高深心法，如今却是对他本人莫名其妙的好奇，想更多的了解这个神秘的男人，连她自己都不知道为什么有这种想法。

　　“大师姐，你……”

　　“闭嘴！给本座滚开，想死么？”

　　“呦……这位不是天璇峰的冰瞳师姐吗？”

　　戏谑的声音突然飘飘荡荡传来，一条身影慢悠悠的飘向这边，赫然正是从甄选新人之后就消失的炎铸。

　　他身穿一袭紫色长衫，英俊的脸上写满了傲然之色，当年跟他很不对路的寇勋，忍不住皱了皱眉头：“奇怪了，这家伙从哪冒出来了？当初他被带去面见掌教，后来也没有分配到任何一峰，这些年都到哪去了？如果他被师门高层看中，专门单独培养，不可能会出现在这里吧？”

　　冰瞳根本不认识他，冷冷地看了他一眼，喝道：“你是何人？本门从没听说过你这么一号人物！”

　　“大师姐，他就是那个天赋增幅超过两品，被羽霖易师兄直接带去面见掌教，傲慢无礼的家伙炎铸。”寇勋传音说道，心里期待着冰瞳给他点颜色瞧瞧。

　　“炎铸？超过两品天赋增幅？”

　　“正是小弟。”

　　“滚！”

　　冰瞳完全没有给他面子，冷冷说道：“不要以为超过两品增幅受掌教看重，就可以在本座面前放肆，惹了本座照杀不误，滚！”

　　反观炎铸，竟然没有半点害怕的样子，看了看昏迷不醒的辰寒。

　　当他看到冰瞳用很暧昧的姿势，非常关心的把辰寒抱在怀里时，皱了皱眉头很快有舒展开来，呵呵笑了起来：“原来大师姐在跟情郎幽会，难怪不想小弟在这里碍眼，呵呵……本门出了名的冰山美女冰瞳，承天和宣龙两位师兄鞍前马后数百年，都没能融化的寒冰竟然也有融化的一天，我这个兄弟真是艳福不浅啊！”

　　扑通！

　　冰瞳眼神深处闪过一丝慌乱，紧紧抱在怀里的辰寒被随手丢在地上，她霍然起身盯着炎铸，杀机凛然：“你在乱说什么？看来，你真的以为自己是个人物，竟敢挑衅本座的忍耐度，你会为自己的愚蠢后悔。”

　　事到如今，恐怕冰瞳自己还不是很确定，可是作为旁观者的寇勋，已经看得出她对辰寒有意思了。

　　然而她一直高高在上，一直冷傲非凡，就算对辰寒都不可能表现出来，如今被人拆穿怎能不羞怒交加？

　　炎铸死定了！

　　寇勋心里一阵没来由的叹息，超过两品天赋增幅的惊世奇才，看来是难逃冰瞳仙子的毒手了。

　　就在这时，炎铸手里凭空多出一块玉牌，冷笑道：“冰瞳，你敢杀我？太玄令在此，你动我一根头发试试？”

　　太玄令？

　　冰瞳和寇勋同时神色一滞，这是太一仙门身份令符中的一种，仅此于掌教令符，整个门派只有区区三块。谈不上什么号令天下莫敢不从，也没有调兵遣将的作用，然而在太一仙门内部，这玩意就等于是免死金牌，除非掌教和核心长老共同出面，否则没有人敢动持令者一根毫毛。

　　太玄令拥有神奇功效，或者说它本身就是一种法宝，跟持令者血脉连同，一旦受到任何形式的攻击都会记录在案，太一仙门高层会第一时间发现。

　　如果冰瞳出手对付炎铸，哪怕不杀他也会被发现，那就是真正的触犯了门规。

　　“太玄令……掌教竟然把太玄令给了你？”

　　冰瞳气得牙痒痒却拿他没办法，心里暗暗不忿：“该死！区区刚超过两品天赋增幅的家伙，竟然能拥有太玄灵，辰寒比他厉害多了，掌教既然知道为什么不给他太玄令？有了太玄令，至少他在师门里没人敢动他，就算在外面有人动他也要三思，必将被太一仙门发现自寻死路。”

　　突然，她回过神来傻愣在当场，看了一眼静静躺在地上的辰寒，暗道：“天啊！我都干了些什么？刚才那样都被寇勋看到了，还有……我干嘛要替他着想？这个该死的炎铸，也不知道他会不会到处乱说，要是被大师兄和二师兄听到，肯定会找辰寒的麻烦。”

　　不知不觉中，她发现又转到关心辰寒，替他的将来着想上面，顿时越想越气飞起一脚踢向不知生死的辰寒。

　　“干！”

　　惊呼声从明明‘昏迷不醒’的辰寒口中传来，他身形一闪跳开，众人这才发现他近乎全毁的身体表面已经愈合了八成。

　　五色夺魂劫最后一击确实很强，哪怕用尽所有办法，连元婴都燃烧了，也只削弱了劫雷不到三成的威力。剩下的攻击把外层那件初品仙器战衣，都撕裂了好几条口子，他的肉身再强也比不上防御仙器吧？

　　尽管里面还有一层中品仙器战衣，渗透到身体里的攻击力，也差点让他魂飞魄散死无全尸。

　　身体的创伤倒在其次，他的恢复能力强悍无匹，除非肉身彻底泯灭都能修复，关键在于元神层面的重创。

　　那枚治疗元神伤害的初品仙丹，无疑帮了他天大的忙，哪怕修炼了玄灵神箭诀能够修复元神，那也得他处于清醒状态吧？

　　如果没有那枚丹药的治疗，让元神创伤好转了一些，他无法从昏迷中醒来，元神之力不断从裂开的地方散逸，最终只有死路一条。那枚丹药让元神好转一些，他这才从昏迷中清醒，刚刚一直躺在地上，实际上就是在运转玄灵神箭诀心法修复元神。

　　当然，即便是得自轩辕黄帝的无上妙法，元神层面的伤势还是太沉重了，没有两三个月时间不可能完全恢复。

　　至于身体上的创伤反倒简单得多，在自身强大的恢复力和仙愈印辅助下，最多半个来月就能完好如初。不过重塑元婴就得花费更多的时间了，当初只是提升到渡劫后期，就用了将近三个月时间，如今已经达到大乘中期境界，没有四个月时间别想搞定。

　　只是这方面他不是很急，毕竟元婴只是欲盖弥彰的东西，在战斗力方面起到的作用相对并不大。

　　这次磨练要在落日原待上一年，他有足够的时间重塑元婴。


第348章 恼羞成怒

　　“秦兄，九年没见一向可好？”炎铸一反对其他人的傲慢，满脸微笑的走向辰寒。

　　“很好，不劳费心。”辰寒对他一点好感都没有。

　　“今日秦兄可谓双喜临门啊！”

　　炎铸收起太玄令呵呵大笑，拱手说道：“这一喜，自然是修为大进渡过天劫，而且还是必死之劫，此事若是传出去，秦兄在整个修真界都将是炙手可热的人物。这二喜嘛，秦兄惊才绝艳冠绝天下，恐怕也只有冰瞳师姐这样的女子，才能配得上秦兄，郎才女貌此乃天作之合，恭喜恭喜！”

　　辰寒的脸色突然变得难看起来，五色夺魂劫的事情有冰瞳和寇勋知道，就已经让他感到有些不安全因素。

　　幸好，寇勋把自己当成兄弟来看，不会主动泄露秘密，冰瞳受到掌教指示应该也不会乱说，毕竟这么多年关于自己的秘密她都严守口风，可是炎铸呢？

　　这个家伙让他很不放心，当初就曾经挑拨自己跟风衍的关系，要说他是真心跟自己结交，辰寒打死都不相信。

　　“闭嘴！”

　　辰寒在乎的是他口中的第一喜，面露羞愤之色的冰瞳，在意的却是那第二喜：“炎铸，你再跟胡说八道本座定然让你不得好死，不要以为有了太玄灵本座就不敢杀你，本座跟他之间什么都没有！”

　　“是啊，我跟这个女人之间什么都没有，你不要血口喷人！”辰寒厉声喝道。

　　“没有什么？你们确定没有什么？”

　　“你……”

　　“冰瞳仙子杀人如斩草，死在你手上的修真者有多少，恐怕你自己都不清楚吧？”

　　由始至终，炎铸神色平静岿然不惧，呵呵轻笑：“就连同门弟子，你也不是没杀过，对任何同门包括承天和宣龙两位师兄，都从来不假以辞色。可是，对我这位秦兄弟却是好得很呐，刚才秦兄弟身受重伤，师姐都快急出眼泪了，小弟几乎不相信那个惊慌失措的人是一向冰冷的大师姐。”

　　冰瞳努力让自己不生气，却生气就越回给对方制造机会，她冷冷笑道：“既然你知道他渡过了五色夺魂劫，就应该知道他是惊世之才，对本门将来发展有着举足轻重的作用，本座自然不希望他出事。”

　　啪！啪！啪！

　　一副很欣慰的表情拍着巴掌，炎铸笑道：“果然是本门真传弟子中的精英，大师姐一心替本门着想，倒是小弟误会了。不过，要想封住小弟这张嘴巴，大师姐还是应该表示一下态度。”

　　“什么意思？”

　　“只要大师姐发誓，自己不喜欢我这位兄弟，不会跟他有什么关系，小弟就不会对任何人说起今日发生的事，如何？”

　　“你……本座是什么身份，何须向你发誓？”

　　“那么，小弟最是管不住自己的嘴巴，也许一不小心就说了出去，不知道承天和宣龙两位师兄知道了这件事，会怎么样呢？”

　　“炎铸！”

　　冰瞳已经气得快要发疯了，若非太玄令的存在，她会毫不犹豫把炎铸抽筋扒皮下油锅，然而杀死持有太玄令的同门，就等于是违背了原则性的门规，哪怕以她的身份也可能引来杀身之祸。

　　犀利如冰的目光紧盯着炎铸，她一字一顿地说道：“不要逼本座动手，就算你持有太玄令，以本座的身份杀了你，也不一定就是必死之局！”

　　“大师姐可以试试，小弟也想知道结果会怎么样。”

　　“好了！”

　　重伤连一成都没有恢复的辰寒满脸苍白，杀气腾腾地看着炎铸：“我辰寒在此立誓，不会跟冰瞳有师姐弟之外的任何关系，若有违背愿受天道之罚。炎铸，老子现在一秒钟都不想见到你，我数三声你再不滚，就算有太玄灵，老子也会干掉你，不信你可以试试！”

　　“秦兄弟好大的火气，不过谁让咱们是兄弟呢，炎某是不会计较的，哈哈……记住你的誓言！”

　　余音袅袅在众人耳边回荡，炎铸身形如同鬼魅般轻飘飘的飞闪，转眼消失在三人的视线之中。

　　此时，冰瞳却紧紧抿着嘴唇，怔怔地看着辰寒：“你为了一个混蛋发誓？”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，说道：“就当是给你解围了，跟你说的一样，就算不愿意我还是承了你的人情，如果没有你的丹药我很可能会倒大霉。反正我们是不可能有什么关系的，发不发誓都一样，权当是把那个瘟神打发走。”

　　“你……你这个王八蛋，本座打死你！”

　　“喂！你个疯女人……贱人……我干你大爷的，还打？啊……”

　　“我让你骂，我让你发誓，畜生！”

　　“死女人……我伤还没好，痛……”

　　冰瞳揍人的手段这九年来早就练熟了，不会造成任何内伤，那些皮外伤对辰寒也没什么影响。

　　不过，玄寒属性的仙力不仅会在皮肤表面留下淤青，连续好几天都不会消散，而且还会让人痛不欲生。

　　五分钟！

　　以前揍人通常只有十秒左右，这次却难得的持续了整整五分钟。

　　五分钟之后，皮肤暂时修复的辰寒全身淤青，除了特殊地带以外，找不到一块完好无损的地方。

　　当辰寒躺在地上惨哼时，冰瞳冷厉地声音传来：“辰寒，从今天起你我之间的恩怨一笔勾销，你不欠我任何东西，也不要再跟我有任何瓜葛，我以后再也不想见到你了，你是死是活都跟我无关！”

　　“唉……终于清静了，快点找个地方疗伤。”辰寒跄踉着站起身来。

　　“我说兄弟，你真的不知道？”

　　“知道什么？”

　　“猪都看得出来冰瞳对你有意思，这样的女人你都不要？还是你真的不知道？”

　　“我有老婆了，而且我这个人对吃软饭没兴趣。”

　　在源星那个社会体系高度发达的世界，辰寒在某些方面的知识远超这个世界的人，他又怎么看不出来冰瞳对自己有意思？

　　明明超过了六劫散仙的灵识范围，天劫到来她却第一时间出现，这就表示她一直跟在自己身后。看到五色夺魂劫的时候，她的神情紧张到了极点，不惜拿出那么多灵符和仙丹，这难道不是关心和担心？

　　炎铸提到两人之间的关系，她的种种表现都出卖了内心，特别是当自己发誓不会跟她有任何关系时，她那种表现只要稍微有点脑子的人，都能看出她的真实想法。

　　可是他不能那么做，不仅仅因为已经有老婆了，关键他对冰瞳还谈不上感情，甚至连好感都没有。

　　九年来，无论出于什么原因，隔三差五都把自己揍一顿，换成哪个男人能受得了？

　　此地不宜久留！

　　虽然被天劫吸引过来的修真者，全都被冰瞳一人一剑杀了个精光，不过还会有更多人闻讯而来。以辰寒目前的状态，战斗力连半成都发挥不了，如果引来一些人的注意麻烦就大了。

　　寇勋驾驭着一柄下品灵器飞剑带着他向远处飞去，反正方圆万里的怪物，早就被五色夺魂劫吓得跑光了，短时间内不担心这方面的威胁。

　　足足遁出了七千多里，两人表现的极其低调，倒是没引起其他修真者的注意。

　　任何修真者看到寇勋那柄飞剑，只有可怜的下品灵器级别，连一丝打劫他们的想法都没有，这压根就是两个穷的叮当响的家伙。除非他们傲气十足引来不满，没有人会跟他们过不去。

　　呼……

　　总算在一座小山峰找到个天然形成的山洞，寇勋布置了一个隐逸阵藏匿气息，以他如今的境界除非距离比较近，并且超过大乘中期修为，否则很难察觉到这个阵势，更不可能发现两人的踪迹。

　　落日原边缘区广袤无比，近距离靠近这边区域，并且修为超过大乘中期，这种可能性并不大。

　　当务之急，他要淬炼肉身、凝练本命精元、磨砺元神、强化经脉肉身，在最短时间内让真元修为提升到境界对应的层次。同时，辰寒也要尽快恢复伤势，顺便重塑元婴，要不然碰到散仙级别的高手，没有辰寒撑场面跟本镇不住。

　　仙愈印！

　　飞快把几枚治疗肌体创伤的极品灵丹塞进嘴里，顺势打出玄印加速修复，辰寒双手各自多出一块极品灵石。

　　另一边，玄灵神箭诀用于治疗元神伤势的心法，也开始飞速运转起来。

　　仙愈印和丹药治疗伤势，不需要他理会就会自然而然的进行，元神创伤的治疗源于识海，跟吸收灵气重塑元婴并不冲突。三方面一起进行，彼此之间没有任何影响，一身重创进入到高速恢复阶段，也就是几个呼吸的时间，丹田中重新出现了一颗金丹。

　　半个月……

　　一个月……

　　两个月……

　　肉身伤势早在一个多月前就已恢复，元婴成长到了合体后期巅峰，想到达境界对应的大成中期，大约还需要两个月时间。

　　不过，元神创伤还没有完全修复，那些深深地裂痕变地细小了很多，最多一个月就能彻底复原。

　　毕竟元神层面的伤害比肉身伤害严重得多，换成普通修真者只能通常长年累月的潜修自然恢复，如果换成不懂元神驾驭之术的大乘中期高手，没有百年时间绝无恢复的可能，辰寒却把这个时间缩短了数百倍。

　　肉身复原战力重新达到全盛状态，只是元神伤势没有完全恢复，他的灵识覆盖范围、对远程攻击的飞剑驾驭力、元神攻击的强度都会受到影响。

　　蓬！

　　三天前就已经完成淬炼，真元修为全面进入大乘初期的寇勋，正在修炼辰寒给他的一门高深剑诀。

　　突然停到外面传来震天巨响，紧接着附加了防御阵图的隐逸阵震荡不已，他脸色一凝连忙起身冲了出去……


第349章 妖族铁翼

　　要知道，哪怕平时潜修的时候，其他修真者不能受到打扰，辰寒却丝毫不担心这个问题。

　　皇极撼天录的修炼不存在境界问题，吸收五行精金之气淬炼成五行玄气，这个过程不担心受到影响，辰寒经常都是一边聊天喝酒一边吸收精气。至于修炼，不过是释放一个神武印就行了，肌体无时无刻不在自动提升。

　　可是，在修复元神时就算是他也不能被打扰，否则很可能是走火入魔魂飞魄散，因此寇勋听到响动立刻冲了出去。

　　刚离开山洞就随手打出一片手印，将整个山洞再次封禁，以免正在潜修的辰寒受到影响。

　　不远处的空中，一个身穿金甲的大汉悬浮在高处，手里拿着一杆初品仙器长枪，身上散发出让人心惊地强大气息。

　　大乘中期！

　　妖族气息！

　　寇勋心里不由一凝，他可以感应到对方那身极品灵器战甲，隐隐存在着奇异的生命气息。

　　这种情况只有一种可能，那就是这件战甲并非自然界的材料炼制而成，而是来自妖族身体的以部分。有一部分妖族，他们的身体某些部位，会随着岁月流逝或修为提升脱落，其中较少的部分可以用于炼器。

　　比如，蛇类妖族蜕下的皮就可以炼制成战甲，这种用自己身体一部分炼制的法宝，能够发挥出百分之百的威力。

　　就好像渡劫期修真者能驾驭初品仙器，实际上只能做到最初步的驾驭，就算六劫散仙都不可能完全发挥初品仙器的威力，更何况是渡劫期修真者？

　　别看对方的战甲是极品灵器级别，但是真正发挥的防御效果，很可能比普通初品仙器更加惊人。

　　最让寇勋感到奇怪的是，落日原东部连接的是太一仙门辖地，整个落日原只有北边比较少的一部分，连接着妖族之中圣龙谷的地盘。这里正是东部区域，即便超出了太一仙门作为外门弟子磨练的，边缘区外围三万里范围，应该也不会有妖族过来才对，更何况眼前这个妖族分明就是族中精英。

　　“寇勋见过妖族前辈，不知前辈有何吩咐？”他不确定眼前的大乘中期妖族，实际战力到底有多强，所以按照辰寒的要求保持低调。

　　“小子，把你身上的所有宝贝都交出来，还有里面那个小子身上的宝贝，要不然别怪老子不客气！”

　　“宝贝？”

　　寇勋心里更是充满了疑惑，对方又没看到什么，怎么能确定自己身上有宝贝？

　　好像早就知道自己在这里似的，这让他心里越来越疑惑，随即说道：“前辈，晚辈不过是个普通野修，身上并无任何宝贝，就算贴身飞剑也就是……您看吧，就这么一件下品灵气，前辈若是想要就拿去好了。”

　　他隐约感觉到眼前的大汉有点一根筋，试图从他那里确定什么。

　　果然！

　　大汉铜铃似的眼睛不由一瞪，喝道：“放你娘个屁！你小子身上明明就有宝贝，竟然拿件下品灵器糊弄老子，当我铁翼那么好骗么？当我碧睛铁羽雕一族好欺负么？丫的，再不乖乖交出宝贝，老子就要大宰活人了！”

　　这番话让寇勋心脏都快从嘴巴里跳出来了，碧睛铁羽雕可是上位妖族，而且还是带有一丝神兽血脉的上位妖族。

　　身为飞禽一族中的佼佼者，其速度只能用匪夷所思来形容，一身铁羽的防御也惊人无比。

　　同阶之下，比起拥有特殊体质的修真者只强不弱，更何况他比自己高出一个品阶，一旦开打几乎没有战胜的可能，纵然他是被称之为完美体质的神魔不灭体。

　　他怎么知道自己身上有宝贝？

　　语气那么肯定就表示绝对知道，这一切都充满了疑点，难道是冰瞳没能达成所愿，一怒之下把自己和辰寒的事共诸天下了？

　　“小子，到底交不交出来？”大汉铁翼长枪一抖指向寇勋。

　　“我交你祖宗！”

　　寇勋心知再低调也不可能息事宁人，一道雪白剑光冲天而起，厉声喝道：“扁毛畜生，今天就让你知道老子不是那么好欺负的，尝尝大爷的白虎神诀滋味如何吧……陨仙剑——力破穹霄！”

　　早就从消息里得知了对手的实力，刚突破到大乘初期，攻防兼备的初品仙器，转修太一仙门的外门心法和剑诀。

　　哪怕拥有强悍的神魔不灭体，天赋增幅跟铁翼也就相当，他却是大乘中期境界，防御法宝的威力更强一筹，战技也比他更强一筹，这场战斗肯定是必胜之局。

　　然而，眼前所见跟消息完全不同！

　　“中品仙器……”

　　漫天金色枪影迎向撕裂虚空的剑光，铁翼脸色大变喝道：“小子，你从哪偷来的中品仙器？哇干……还有中品仙器战甲，这剑诀比太一仙门的外门法诀强多了，你小子竟然隐藏实力，老子要生撕了你！”

　　隐藏实力？

　　这还真冤枉了寇勋，在此之前他还真是一穷二白，还是在天璇峰南苑花房的时候，他拿着一年的资源配额全部给了辰寒，某人一感动才给了他整套仙器，要不然就凭他连极品灵器都不可能有。

　　按理说，他也只有初品仙器防身，冰瞳所知道的就是这样，然而在山洞里闭关疗伤之前，辰寒又给了他一套中品仙器。

　　首先，辰寒知道他淬炼过程不担心被打扰，而且速度会比他疗伤快一些，未来一段时间的安全都靠他了，所以必须将他的战力尽可能增强，这才给了他一套中品仙器，并且让他偷偷转修了威力无匹的白虎神诀。

　　放在另一个宇宙源星上的绝顶心法，放在修真界同样是最上品的法门，堪比超级势力核心层修炼的心法和战技，哪是太一仙门给外门弟子修炼的中等品质的心法可比？

　　其次，两个人都把对方看成了兄弟，寇勋无疑会成为辰寒未来的臂膀，好东西跟兄弟分享没什么不对。

　　只不过中品仙器还是很珍贵的宝贝，当初血狱一战缴获的中品仙器数量并不多。

　　除了用五行金属炼制的中品仙器，被辰寒熔炼成了材料，供应给将来可以需要的修炼只用，剩下的大多数都分为了惊云会和端木世家那些亲人兄弟。辰寒带在身上的成品中品仙器总共也才七、八件，这一下子就给了寇勋两件，明显是把他当成真正的兄弟看待。

　　轰！

　　两人的法宝相撞，真元和妖元激荡起大片光霞，寇勋身形倒飞被震退开去，整个人直接镶入身后的岩壁。

　　尽管战技上丝毫不弱于对方，攻击法宝甚至更强了一个档次，可惜境界上的差距却超过了一个档次。他刚刚才突破到大乘初期，对方却在百年之前就达到了大乘中期，超过他一个品阶不止。

　　况且，铁翼肉身防御和速度都超过他，尽管不能直接表现在战斗力方面的优势，但是却起到了辅助作用，同等强度的反震能让寇勋受伤，对铁翼又如何起效？

　　“哈哈……小子，你的中品仙器是老子的啦，还不快给老子死来？”

　　“就凭你个王八蛋？”

　　两人修为的差距微乎其微，连半个品阶都不到，除非铁翼拼了丢掉半条命，要不然打上十天半个月都别想分出胜负。

　　有了寇勋临时布置的防御禁制，辰寒没有收到任何影响，并不知道兄弟正在外面跟人拼命。

　　陨仙剑——断川分海！

　　神魔不灭体集中了天道道体，以及金、木、水、火、土五行灵体的所有优势，既有先天道体惊人地提升速度，也有庚金之体的绝顶战力、癸水之体的修复能力、戊土之体的强大防御。

　　转修专事杀戮的白虎神诀和对应的杀伐战技陨仙剑，寇勋的战力之强悍无可比拟，加之强大的恢复能力和乙木之体对真元和元神的滋养，持续作战能力只能用恐怖来形容。

　　飞电枪决——追风闪！

　　碧睛铁羽雕不仅拥有傲人的速度，还有强悍的肉身力量，一枪惊破天地，战力卓著丝毫不弱于神魔不灭体。

　　两条身影在山洞外疯狂拼杀，直打得天昏地暗日月无光，奇怪的是由始至终竟然没有吸引怪物或者修真者前来。

　　时间不知不觉过去了一个多月，两人都是惊才绝艳的存在，拥有一丝神兽血脉的碧睛铁羽雕，在妖族之中地位绝对不低，身上哪会少得了丹药？

　　同样，寇勋从辰寒手里弄到不少丹药，纵然大凶之地外界灵气无法吸收，两人硬是用丹药补充真气打了一个多月。双方战力差距极少，一个月下来竟然没能分出胜负，寇勋也仅仅落于一线下风，倒是利用这段时间把新战机磨练的滚瓜烂熟。

　　“该死的人族小子！”

　　久战不下让铁翼怒火冲天，更重要的是他得到消息，在这里不能停留太久：“给你最后一次机会交出宝贝，要不然……就准备承受我的怒火吧！”

　　都到了这种地步寇勋哪会理会他，嘿嘿怪笑道：“怒火？你丫一个多月前就没怒火？到现在还不是拿大爷没辙？”

　　呼……

　　铁翼全身闪烁着绚丽金光，陡然化身一只翼展超过百米，通体覆盖着一层金色羽毛的大雕。

　　传承秘术！

　　寇勋这才想起具备神兽血脉的上位妖族，有一部分神兽血脉较多的，可以发动威力无穷的传承秘术。

　　毕竟，这些上位妖族并非真正的神兽，只具备一部分血脉，传承记忆或多或少。血脉越少获得的传承也就越少，因此并非所有都拥有传承秘术，持续作战一个多月，现在才幻化本体原因只有一个，那就是铁翼拥有传承秘术。

　　那是真正属于神兽一族的秘法，一旦施展自身都会受到伤害，然而自损三百却可伤敌一千。


第350章 横插一手

　　巨大的碧睛铁羽雕本体没有丝毫笨拙，尽管本体形态无法驾驭法宝，却更能发挥妖族特有的神通。

　　他的速度达到了不可思议的程度！

　　他的防御比穿着战甲时更甚一筹！

　　全身羽毛折射出金属般的光芒，他那庞大的本体悬浮在空中，仿佛漩涡般转动起来：“小子，今天让你知道我铁翼的厉害，神魔不灭体又怎么样？风之源力，凝我战躯……秘技——撕天！”

　　咻！咻！咻！

　　在惊世骇俗的超高速旋转中，身体上一片片暗金色的羽毛，仿佛利剑般疾速射向凝神以待的寇勋。

　　成千上万！

　　遮天蔽日！

　　借助风属性真元对速度的恐怖增幅，铺天盖地的羽毛足以分金裂石，仿佛无数利箭破空袭来。

　　没一片都蕴含着强大威力，不弱于渡劫中期修真者倾力一击，数量却达到了匪夷所思的程度。

　　寇勋脸色大变，仙剑凭空幻化成数十柄之多，在身体外面形成固若金汤的剑幕。

　　叮……叮……叮……

　　大片火花和光霞四散飞射开来，无数羽毛疯狂撞击着剑幕，每一击让剑幕的防御下降一点。一个渡劫中期修真者的攻击力，对寇勋来说不值一提，然而成千上万个就是另外一种情况了。

　　哧……

　　在羽翼的撞击下不断后退，脚下的地面多出两道深深地沟壑，他的脸色先是气血上涌的酡红色，继而变成苍白、铁青。

　　“螳臂当车，自寻死路！”铁翼的身体兀自还在旋转，羽翼攻击绵绵不绝。

　　“找死的是你吧？”

　　淡漠的声音突然从不远处传来，一道身影好像瞬移般出现在寇勋身旁，紧接着暗金色的刀芒以可怖速度突进，所有羽翼在刀光中被撕裂成虚无：“打劫？杀人？你还嫩了点，今天正好不用走了，死吧！”

　　“辰兄？！”

　　“兄弟辛苦了，剩下的交给我吧。”

　　辰寒的声音尚在虚空中回荡，所有袭来的羽翼已被绞碎大半，他的身影在下一刻凭空消失。

　　正在施展秘技的铁翼，万万没想到半路杀出个程咬金，更何况秘技一旦施展，肯定会对自身造成极大的负担和耗损。如果没有辰寒出手，寇勋就算不死也得丢掉半条命，面前成千上万的攻击根本没有还手之力，可是当对手变了个人结果也不同了。

　　比战力？

　　同样大乘中期的辰寒战力增幅一个大境界以上，这是神兽都难以企及的高度，更别说区区上位妖族了。

　　更何况，辰寒的战技比他更强，法宝比他更强，又处于全盛时期。

　　可怜他跟寇勋不眠不休打了一个多月，真元耗尽可以通过丹药补充，元神之力的消耗呢？精神和心力的耗损呢？再加上施展了传承秘技，剩下的战斗力连四成都不到，他的战力跟辰寒相比差的不是一星半点。

　　比速度？

　　不可否认碧睛铁羽雕的速度很快，别说是飞行速度辰寒拍马都赶不上，哪怕近战的身法速度，比起在风神印加持下的辰寒也差不了多少。

　　然而，辰寒可以在战斗的时候破碎虚空，那是任何人都无法比拟的速度！

　　铁翼突然发现刚出现的家伙，在自己灵识中彻底消失，紧接着就感受到来自身后的森严杀机。

　　迟了！

　　他顾不上继续施展秘技，连忙幻化人形一枪轰向身后，双臂顿时被一股磅礴大力震成齑粉。

　　根本不在同一层次的战斗，他甚至来不及惨叫，辰寒飞腿把他踢的鼻口喷血，流云战刀下一刻指在他眉心：“说！是谁告诉你我们在这里的？或者老子直接搜魂，然后让你生不如死！”

　　“凭你还想搜大爷的记忆？做梦！”铁翼不甘心地瞪着他，没有丝毫屈服。

　　“那你就试试好了。”

　　“住手！”

　　就在辰寒准备动手的那一刹那，分明就在他刀下毫无还手之力的铁翼不见了，百米开外赤珠满脸寒霜的盯着他，淡淡说道：“铁翼，你可以离开了，今天的事不要告诉任何人，包括你家族的人，明白？”

　　铁翼连忙单膝跪地，恭敬地行礼：“多谢掌教出手相救，属下不会告诉任何人，属下告退！”

　　“丫的还想跑！”看到铁翼闪身而起寇勋立马急了。

　　“不要追了。”

　　辰寒一把拉住他，目光落在了赤珠身上，冷冷说道：“这个王八蛋是你派来的？可惜你失算了，干嘛只派个小喽啰过来，如果他是六劫散仙，我和寇勋早就死了，看来天妖殿掌教也不是很聪明。”

　　天妖殿！

　　刚刚还有些愤然不甘，心里埋怨辰寒干嘛不让他追的寇勋，差点一跟头摔在地上怕不起来。

　　难怪辰寒不让他追杀铁翼，在修真界公认战力第一的绝顶强者面前，想杀她的手下跟自杀没什么区别。以寇勋的身份只是听过赤珠的名头，却不可能有机会见到这种级别的存在，在此之前甚至连她的相貌都不知道，这才没有认出她的身份。

　　乖乖……这个兄弟到底都得罪了什么人啊？

　　先是跟冰瞳不对路被揍了九年也就罢了，毕竟还是同门关系，加之那位冷若冰霜的冰瞳仙子对他有意思，倒也不会有什么杀身之祸。

　　可是，在此之前他也就是区区渡劫后期境界，在超级势力核心层眼里如同蝼蚁，怎么可能认识赤珠？

　　看这情况两人之间还有恩怨，招惹了修真界第一个高手，眼下还有机会活着离开吗？

　　“混账东西，你也太自以为是了！”

　　赤珠狠狠地瞪着他，突然话锋一转：“本座想杀你易如反掌，现在给你加入天妖殿的机会，这也是你最后的机会！”

　　这下子不仅寇勋神色剧变，就连辰寒都被搞蒙了。

　　对方明知道自己隶属于人族，说一千道一万，跟妖族也扯不上任何关系吧？

　　从来没听说过妖族势力会接受人族，反过来也没听说有人族愿意加入妖族那边，两个不同的种族绝无共融的可能，偏偏赤珠竟然邀请他加入天妖殿，这样的结果怎不让他惊讶莫名？

　　很快，辰寒回过神来淡淡摇头，漠然笑道：“我不知道你的目的是什么，但是你应该很清楚我不可能加入妖族。你我之间有约定在先，虽然不能亲自动手，不过我相信你有一万种方法杀了我，加入天妖殿就不用说了，想怎么样放马过来便是。”

　　“杀你？”

　　赤珠的笑容让百花都失去了色彩，她笑容一敛说道：“若要杀你，你以为还能活到今时今日？你以为加入太一仙门就找到了庇护？本座想杀你，就算你加入玄门第一大势力无极殿也是枉然，本座可以很明确的告诉你，如果你不接受这个条件，今后的日子会很不好过。本座不会杀你，但是会让你生不如死，让你后悔今日的决定！”

　　“死都不怕我还怕其他事情？”

　　“以后，你就会知道死不是最可怕的，等待本座给你精心准备的大餐吧！”

　　“可笑！”

　　伴随着一道光影陡然闪过，面冷如冰的冰瞳陡然出现在辰寒旁边，冷漠地看着赤珠喝道：“赤珠掌教，你贵为一派之尊亲自出手对付一个小辈，甚至扬言报复，就不怕传出去让天下人耻笑么？”

　　赤珠略有兴致的看着她，脸上带着神秘之极的神色，看得冰瞳心里一阵发毛：“你看什么？”

　　“本座在想，是什么让你有勇气如此跟我说话，难道你不知道，本座完全可以杀了你吗？”

　　“就算你在修真界战力第一，想杀我也要付出代价！”

　　“同为六劫散仙？”

　　“没错！”

　　“无知小辈，你以为同为六劫散仙，你以为拥有玄寒仙幽身，战力跟本座就差不了多少？看来，齐剑秋还没告诉你真相，你还没资格进入真正的核心层，本座若想杀你最多只用三招。”

　　“掌教没告诉我任何事，我也不需要知道，你可以试试看！”

　　“冰瞳，不要闹了！”

　　能够成为一派之尊，如果只是跟真传弟子战力相当，如何还能领袖整个势力？

　　尽管不知道赤珠凭什么说这句话，然而辰寒隐隐觉得事情不简单，三个多月之前承了冰瞳的人情，他不想冰瞳为了帮自己出头惹来杀身之祸。虽然不能跟她在一起，对她也谈不上感情甚至是好感，可是他很清楚冰瞳对自己有意思，这样一个为了自己的女人，无论她做过什么还是自己能不能接受，他都不愿意看到她受伤害。

　　姬儿就是一个活生生的例子，当初对她同样没有丝毫男女之情，一直把她当成小妹妹看待，最终她以生命为代价的付出，让自己这辈子都无法回报。

　　听到他这么一喊，冰瞳不由皱了皱眉，冷冷地看了他一眼好像想说什么，但最终竟然没说话退了回来。

　　“啧啧……冷若冰霜的冰瞳仙子，什么时候变成乖巧听话的小女人了？”

　　赤珠的声音很悦耳，但是听在冰瞳耳中却充满了愤怒，她冷厉地瞪着辰寒就要重新站出来。

　　辰寒同样眉头紧紧皱起，若有所思的说道：“很奇怪的感觉……赤珠掌教，你是不是认识一个……”

　　没等他把话说话，赤珠巧笑倩兮打断了他的话：“不过，好像辰寒对你没什么兴趣，身为女人要懂得自爱，身为太一仙门真传弟子中的翘楚，更应该知道什么叫颜面。人家都说了不会有任何关系，还一直尾随一次又一次倒贴，你这样的女人……唉……真是不知廉耻无药可救了。”

　　“你……贱人，你给我闭嘴！”冰瞳再也忍不住勃然色变。

　　“放肆！”

　　赤珠娇颜一寒笑容顿消，一柄飞剑从天灵喷出，喝道：“小贱人，你好大的胆子，就算齐剑秋也不敢辱骂本座，今日就好好教训你一番，让你明白尊卑长幼，让你明白同为六劫散仙有什么不同！”


第351章 抽丝剥茧

　　“她的仙剑……好恐怖地气息，怎么会比大师姐的上品仙器强那么多？”寇勋身形一闪退到辰寒旁边，脸上写满了震惊。

　　“古仙器！”

　　辰寒心里充满了惊讶，他很清楚古仙器代表着什么，单凭这柄飞剑就注定了冰瞳远非赤珠的对手。

　　这就好比当初的端木穹天，拥有禁仙珍珑塔的他，可以轻易禁制修为不超过自身数倍的高手。古仙器的威力绝非常见的那些仙器可比，至于真正的原因辰寒同样知道，那就是来自于仙与凡之间不可逾越的差距。

　　何谓古仙器？

　　实际上它就是仙器，只不过古仙器才是真正意义上的仙器，真正由仙人炼制成的神兵利器。

　　这也证明了辰寒曾经的猜想，修真界的各方势力并非源自本土，而是跟他一样来自于其他宇宙。至于是否来自于跟他相同的宇宙，还是存在不止一个宇宙空间，那就不是他所能确定的了，相同一点他们在来到修真界之前，所在的世界出现过仙人。

　　如今修真界流行的仙器，名为仙器只因所用的材料是仙品，可惜炼制仙器的人却是修真者。

　　哪怕高高在上的六劫散仙，没有飞升仙界依然还是修真者。

　　哪怕他们的能量不是真元，但他们的仙力极其驳杂，相当于天仙后期的六劫散仙，其仙力精纯度还不如真正的初期天仙。否则，以不可逾越的仙凡之别，大乘后期跟四劫散仙之间，又怎么可能只相差一个常规品阶？

　　不是真正的仙人用于炼器的丹田真火，那就是不折不扣的凡火，只有飞升成仙拥有仙婴真火，配合仙品材料才能炼制出仙器。

　　或者说，现在不管是一般的修真者，还是修炼皇极撼天录的辰寒，他们炼制的仙器不过是半成品。

　　炼制法宝的材料达到了仙品，可惜真火威力太低，根本炼制不出真正意义上的仙器。

　　古仙器的威力有多强，辰寒比谁都清楚，同等战力的两个人，一个持有修真者炼制的上品仙器，一个持有初品古仙器，后者甚至还占据优势，更何况赤珠的那柄古仙器赫然竟是上品？

　　加上她的天赋增幅比冰瞳高出一些，她的境界同样比冰瞳高出一些，恐怕比她承诺的三招还要少，甚至一招就能重创冰瞳！

　　“住手！”

　　辰寒也不知道自己为什么会站出来，他冷冷地看向赤珠，一字一顿地说道：“炎铸，炎乃赤，铸乃珠，不知我猜的对不对？”

　　正准备发动的赤珠脸色一滞，随即冷笑道：“滚开！本座不知道你在说什么，不知所谓的东西！”

　　“若非掌教挑拨我和冰瞳，我到现在还不可能猜到。”

　　“猜到什么？”赤珠冷笑。

　　“第一次跟风衍见面我就奇怪，有谁能一眼认出我的真实身份，思前想后好像都没有可能。你挑拨我和风衍，你在太一仙门甄选新人时，所表现出的强大增幅，还有在天璇峰上突然出现的掌教，临时把我从冰瞳手里救下。”

　　“本座根本不知道你在说什么，一派胡言！”

　　“掌教不可能突然去天璇峰，还有我加入太一仙门是以秦阳的身份，除非你一直跟着我，否则又怎么会在这里找到我？除非你之前就知道我的行踪，要不然怎么能派铁翼找到这里？”

　　“你……”

　　“几个月之前出现的炎铸就是你，而且以你的修为甚至可以避过冰瞳，一路监视我们的举动。所以，你让那铁翼在两个月左右的时候过来，那个时候我应该正在疗伤的紧要关头，而你也是之前唯一知道我懂得元神驾驭之术，由此推断出我疗伤需要多长时间的人，我说的对不对？”

　　“赤珠！”

　　冰瞳脸色大变，厉声喝道：“你化身他人潜入本门意欲何为？太玄令……你竟然连太玄令都弄到了，看来本门密法也被你窃去无数，身为一派之尊做出这种苟且之事，若是传出去你将是全天下的笑柄！”

　　这番话让赤珠神色间充满了恼怒和杀机，她费尽心思假扮的身份，没想到这么快就被拆穿了。

　　一方面是因为自己太过于不小心，以前炎铸挑拨过辰寒和风衍的关系，现在又用真实身份挑拨他跟冰瞳。

　　当然，她只认为是自己不小心，绝对不会承认这就是女人的小心眼。

　　另一方面，辰寒这家伙心思之慎密、细致，只能用可怕来形容，通过这么一点小问题抽丝剥茧，竟把整个秘密都猜了个透彻，他到底还是不是人啊？

　　正如冰瞳所说的那样，以她的身份大可以明刀明枪的开战，也可以派人潜入盗窃别派密法。可是，身为堂堂八大妖门之首天妖殿的掌教，身为修真界第一高手，亲自去做这种事简直丢脸之极。

　　要是传出去说天妖殿掌教赤珠，以外门弟子的身份潜入玄门，窃取太一仙门的各种心法秘典，她的名声可就真的毁了。

　　她动了杀机！

　　冰瞳心中一阵骇然，如今她已经很清楚自己远非赤珠的对手，对方动了杀机结果不堪设想。

　　就在她准备取出传讯令符的时候，赤珠先一步双手结印，赤红色的光霞将这片区域彻底封死：“在本座面前，就凭你还想传讯回去？可笑！另外，本座进入太一仙门，并非为了窃取什么秘典，你认为以本座的身份，还需要太一仙门的秘典？我妖族有自己的秘法，比太一仙门只强不弱，况且人族秘法本族大多都无法修炼。”

　　“难道你潜入本门是为了游山玩水？”冰瞳反唇相讥，冷笑连连。

　　“这个你不需要知道，也没资格知道！”

　　赤珠目光转向满脸愕然的辰寒，淡淡说道：“辰寒，本座给你最后一次机会，加入天妖殿是你最后的希望，否则……”

　　“如何？”

　　“本座会杀了你的小情人，杀了你的兄弟，强行禁锢你的元神，甚至篡改你的记忆让你为我所用。”

　　“那就一起死吧！”

　　“你……”

　　看到辰寒义无反顾的挡在寇勋和冰瞳前面，赤珠的眼神变得杀机更盛，银牙咬得咯咯作响：“你以为本座不敢杀你？就算有誓约在先，你应该很清楚，本座想杀你不需要亲自动手。”

　　现在已经没有退缩的必要，辰寒冷笑道：“女人就是女人，就算你是修真界第一高手，永远都只是个女人。”

　　“你说什么？！”

　　“我说，你成不了什么大气候，挑拨离间、小偷小摸、暗地里弄点小手段，你做这一切不觉得太繁琐了么？”

　　“你……找死！”

　　“老子就是摸了你几下，你丫就一直跟老子作对，要不是当时情况特殊，你以为老子想摸你啊？”

　　“你……辰寒，你……你竟敢……”

　　那张绝美的脸蛋在羞怒之下，变成了红绸布一般，她当初可是有言在先，如果辰寒把这件事说出去她有一万种方法让他死无葬身之地，他难道就真的不怕死吗？

　　站在辰寒身后的寇勋和冰瞳整个人都傻了，直到现在他们才知道，辰寒怎么会招惹上赤珠这种层次的强者。

　　只不过，让他们奇怪的是以辰寒的修为，怎么可能碰到赤珠的身体？

　　“何况你胸部也没多大，自以为是……”辰寒冷笑。

　　什么？！

　　高高在上身份尊贵的天妖殿掌教，修真界公认的第一高手，不仅被一个当初只有渡劫后期的修真者摸了，而且摸的还是那种隐秘之处？

　　“大爷总算明白了一些事，为什么那个炎铸通过种种手段，让大师姐发誓不跟辰寒有任何关系。”寇勋仿佛呓语般呐呐道。

　　“混蛋，你说什么？”羞怒交加的赤珠厉声喝道。

　　“反正老子豁出去了还怕你不成？大不了就是一死！”

　　本来根本没参与两女一男争斗的寇勋，被她这么莫名其妙的一骂，顿时怒火中烧跳脚大叫：“你，就是嫉妒！别以为我是傻子看不出来，换成其他人摸你胸部，早就被九族诛尽了，不是吗？你没有杀辰寒，也许当时是受到某种誓言的制约，可是后来完全可以用其他方法杀他。当然，可以理解作为一个女人的想法，你挑拨他跟风衍的关系，实际上是为了让他举步维艰，你假扮掌教救他，也可以理解成你不想让他那么便宜的死掉，然而后来的种种怎么解释？”

　　寇勋脸上浮起自信的神色，冷笑道：“女人都是擅嫉的生物，辰兄现在修为是不如你们，可是同阶之下他却惊绝天下冠绝古今，你敢说你不心动？”

　　“特别是在他渡劫被称为必死之劫的五色夺魂劫之后，你以炎铸的身份一路尾随看到整个过程，发现大师姐对辰兄有意思，所以你现身让她离开辰兄，实际上这一切都是因为你喜欢上他了。”

　　“更可笑的是，你派人称我们疗伤的时候攻击，如果我猜的没错的话，那个炎铸会在最后关头出现救下我们。”

　　“还要继续否认吗？你，天妖殿掌教赤珠，喜欢上了辰寒，可是你不敢用真实身份表达，所以要以炎铸的身份出现。直到铁翼没能及时拿下我，辰兄出关铁翼命悬一线，这个时候你只有以赤珠的身份，才能让铁翼活下去！”

　　“最后你对大师姐出手，是因为你发现辰兄跟她关系有了变化，不再像以前那样水火不容，所以你吃醋了。”

　　“女人，你就不要再继续装下去了，这样只会让辰兄跟你越闹越僵，关系越来越差甚至反目成仇，你对感情的处理方式跟白痴有一比。”

　　每一句话都让赤珠脸上的羞怒增加一分，可是这种事被如此详细的分析出来，她再发作反而有些尴尬了。

　　怎么办？

　　堂堂天妖殿掌教被逼到这步田地，不仅喜欢上一个人族修真者，更可笑的是以另外一种身份伪装接近，为此甚至逼着另一个女人退步，跟太一仙门的真传弟子争风吃醋，传出去恐怕能笑死一大堆人。


第352章 两女争锋

　　“无耻！”

　　冰瞳突然间飞起一脚踢向辰寒，怒声大喝：“你这个王八蛋，竟然去摸她……你还要不要脸啊？我要杀了你，我杀了你……”

　　蓬！

　　这次辰寒没有被踢中，反倒是冰瞳连连后退，她那一脚被冰瞳以不可思议的速度挡了下来。

　　赤珠羞怒的脸色艳如桃李，却充满了说不出的冰冷杀机，她冷冷盯着冰瞳，一字一顿地说道：“从今天起，辰寒不是你能动的，他是本座看上的男人，世上除了本座没有人可以打他！”

　　真的恼羞成怒杀了三人？

　　不可能！

　　或者是杀了多嘴的寇勋？

　　不可能！

　　就像寇勋说的那样，如果她为了面子继续装腔作势，如果她杀了辰寒的兄弟，两个人之间肯定会反目成仇。

　　既然事情已经发展到这种地步，她索性放下了面子表达出来，只不过高高在上的她语气依然充满霸道，给人感觉她是男人辰寒反而成了女人，这种阴盛阳衰的感觉让辰寒很不舒服。

　　连她这种身份的人都抛开了一切，冰瞳哪还有什么顾忌？

　　面子？

　　这个时候根本不需要再讲什么面子，堂堂天妖殿掌教，修真界第一高手都不将面子了，她区区一个太一仙门真传弟子还在乎什么面子？

　　冰瞳毫不退让的上前一步，冷笑道：“是！我是喜欢上辰寒了，但我光明磊落没用任何手段，没有任何一个男人会接受你这种阴险的女人。我冰瞳喜欢一个人就是单纯的喜欢，不用任何手段，更不会依仗自身修为和手段胁迫，你根本不配喜欢任何人！”

　　“可笑之极！辰寒已经立誓不会跟你有任何关系，你有什么资格在这里说三道四？时间最不配的是你！”

　　“赤珠……你这个贱人……”冰瞳气得咬牙切齿，却无力反驳对方的话。

　　“辰寒，跟我走吧，我会给你最优渥的修炼环境，会让你成为修真界最强的人，甚至会以天妖殿的力量帮你完成梦想。要知道，我们妖族跟人族的门派不同，在妖族掌教一人独尊，我一句话可以让整个天妖殿俯首听命。”

　　“老子不是吃软件的贱骨头，你到现在还自以为是！”辰寒微微眯着眼睛瞪向满脸温柔的赤珠。

　　“你那样对我，难道就不准备负责？”

　　“堂堂天妖殿掌教，让我一个小小修真者负责？更何况，老子才不信你以前没有过其他男人，妖族修炼本来就比人族慢，就算你天资卓绝资源无尽，修炼到六劫散仙也要两千年以上。”

　　“你……你竟然如此说我，你竟然……辰寒，你这个混蛋！”

　　“如果没什么事的话，请自便，如果要杀我，请自便。”辰寒冷冷看着暴怒的赤珠。

　　“你跟她不可能。”赤珠最终还是忍住了怒火。

　　“那不代表就会跟你在一起，况且就算以天道立誓，也并非没有解决的可能，世间从来没有绝对的事情。”

　　“可笑，天道之誓你如何解除？”

　　“如果把冰瞳当成世间最强的力量，在她面前立誓不能违背，否则将受到她的无情抹杀。那么，如果我的修为达到你这种层次，超越了冰瞳这个执法者，你觉得誓言对我来说还有用么？”

　　“你……”

　　有了前车之鉴辰寒不敢明说，深怕像以前那样被雷劈，所以拿冰瞳打了个比方，但是三人又岂会听不明白？

　　他的意思就是说，天道之誓绝非不可违背，只要他达到等同天道，甚至超越天道的层次，天道之誓对他再也起不到约束。

　　当然，并不是说他真的就打算跟冰瞳在一起，这番话仅仅是为了应付赤珠，不过在三人听来仿佛雷霆震耳：这家伙的胆子也太大了，野心也太强了，这种事别说是区区修真者，哪怕仙界的大神通者也是想都不敢想。

　　超越天道？

　　这种想法只能用骇人听闻来形容，可惜他们并不知道，为了拯救被魔焰煎熬的姬儿，辰寒早已跟那至高无上的存在之间，有了一场为期十万年的惊天赌注，他必须在十万年之内超越天道。

　　否则，姬儿固然要被魔焰折磨十万年，然后魂飞魄散不入轮回，他自己也会飞灰湮灭不复存在。

　　“很好！”

　　足足过了三分钟时间，赤珠才缓过神来，点头冷笑道：“我赤珠看中的男人果然与众不同，那我就拭目以待了，看看是你最终跟这个小贱人走到一起，还是你某一天主动来求我加入天妖殿！”

　　辰寒的这番话让冰瞳感动的不行，一个男人为了自己竟然立下那等不可思议的宏愿，誓要洞破苍穹超越天道，还有什么不甘心的呢？

　　然而，赤珠所说让她隐隐猜到了什么，厉声喝道：“赤珠，你想怎么样？又要用那么卑鄙无耻的手段么？”

　　“你们很快就知道了，哈哈……后会有期！”

　　赤珠身形化为流光消失于空中，冷笑声在虚空中回荡：“本座以其他身份进入太一仙门的事，你们最好给我闭嘴，否则本座偶然从太一仙门得到的秘典，将会共诸天下让你们后悔莫及。对了，好像这个条件要挟不了我看重的男人，不过……辰寒，你最好牢牢守住自己的嘴巴，要不然我不保证你的秘密会不会泄露出去，比如你的绝世天资，比如五色夺魂劫，比如你打劫了言阙的秘密。”

　　事实上，冰瞳也知道赤珠不可能得到太一仙门最高深的秘典，其他心法和战技对她来说根本没意义。

　　不过这些东西一旦外传，对于太一仙门来说就是致命的打击，这种要挟对身为真传弟子的她绝对有效。

　　至于对于辰寒的那些要挟，又何尝不是如此？

　　如果他那些秘密被泄露出去人尽皆知，拉拢他的人固然不会少，但是拉拢不成恐怕整个修真界都会想方设法杀他。

　　“这个女人太可怕了，不仅修为可怕，心机和手段更可怕，你说她会不会继续跟着咱们？”寇勋拍着胸口有些后怕的样子。

　　“不会，毕竟她的身份她的骄傲放在那里，事情发展到这种地步，如果她继续跟着就说不过了。”

　　“那她潜入太一仙门的事……”

　　“装作不知道就行了。”

　　辰寒无奈的叹了口气，摇头苦笑：“说出来对我们一点好处都没有，更何况师门就算知道最多就是谴责之类的，还能大举进攻天妖殿不成？反过来，让她名声大损搞不好会彻底激怒她，结果不是我们能想象的。”

　　这时，一直没说话的冰瞳，脸上浮现起一抹有些僵硬的温柔，大概她从来没有用过这种表情。

　　她努力让自己的神态自然一些，低着头一副娇羞的模样，低声说道：“辰寒，你真的会为了我那样做吗？”

　　“啥？”

　　“就是你说的不受誓言约束。”

　　“我那是说给赤珠听的，让她知难而退，你不会当成真的了吧？”

　　“你个王八蛋，去死！”

　　好不容扮成小女人模样，没想到竟然得到这样的答案，冰瞳立马翻脸不认人，拳脚齐施轰在来不及躲避的辰寒身上。

　　十秒钟之后，冰瞳惬意的习惯性拍了拍手，赌咒发誓不再管辰寒死活，架起飞剑离开了。

　　跟赤珠不同的是，她的心情出乎意料的好。

　　至少把压抑在心里的感情表达出来了，面对嚣张霸道的赤珠，她不得不面对一直不敢肯定的感情。不管辰寒有没有接受，但是两人的关系明显有了好转，不再像以前那样水火不容。

　　也许吧，超越天道对经世奇才来说，也如同镜花水月般遥不可及，然而她跟赤珠并非同一种人。

　　赤珠的感情是绝对的占有，她却很享受这种牵挂、爱恋、暧昧，不一定非要挑明天天缠绵在一起的感觉……

　　这次算是真正的清净了！

　　两个女人不可能在暗中跟踪，总算可以全身心投入到，剩下不到八个月的磨练当中。

　　“兄弟，牛叉！”

　　两人驾驭着飞剑距离地面二十米，向更深远的区域进发，寇勋忍不住竖起大拇指：“真是服了，五体投地的那种。太一仙门真传弟子首座，还有个天妖殿掌教，换成其他人就算吃软饭也干了，你竟然把两个都给拒绝了，不后悔么？”

　　辰寒呵呵轻笑，淡然说道：“人争一口气，佛争一炷香，更何况我自认为有能力做得更好，为什么还要依靠别人？”

　　如今，有中品仙器套装加上神魔不灭体和绝顶心法辅助，大乘初期的寇勋绝对有信心，正面抗衡没有同层次法宝的普通五劫散仙。

　　至于辰寒，大乘中期境界在功法、战技等各方面增幅下，攻击力堪比普通五劫散仙有余，这还不包括法宝带来的增幅。

　　两个不同体系的心法同修，更是让他可以同时驾驭两件不同的防御法宝，更何况他不使用防御法宝的情况下，肉身都能抗衡普通六劫散仙，不使用法宝和战技情况下的纯粹真元攻击？

　　随着两人修为大增自信心膨胀，开始属于他们的磨练，不再受到太一仙门规规则的丝毫束缚。

　　十万里……

　　十五万里……

　　二十万里……

　　各种各样的怪物层出不穷，但是在两人惊人地战力之下，并没有遇到任何危险，而且越往边缘区深处，一些有价值的宝贝逐渐出现了。

　　当然了，这些宝贝的价值也只是相对来说，真正顶级的宝物还是一样也没有，最值钱的不过是为数不多的极品灵级矿石、金属、药材。

　　不知不觉中，两人距离边缘区跟内层区的边界越来越近，这里才是他们一路上计划的历练之地……


第353章 灵石矿脉

　　噗嗤！

　　流云战刀从一头好像剑齿虎，体型却大了十倍不止的怪兽脖子劈过，比磨盘还大了三圈的脑袋当场滚落。

　　大凶之地的怪物跟修真者不同，它们不懂修炼因此没有元神，常规创伤就能致命，前提是你有足够的实力，破开它们的护身能量和强横身体。

　　紫红色的鲜血从脖子里喷洒出来，空气中顿时弥漫着浓郁的血腥味，怪物扑通一声倒了下去。

　　“小寒，你丫也太浪费了吧？”

　　寇勋屁颠屁颠的跑了过来，脸上写满了心疼：“堪比五劫散仙的乌风虎，这可是内层区都算强悍的家伙，比金刚狂猿价值还高，你竟然把脑袋被砍了，这虎皮价值立马打了对折，最多只能换一件下品仙器了。”

　　连续一个多月不知道杀了多少怪物，辰寒倒是把战技练的更加纯熟，身上充满了野性和杀气。

　　真元灵动隔绝了空中洒下的血雨，他嘿嘿怪笑：“想留完整的皮毛可没那么简单，至少要比这畜生强上两筹，才能不伤皮毛直接命中要害，要不下次换你试试？”

　　“切！”

　　某人翻了个白眼开始收集乌风虎身上有价值的东西，嘴里有一句每一句的嘀咕：“就算有中品仙器，老子最多也就跟这大家伙打个平手，想干掉它根本不可能，你以为谁都跟你一样变态么？”

　　这段时间的相处，他从辰寒那里学了很多口头禅，全都是源星那个高科技世界的流行语。

　　“14999，还差一个就到一万五了。”

　　“什么？”

　　“怪兽数量撒！”

　　“你丫还记着数量？闲得蛋疼是不是啊？”

　　“嘿嘿……反正这里快到内层区了，怪物密度比刚开始历练的外沿多得多，咱们这次可得好好赚一笔。”

　　寇勋眯着眼睛陷入了白日梦中，嘴里喃喃自语道：“除了大部分没价值的怪兽，总共收集的东西足够兑换三十件下品仙器，另外还有一路发现的天材地宝，天啊……这次真的赚大发了！”

　　对这个穷惯了的猜谜彻底无语了，辰寒苦笑着摇头，反正都有一套中品仙器了，就算兑换那么多初品仙器有什么用？

　　他深入落日原内部，更重要的目的就是寻找修炼所用的金属，大乘期提升所需要的金属，已经达到了恐怖地中品仙级。这种级别的东西在拍卖场有钱都买不到，而且除非有同等品质的资源或法宝，否则初品仙级的东西也很难兑换得到。

　　就算找不到那种品质的宝物，能弄到其他同等品质的宝贝也好，到时候试着能不能通过珍宝阁这类渠道兑换。

　　很遗憾，目前为止别说中品仙级的宝贝，就连初品仙级宝物也没见到一种，那些怪物身上的东西，也是因为数量多才能兑换到初品仙器。

　　实际上同等数量的情况下，依然无法跟初品仙器相比，又如何兑换中品仙级宝物？

　　突然！

　　一道流光从远处呼啸着飞过来，落在了两人对面数十米开外，辰寒和寇勋心里一凝准备动手。

　　这一个多月确实弄到不少宝贝，不过也遇到太多夺宝的修真者，有的是见到他们杀了怪物来抢怪物尸体的，也有同时发现一头有价值怪物的，甚至有一些根本只是看到他们就直接动手。

　　毕竟，能进入这么深的区域还活着，不仅说明修为不弱和运气好，身上多多少少总有点宝贝吧？

　　可惜他们错误的估计了辰寒的实力，所有产生觊觎之心的修真者，全都被流云战刀夺取了宝贵的生命。不到两个月时间，死在辰寒和寇勋手里的修真者，总数至少超过三百人，平均每天都要杀六七个人。

　　这些人绝大多数都是野修，也有少部分来自修真门派的弟子。

　　只不过修真门派弟子来这里，更多的目的是为了磨练，都会选择跟自身实力相当，或者比战力高出那么一点的地方，这样才能起到磨练的效果。因此，可以随意外出的内门弟子才会在这里磨练，真传弟子通常都会进入内层区，在边缘区已经起不到作用。

　　也正是因为如此，那些夺宝者才会被轻易干掉，要不然以辰寒的修为，遇到超级势力的真传弟子就不一定能打得过了。

　　哪个真传弟子没有仙器？

　　哪个真传弟子没有两个增幅？

　　哪个真传弟子没有修炼顶级心法和战技？

　　辰寒的攻击力堪比五劫散仙，可是不说那些真传弟子中的佼佼者，就算最差的真传弟子也是四劫散仙。

　　加上两个品阶的天赋增幅，他们的攻击力最低都是普通六劫散仙水准！

　　如果再有一件中品仙器的话，就算无法破开辰寒的防御，但是辰寒想杀对方也不容易，这还只是最差的四劫散仙。如果是五劫散仙就足以破开防御，对他造成一定的威胁，换成真传弟子中的六劫散仙，甚至有很大的机会击杀他。

　　倘若换成六劫散仙中最强的那一类，就像拥有超级体质的承天，还有比辰寒更强的上品仙器，杀他就跟宰小鸡那么简单。

　　“能干掉乌风虎，看来你们的修为很不错，有没有兴趣做一笔大买卖？”

　　三十米开外站着一个二十出头的年轻人，他身上还残留着明显的伤痕，气息有些紊乱好像刚来过一场生死激战：“这片区域已经被我和几个朋友清空了，如果我没猜错的话，万里之内除了我们那支队伍只剩下你们。”

　　这里距离内层区不远了，除了进入内层区乃至中央区路过的绝顶强者路过，在这个区域磨练的修真者并不多。

　　不过，万里方圆怎么说也有数十人，而且能到达这里无一不是高手，听他的意思竟然被杀了个精光。

　　“阁下也想把我们清理掉？”辰寒冷笑。

　　“不，被清理掉的都是垃圾，我自问没有把握对付二位，所以邀请你们加入我们的队伍。”

　　“什么意思？”

　　“本来我们的队伍也不存在，是其中一人临时拉过来的，就跟我现在拉二位加入是一个道理。原本大家都在这里磨练，可是临时组建这个队伍的人，杀死所有没用的废物，留下最精英的五个人，因为他发现了一个宝藏。”

　　“也就是说，你说的那个人没有能力独自得到宝物，又不愿意被太多人分润。”

　　辰寒露出了一抹笑容，杀气随之消散了大部分，微微笑道：“所以，他就杀光了附近可能会知道消息的人，留下部分精英跟他一起夺宝，我和我兄弟就很荣幸的成了你们口中的精英？”

　　年轻人郑重地点了点头，说道：“能够杀死乌风虎，哪怕是你们二人联手，也已经足够称之为精英了。我们之前打过一场，输得很惨，队伍里的五个人全部受伤，现在才恢复了大半，我们五人都在附近找人。”

　　“打过一场？什么宝藏还要开打的？”

　　“品质不算太差的小型灵石矿，那里处于一处山谷，很不幸那里住着一群啸月天狼，总共有八十多头，绝大多数已经成年。”

　　“什么？！”

　　辰寒和寇勋被吓了一跳，一句话让他们震惊了两次。

　　哪怕是小型灵石矿也只是相对来说，最小的灵石矿脉也不可能低于千万块的储量，哪怕最劣等的灵石矿也不可能都是下品灵石，核心还是存在一定数量的中品乃至于上品灵石，可谓是价值连城。

　　灵石不仅仅是修真界的硬通货，更是修真门派的最基础最重要的战略资源，其价值等同于源星俗世中的黄金。

　　一条品质不差的小型灵石矿，对于超级势力来说不算什么，毕竟超级势力所使用的大多数都是极品灵石，所收的门人最低都是渡劫期修为。然而，对于数量不多的几个人来说，整条灵石矿只有这么点人平分，足以让人为之疯狂。

　　第二次震惊来自于啸月天狼。

　　一种仅次于乌风虎，跟金刚狂猿处于同一级别的怪物，一旦成年最低也拥有四劫散仙战斗力。

　　其中的佼佼者甚至能达到五劫，乃至于六劫散仙战力，当然这里说的都是不具备天赋增幅，不使用任何法宝的六劫散仙。

　　五个人对抗八十多头，大多数已经成年的啸月天狼，虽然没能打赢却都能全身而退，这五人绝对是精英中的精英，每一个都是绝顶高手！

　　“抱歉，八十多头啸月天狼，我不想冒险。”

　　辰寒回过神投入一抹歉意的眼神，耸了耸肩膀说道：“我来这里只是磨练，不是活得不耐烦了找死。”

　　年轻人楞了楞，皱眉说道：“你们两人联手就能杀死乌风虎，就算面对八十多头啸月天狼，有我们的小队帮忙也不会有太大危险，狼王也只有五劫散仙战力，跟这头乌风虎的实力差不多。”

　　“你确定不是六劫散仙战力？”

　　“当然，如果是六劫散仙战力，加上其他啸月天狼，我们的小队不可能全身而退。”

　　“麻烦稍等片刻，我跟我兄弟商量一下。”

　　随手打出一个隔音结界，辰寒嘿嘿怪笑到：“按照他说的，如果狼王是六劫散仙水准他们不可能全身而退，如果我没猜错的话，这五个人实力都在五劫散仙层次，很可能是拥有特殊体质的大乘后期高手组合。”

　　刚才辰寒直接回绝就让寇勋觉得奇怪，听他这么一说立马明白过来。

　　他那是以退为进探听对方实力，在大凶之地不是你杀我就是我杀你，对方是暂时借助他们的力量抢夺灵石矿，不可能真把辰寒和寇勋当成同袍战友看待。反过来，辰寒也不可能替他人做嫁衣，与其被别人杀人夺宝，何不先下手为强？

　　“干他娘的，整条灵石矿都是咱们的啦，哈哈……”

　　“没错！”

　　辰寒装腔作势在结界里待了几分钟，这才撤去结界对那年轻人说道：“我和我兄弟加入队伍，我们两个要三成分成，怎么样？”


第354章 人心叵测

　　年轻人想了想，说道：“我一个人决定不了，只要两位愿意加入，分成方面好商量，我这就带你们跟其他队友会合，到时候再仔细商谈。另外，在此之前麻烦两位立誓，绝对不能将灵石矿的消息外泄，比如你们隶属的势力。”

　　辰寒和寇勋装作一副不情愿的模样，在年轻人的催促下‘被迫’立下了天道血誓，实际上他们哪会告诉别人？

　　三个小时之后，三道剑光从天而降，落在一处临时斩断花草树木，在丛林中开辟出的一片空地。

　　现场总共有五个人，按照先前那个自称崔石的年轻人所说，队伍总共只有五个人，看来这段时间他们又找个一个所谓的精英。

　　“来！我给大家介绍一下，这两位是我找来的高手端木云海和项琅，这位就是我跟二位说的，临时组建这支队伍的沧河，还有薛无意、鎏金、贾鸣，至于这位……麻烦沧河兄介绍一下。”

　　崔石的介绍实际上根本没意义，就像辰寒和寇勋为了掩饰真实身份，都用上了根本不存在的假名，这些人又何尝不是如此？

　　可以说，包括崔石本人加上他介绍的四个人，所用的名字都是假的，最后介绍的那个人更离谱，直接用‘贾鸣’代替了‘假名’，反正大家都知道也就当做是暂时的代号，每个人都怀着不可告人的目的。

　　“这位是流风，贾鸣临时拉过来的高手，大乘后期境界风灵之体。”身形清瘦神采奕奕的沧河指向走过来的男子。

　　“流风，见过两位兄弟。”

　　“项琅。”

　　“端木云海。”

　　用另一个宇宙中两个人名自称，辰寒心里不由有些思念起来，也不知道大哥在干什么，那帮兄弟都在干什么。

　　沧河目光扫过辰寒和寇勋，点头说道：“好了，现在有八个人胜算多了大半，既然崔兄说两位诛杀了一头乌风虎，那啸月天狼王也就差不多的战力，稍微麻烦顺便哪一位缠住那畜生，我等极力扑杀其他啸月天狼，如何？”

　　“没问题。”

　　“不管怎么样，战斗的时候麻烦各位心无旁骛，唇亡齿寒的道理不用在下提醒，出发吧。”

　　这事不用他说大家都知道，就算各怀鬼胎都想把灵石矿据为己有，那也得等击杀了那群啸月天狼才行。临阵之时对同伴动手，只会给那些怪物创造机会，就等于把自己送上了不归路。

　　八人里面只有五人知道灵石矿的所在，沧河一马当先御剑升空，另外七人脚踏飞剑拔地而起。

　　数千里外，两座山峰高达五万米，山上树木葱茏，植被茂密。

　　然而，在这两座相邻的山峰之间那个谷底，却是遍地狼藉连一株小草都看不到，好像被核弹轰炸过似的。一应植被彻底化为飞灰，地面呈现出坚硬地玻璃化形态，显然经过了一场剧烈战斗。

　　小百十头体长不下十三四米，全身毛发呈青黑色，长着两个巨大脑袋的狼形怪物，正距离在谷底某处。

　　三天前，那场大战让它们损失惨重，仅有是三个未成年幼崽，被战斗余波殃及死于非命。幸好，它们数量众多战力非凡，成年的同类并没有死亡，大概有十多头啸月天狼身上带着伤，同样它们也给对手留下了创伤。

　　作为边缘区最顶级的怪物，关键是以群体方式生活的，除了极其强大的修真者，它们几乎没有天敌。

　　这个为数近百的群体虽然不是唯一的，也不是最强的，却也是方圆两万里的霸主，没想到竟然难得遇上了势均力敌的对手。

　　突然！

　　八条身影凭空出现在山谷上方，铺天盖地的剑光潮水般倾泻而来，身长超过十五米的狼王仰天长嚎正准备扑杀，它已经认出这些人里面有五个人，正是三天前跟它们开战的那些家伙。

　　就在这时，一个从没见过的年轻人冲杀过来，战斗力跟它差不多，根本没机会救援其他人。

　　成年啸月天狼堪比四劫散仙，但仅仅是跟没有天赋增幅，没有强大法宝和战技的普通散仙相比。它们的利爪堪比极品灵器，可是如果对方持有仙器，就会明显差了一筹，如果对方有强大的战技相对还会更弱。

　　剩下六人全都是大乘后期境界，全都拥有两个品阶增幅，其中三人更是具备强悍的特殊体质。

　　单凭战力增幅就不下于五劫散仙，更何况六人的战技最弱的也算中品。

　　他们每个人的实际战斗力都不下于普通五劫散仙，跟狼王处于同一个层次，三天前分出一个人缠住狼王，剩下四个人也就是五劫散仙战力，面对超过八十头相当于四劫散仙的成年啸月天狼，根本占不到任何便宜。

　　可是现在不同了，由辰寒一人缠住狼王，对付其他啸月天狼的人增加到七人，其中寇勋还拥有初品仙器。

　　千万不要认为三个四劫散仙就能对抗一名五劫散仙，七人最多也就相当于二十来头啸月天狼的实力。

　　首先，这些怪物不懂得驾驭能量远程攻击。

　　其次，它们不会联击之术增强攻击力。

　　最后，它们面对的是狡猾之极的智慧生物。

　　七人组成个小小的七星剑阵，接触面只有那么一丁点，不懂远程攻击的小百十头啸月天狼，根本不可能同时向区区七人进攻，空间太小哪够身长十几米的大块头，一股脑全部扑上来？

　　能同时跟他们战斗的啸月天狼，最多也只有十来头，七人以常见的剑阵联合发动，虽然增幅不是很大还是比七人各自为战要强得多。

　　狼王无疑是孤傲的，对手只有一个的情况下，它绝对不会找其他同类援手，因此辰寒的对手同样只有一个。

　　“天玑变式，七星归为——九杀！”

　　沧河执掌中位天枢发号施令，剑光左冲右突撕裂虚空，对抗普通啸月天狼的高手翻了一倍有余，这次绝对可以灭杀这些畜生。

　　噗！

　　一头啸月天狼被剑光洞穿了腹部，嗷嗷惨叫倒飞出上千米，剑光钻进腹部陡然爆裂，它整个身体被拦腰炸成两截。

　　大凶之地里面不懂修炼的怪物，身体受到什么程度的创伤，结果就跟普通动作的结果一样。

　　身体断成了两截，哪还有活命的可能？

　　那六人先后用古怪的眼神看了看寇勋，因为他们都发现两个问题。

　　首先是这家伙拿着初品仙器飞剑。

　　他们六人全都天资卓绝，初品仙器对他们来说并不出奇，至少他们之中不止一人拥有仙器。关键是，灭杀这群啸月天狼仅仅是第一道菜，狼群杀完他们之间肯定会有冲突，谁不想把灵石矿据为己有？

　　所以他们都没有用真实姓名，从刚开始只有五人组队的时候，也都选择了隐藏实力使用极品灵器。

　　这家伙竟然直接以仙器对敌，不知是更自信心太强还是头脑有问题，难道他不懂隐藏实力吗？

　　不！

　　因此他们还发现了另一个问题，那就是寇勋的修为并不高，尽管他难得的具备神魔不灭体，在仙剑增幅下比他们也不强分毫，这说明什么？

　　如果按照他这种实力，跟辰寒联手诛杀了乌风虎，就表示辰寒弥补了他修为上的不足，作为他的同伴实力比他强得多，比他们六人恐怕也要强大。毕竟，乌风虎跟这头啸月天狼王战力相当，他们六人中的任何一个只能跟狼王不相上下，多出一个实力还不如他们的寇勋帮忙，哪怕有机会杀了狼王他们也会受伤。

　　崔石出现的时候没见到辰寒受伤，因此他的实力肯定比六人强大，也将成为争夺灵石矿的出头鸟。

　　“天璇变式，七星皆动——流萤！”

　　七道剑光融为一条流光溢彩的光带，围攻的十头啸月天狼悉数喷血倒退，跟围在身后的同伴撞成一团。

　　其中被重点照顾的三头巨狼，更是被光带斩成一片血雨，立马又有悍不畏死的同伴补上。

　　另一边，辰寒手持一柄长达两米的大剑，这件法宝属于常规法宝，并非他自已专为皇极撼天录打造，而且达到了初品仙器层次，被他当成近战武器跟狼王不断正面对抗，明显占据了上风。

　　没错！

　　那些人能想到他的战力强悍，以他的心智又怎么会没想到？

　　所以，他直接使用仙器显得比狼王强大，等于是间接的告诉那六人，他本身的修为比他们强不了多少，主要是借助仙器的犀利。事实上，那六人如果使用仙器，同样能压制住狼王，这无疑让他们的防备心少了几分。

　　更重要的是，辰寒和寇勋都直接唤出仙器应敌，这给其他造成了一种误解：他们两个心智根本就不成熟，连最基本的影响实力都不懂，或者干脆就是第一次来落日原，而且没碰到过有威胁性的绝顶高手。

　　这样心性不成熟的家伙不足为虑，三言两语就能把他骗的团团转，反倒是威胁性比其他人更小了。

　　疯狂的厮杀！

　　惨烈的激战！

　　啸月天狼以可怕的速度锐减，最终近百之数的狼群被斩杀一空，在惊人冲击波下再次压低了数十米的地面上，留下无数大大小小的坑洞、剑痕、壕沟，以及散落的血肉皮毛和残肢断臂。

　　轰……

　　只剩下被辰寒压制的狼王还在挣扎，它发疯似的全力扑击，可惜以它的实力又怎能给辰寒带来威胁？

　　七星剑阵掠过长空，呼啸着扑向狼王。

　　也就是在那道奇强剑光轰出，注定狼王在这一击之下必死无疑的瞬间，剑阵陡然间凌空解散，来自其中六人的灵识锁定认定的目标，滔天杀气弥漫开来……


第355章 杀人夺矿

　　崔石锁定薛无意，沧河锁定贾鸣，贾鸣锁定鎏金，总之组成七星剑阵的七个人，除了早有打算的寇勋在身体周围布出一片剑幕，以最快的速度脱离战场，其他六人全部把攻击倾泻向认定的目标。

　　咻！咻！

　　在六人认定辰寒和寇勋威胁最小，决定先除掉其他队友的瞬间，正在攻击狼王的辰寒飞速打出天力印，一张中品仙器长弓拉成了满月，两只箭矢以惊人速度破空而去，直取其中两名高手。

　　所有人心中大骇，在这一瞬间辰寒所表现的攻击力，没有任何增幅下就达到了普通五劫散仙层次。

　　他不是没有隐藏实力，而且隐藏了很多！

　　刚开始使用的固然是初品仙器，然而谁能想到他竟然还有中品仙器？

　　先前在种种增幅下才达到五劫散仙层次，跟啸月天狼王不相伯仲，谁又能想到不需要任何增幅，他的攻击力就有如此强悍？

　　他本身的攻击力丝毫不弱于六人中的任何一个，这些人却都是大乘后期境界，接下来的答案呼之欲出——他竟然拥有至少一个大境界的天赋增幅！

　　“该死……”

　　六人又惊又怒反动反击，毕竟刚刚互相攻击，也要防备被其他人偷袭，因此每个人都没有用出全力。最少都保存了三四成的真元，六人全部以四成攻击发动，绝对比辰寒的战斗力更强一筹。

　　“该死的是你们，迟了。”

　　辰寒脸上浮现起冷漠地笑容，身形电闪冲向六人，与此同时先前剑阵发动的一击，恰好将啸月天狼王轰飞出去：“寇勋，灭掉你那边的两个，其他人交给我，死吧……玄灵神箭——元辰。”

　　十二枚透明气箭后发先至，速度之快不下于光速，根本不是任何修真者的速度所能比拟的。

　　元神攻击！

　　他们只比辰寒高出一个境界，虽然不至于被直接秒杀，但绝对会受到影响。

　　果然，六人只觉得识海仿佛掀起了海啸，突如其来的剧痛让脑袋一蒙，元神已然受到不轻的震荡。这种情况下，根本无法控制攻击发动，勉强发出的四成真元一击，威胁当即削弱了上十倍，哪还能对辰寒和寇勋造成丝毫威胁？

　　噗……

　　最先发动的两支箭矢撕裂对方的孱弱攻击，从贾鸣和崔石的眉心穿过，整个脑袋被恐怖地力量和真元绞成红白一片。

　　辰寒身后曳着一条长长的黑痕，腿影轰响惨叫不已的鎏金，手里流云战刀裹在真元之中以全力抛射而去，目标锁定临时组建这支队伍的沧河。

　　“哈哈……一群送菜的傻鸟，陨仙剑——力破穹霄！”

　　放声长笑在虚空中激荡，寇勋头顶上那柄中品仙器飞剑，顿时幻化成九柄长达百米的巨型光剑，接连不断劈向薛无意和流风，他们两人在元神攻击之下，几乎只有坐以待毙的份了。

　　整个过程都非常顺利没有任何差错，然后就在流云战刀射向沧河，眼看着他就要死无全尸的时候，他身上凭空多出了一圈奇异霞光。

　　蓬！

　　他被一股巨力狠狠轰飞出去，可惜身上连半点伤都没见着，辰寒不由勃然色变，当初在幻霞仙城暗算言阙的时候就见识过，这分明就是顶尖散仙高手用珍惜材料，以自身真元倾注炼制成的保命法宝。

　　只要佩戴在身上根本不用催动，一旦遇到主动性的攻击，并且形成威胁就会自主发动生效。

　　他不是怕杀不了沧河，这种保命之物蕴含的能量有限，以他的实力很快就能磨掉。关键在于，这支队伍里的人无不是精英，大多应该是来自于修真门派，能够拥有这种保命法宝的人身份肯定更高。

　　在自己消磨对方自主防御的时间段，沧河完全有机会传讯，如果他身上还有什么记录现场情况的秘宝，结果就更糟糕了。

　　果然！

　　当元神攻击命中的下一刹那，惨叫的沧河手里多出快令符，他狠狠用力捏碎，一道流光冲天而起消失于虚空。

　　他甚至防御的反抗，受到元神攻击嘴角溢出一缕鲜血，兀自狞笑道：“我倒是小看你们两个了，不过……你们现在逃离还来得及，我可没有发誓不将灵石矿消息外传，这里是我发现的，哈哈……”

　　“笑你祖宗，去死吧！”

　　“本公子是无极殿传功长老之子，就算你们隐藏真名，杀了我还是能记录下你们的气息。无极殿在落日原历练的弟子，包括在内层区的真传弟子，很快就会赶到这里，你们全都别想活着离开！”

　　他之所以没有把消息报告师门，因此一旦报上去最多得到一点奖赏，价值不及灵石矿的百分之一。

　　事到如今，连小命都保不住了哪还顾得了那么多？

　　无极殿！

　　十大玄门之首，综合实力超过太一仙门不少，掌教玄无剑更是修真界之中，个人战力仅次于赤珠的绝世高手。

　　只不过，辰寒心里虽然有些担心却也不怕，没有报出真名就算容貌外泄，自己在修真界也没什么名气。况且，自己现在的容貌并非在太一仙门的容貌，单凭气息想在落日原找到他，并没有想象中那么容易。

　　同时泄露出去的还有自己不下于一个大境界的天赋增幅，以及大乘期就懂得元神驾驭之术的秘密，可那又怎么样呢？

　　无极殿知道这个消息之后，肯定不会大肆宣扬，想查出自己这么个无名小卒，绝对比想象中困难得多。

　　“寇勋，快点离开不要被记录了气息。”

　　辰寒传音的下一刻寇勋飞速离开，他知道自己无论修为还是隐匿能力，都远远比不上辰寒，一旦杀死沧河的时候他在现场，就会被秘宝记录所有关于自己的讯息，很容易让身份曝光。

　　为了一条灵石矿脉的资源，当寇勋发动瞬移出现在百里之外辰寒悍然做出了必杀的选择。

　　元神攻击再次发动，攻击铺天盖地般轰向那层防御光幕，也就相当于六劫散仙一次倾力攻击的能量，在他连续不断的攻击中轰然破碎，连同里面的沧河也像石头砸中的玻璃，被轰成了碎片魂飞魄散。

　　重新跑过来的寇勋神色凝重之极，他很清楚辰寒惹上大麻烦了，沉声说道：“此地不宜久留，最短时间内把灵石矿开采光，尽快闪人。”

　　“我知道，快走！”

　　“哈哈……发财了……”

　　距离战斗地点百里开外的地方，一条人工开凿的甬道，在战斗余波中早已坍塌。

　　当初，沧河无意中发现这个小型灵石矿，同时也发现了盘踞在这里的啸月天狼。他自问没有足够的实力对抗这些怪物，所以试图悄悄地挖条隧道进去，把灵石挖走不跟狼群起冲突。

　　他为了不让狼群注意，甚至不敢使用真元，用仙剑慢慢挖掘，可惜他还是低估了狼这种生物的嗅觉和听觉。

　　如今狼群被彻底剿灭，辰寒和寇勋可没那么多顾忌，两柄中品仙器飞剑疯狂劈砍，辰寒不仅以真元驾驭飞剑挖掘，甚至还提着流云战刀劈山开石。那些泥土岩石固然坚硬，可是在大乘期高手以真元催动的中品仙器下，还不跟豆腐似的不堪一击？

　　大凶之地的物质受到异种灵气滋养，不仅灵识在这里受到极大的束缚，修真界常规的五行遁术在这里也没用，要不然他们早就直接一头扎进地下了。

　　以辰寒如今大乘中期的境界，超过同阶修真者一个品阶以上的元神强度，灵识在虚空中已经能延伸出千余里。

　　可惜，却无法探查到地面以下百米，就好像在空中飞行速度，远比在水里游泳要快得多一样。

　　然而矿藏往往都在地上几十里，甚至几百里深的地方，要不然那么容易探查，早就被高阶散仙发现采光了，哪还轮得到沧河发现？

　　“下品灵石，奶奶的……这个矿最多也就是上品灵石矿，应该没有极品灵石了。”

　　两人不断往下挖的过程中，岩石里面偶尔出现一块灵石，随着不断深入，小块灵石出现的几率越来越高，这就表示距离矿床越来越近了，只是外围出现的矿石都是下品灵石，从这方面大致也能判断出灵石矿的品质。

　　这些年，跟辰寒在一起待惯了，寇勋虽然还是嗜宝如命，不过眼界明显比以前高得多了。

　　没有极品灵石的矿脉，也就是单纯金钱上的价值，算不上太过珍贵的宝物。

　　毕竟，只有极品灵石矿核心之中，才有可能孕育出顶尖至宝。

　　此时此刻辰寒心里却在盘算着其他问题，沧河的消息肯定已经传回师门，师门则会第一时间派人过来现场，毕竟从无极殿出发到这里肯定来不及了，必定是通知在落日原历练的弟子前来阻击两人。

　　无极殿离这里很远，他们通常会选择距离较近的另一个大凶之地历练，因此在落日原的门人不会太多。

　　同时，接到师门命令肯定不敢大张旗鼓，以免引来其他势力的注意。

　　这里还属于边缘区，如果是边缘区的门人赶过来，以他的修为根本就不担心，关键是内层区的绝顶高手。

　　不过内层区空间限制更强，如果是瞬移将会造成恐怖地消耗，而且瞬移距离也非常有限。按照时间推算，万里之内的修真者都被清空了，那么边缘区隶属无极殿的弟子赶来，就算以丹药补充不断瞬移，也要半个小时以上。

　　至于内层区的高手，需要的时间更久，也就是说在一个小时内应该是比较安全的。

　　除非有无极殿的高手，正在通过这片区域前往内层区历练的途中，不过那种几率比中大乐透头奖还要低得多，几乎可以忽略不计。


第356章 伴生灵脉

　　挖掘！

　　深入！

　　十分钟后深入到地下五十多里，幸好辰寒身上储物戒指足够多，挖出来的泥土和岩石都被装进戒指，倒是省去了不少时间。

　　突然，浓郁的灵气扑面而来，眼前多出一片亮晶晶的石头，正是灵石矿的矿床所在之处。

　　现在可不能再用强大的真元了，要不然会直接把并不坚韧的灵石轰成碎片，两人兴奋地释放出刚好可以切割灵石，却不会造成粉碎性效果的真元，剑光在那亮晶晶的石头上飞速切割起来。

　　就算中品仙器储物戒指内部空间极大，足以装得下一座小山，那也得物质本身是独立的个体。

　　灵石矿跟周围的岩石镶嵌在一起，自然不可能一次性收进去，储物戒指可没有攻击能力，如何分割灵石跟岩石的交界点？

　　两柄飞剑以惊人地速度飞舞着，现在可没时间在意灵石的形态美观，胡乱切割成很大的一块塞进戒指。本来就是小型灵石矿，被两个大乘期高手这么暴力开采，不消三五分钟整个体积也就几百米大小的灵石矿，除了外围镶嵌在岩石里的小块灵石，全都被装进了储物之中。

　　确实只是的小型灵石矿，储量极其有限，这种矿藏能有中等品质就不错了，通常矿脉的品质跟矿形大小有直接关系。

　　矿脉核心并没有孕育出任何天材地宝，倒是在核心里层有那么一块极品灵石，打磨成外界流通的体积，最多也就近万块的样子。

　　“快闪人啦……”寇勋拉着辰寒就要跑路。

　　“等等！”

　　辰寒目光转移到灵石矿底部，那里有几块岩石引起了他的注意，里面并没有镶嵌散落的灵石，却隐隐散发着某种气息。

　　他一把抓起其中最小的一块岩石，紧皱着眉头，不一会舒展开来了：“你看看有什么不同。”

　　“这是……伴生矿脉？”

　　感应到岩石中的奇异能量波动，寇勋顿时惊叫出声：“我就说这么小的灵石矿，理论上应该连上品灵石都没有，这么会有极品灵石，原来是借助下面的另一条矿脉衍生出来的，所在比同等大小的灵石矿品质高得多。”

　　灵识仔细查看着那块矿石，他再次惊呼起来：“中品灵级？外面的零散矿石，蕴含的材料就达到了中品灵级，这是混合金属矿，这块岩石里面总共有三种材料，加上来占了将近两成，这样的比例简直吓死人。”

　　“恐怕我们吞不下这条矿脉。”辰寒无奈地说道。

　　“无极殿那边得到了消息，应该也知道这里有灵石矿，肯定会找到这里，到时候这里的东西就跟咱们没关系了。”

　　寇勋脸色变得难看起来，眼前明显是个巨大的矿脉，竟然要被别人捞去，这种结果他怎么也不能接受。

　　没办法，金属矿的开采不是那么简单的，这些矿石越来里面品质越高，就算是他们也不可能像开采灵石矿那样，三五分钟就挖了个干干净净。如果遇到仙品矿石，哪怕大乘期高手切割起来就极其困难，将在短时间内把这条矿脉开采掉，有整个太一仙门全体出动才有可能。

　　“找赤珠怎么样？天妖殿实力强大，她又是公认的第一高手，最重要的是对兄弟你有意思，嘿嘿……”

　　“不行！”

　　辰寒直接否定了他的想法，摇头说道：“落日原这片区域接壤太一仙门，按照修真界的规矩，这片区域理论上属于太一仙门。大凶之地虽然可供所有修炼者磨砺，甚至在里面获取各种资源，然而这种巨大的矿脉，除非神不知鬼不觉的开采，否则一旦被发现还是归太一仙门所有，到时候难免一场大战。”

　　“他们大战关我们屁事？”寇勋跟辰寒绝对是一路货色，他对太一仙门没有什么忠诚可言。

　　“再怎么说我现在还是太一仙门的弟子，先不说我自己的意愿，如果跟赤珠走到一块并造成两大势力矛盾，你认为太一仙门就那么轻易放过我？”

　　“也对哦……太一仙门就会对你寻根究底，到时候想不曝光都难，那我们就白白把这么大一块肥肉给师门？”

　　“不！不是给太一仙门，而是给其中的某一股势力，并达成某种约定。”

　　“你是说……”

　　“冰家。”

　　“对对对！哈哈……师门十八位核心长老里面，有三个都是冰家的人，他们在太一仙门根深蒂固势力庞大，这里又是太一仙门理论上的地盘，无极殿也不会争夺。冰瞳在家族中地位绝对不低，借她之手搞定这件事，要比我们直接解除好得多，那我现在就联系冰瞳让她带人过来？”

　　“还是我联系她吧，虽然有借重她的意思，但是这么大一个矿脉，对冰家的好处不言而喻。”

　　辰寒通过传讯令符立刻联系上冰瞳，远在好几十万里之外的她，一看是辰寒的讯息根本就不搭理他。

　　然而，当一条‘发现大型仙品矿脉’的消息再次发出，冰瞳差点当场崩溃。

　　修真界存在了不知多少年，远远超过太一仙门存在的历史，经过一次又一次的探索、发掘、开采，外间已经很难找到新的矿脉，很多矿藏早在无数年之前就被开采一空。

　　如今剩下为数不多的各类矿脉，全都掌握在超级势力手中，这些矿脉经过曾经的开采，剩下的已经不多了。有了前车之鉴各方势力不敢涸泽而渔，只能零散开采一点，一边让矿脉自动吸收灵气不断孕育，这种情况下产量极其稀少。

　　也只有这样，才能让为数不多的矿脉永远存在，而不是图一时之快杀鸡取卵，可是无论灵石矿还是其他天材地宝的矿藏，哪怕外界灵气再怎么浓郁，孕育起来也是以千年时间为单位。

　　一条从未经过开采的大型仙品矿脉，其价值之大无法形容，如果被各方势力知道，甚至能引起一场大规模的冲突。

　　外门弟子磨练？

　　她现在哪还有什么心思去理会，联系冰家长辈的同时，神不知鬼不觉的离开了‘工作岗位’，一路直奔辰寒和寇勋所在处。

　　至于同行的五峰真传弟子和刑律护法，包括天璇峰麾下弟子，都不能让他们知道这件事。

　　他们知道了，这矿脉就是整个太一仙门的。

　　他们不知道，那就是属于冰家私有的。

　　这两者之间的差距可就大了，除非像妖族那样掌教权倾全派，十大玄门之中哪一个不是势力林立？

　　就拿太一仙门来说，掌权的长老和护法就有很多派系，冰家也不是唯一最强的一个，如果这条矿脉被冰家所得，炼制出的法宝足以让他们派系实力大增，在门派内部的地位也将水涨船高。

　　“趁还有点时间先去探探情况，说不准有什么好宝贝，嘿嘿……”

　　“整个矿脉弄不到，不代表就要空手而归，这样拱手送人我也不甘心。”

　　辰寒心神一动流云战刀凭空放大，他双手抱着长达十多米的战刀，拼尽全力向地下劈砍而去。

　　另一边，他和寇勋各自以心神驾驭仙剑，往相同的地方狠狠轰去，一时间地下响声如雷碎石横飞。刚开始岩石蕴含的金属品质不高，也就中品灵级层次，而去有效金属成分比例有限，挖掘速度还算过得去。

　　然而，随着时间不断流逝越来越往下，那些岩石的硬度不断上升，挖掘速度不得不慢了下来。

　　两人气喘吁吁满头大汗，辰寒的灵识透过岩层深入，但是品质增加的岩石能量波动越强，灵识探入的深度也在不断缩减。

　　“怎么样？看到什么没有？”

　　“没！奶奶的，我的灵识只能探入五十米，根本看不出个所以然，也不确定咱们挖掘的方位就是冲着核心去的。”

　　“现在都已经是极品灵级矿石了，再往里面如果变成仙品矿石，而且所有岩石都蕴含仙品材质的话，还怎么继续挖下去？”

　　“算了，时间来不及了，核心到底有什么宝贝没机会看了，要不还是去看看下面的矿源？”

　　所谓矿源就是整条矿脉最下面的根源，就好像是大树的根部，那里通常都是连接着地底灵脉，要不然也无法孕育出这么大的矿脉。

　　寻找矿源并不需要穿透坚固的矿床，从周围绕着往下面深入就行了，没有高品质的矿石挡路，普通岩层对他们来说跟豆腐没多大区别。

　　千米……

　　万米……

　　三万米……

　　五万米……

　　两人以极快的速度沿着矿床边沿深入，速度比起穿透矿脉时快了百倍，同时也越来越惊讶于这条矿脉的体积。

　　十五分钟之后，从地下五十多里的灵石矿，再次深入了足足一百多里，整个矿床才算消失。

　　他们开始顺着横向寻找矿源，那里同样有可能找到宝贝。

　　哗啦啦……

　　极其微弱的流水声从远处传来，两人脸上顿时露出喜色，这很有可能就是液化的地底灵脉，以前辰寒在源星上锁的地心灵脉精锐，实际上就是有地底灵脉孕育而成，而且是其中最珍贵的精华。

　　如果把地底灵脉比喻成滋养身体的血液，地心灵脉精髓就是最珍贵的本元心血，或者是造血的骨髓。

　　灵脉在岁月流转中不断扩大，就会产生更多的地心灵脉精髓。

　　同样，更多的地心灵脉精髓，也会让灵脉本身更加壮大。

　　能隐约听到水声就表示距离不远了，两人朝着那个方向疾速挖掘，当水声越来越清晰仿佛近在耳边，两人身体一轻从坚实的地底岩层，突然往下面跌落而去，这里竟然是个空旷的区域。


第357章 惊世宝库

　　一条碧绿的小溪缓缓流过，在岩石表面冲刷出一条浅浅地河道，空气散发着有人的芬芳气息。

　　整个环境就像地下河差不多，不同的是这里存在生命，不仅可以看到植物，还能看到一些奇怪的小动作。

　　“天啊！”

　　寇勋捂着嘴巴眼珠子都快跳出来了，呐呐道：“我还是第一次亲眼看到地下灵脉，跟书里说的根本就不一样，这么大一条完全有灵液汇集成的小溪，可是我听说的灵脉根本没有这么大……”

　　不是他听说的跟现实中不同，而是这条灵脉非常大，属于超级灵脉那一类，这才有灵脉汇集成那么大一条小溪的壮观景象。

　　皇极撼天录里面的种种常识知识，以及皇极锻器诀之中对天材地宝的介绍，那可是来自仙尊强者广博的见闻，远非一般的修真者可以相比。

　　当看到眼前琳琅满目的动植物，辰寒忍不住咽了咽口水，几乎兴奋地惊叫出声。

　　这是一条超大型灵脉，至少在最近几万年内没有人进来过，以至于孕育出大量不可思议的宝物。

　　灵脉溪流旁边的岩石缝里，一株看似普通的翠绿色小草，也就尺把高的样子，上满结着五枚只有弹珠大小的青紫色果实。

　　千万不要小看它，它有个跟普通外形不一样的霸道名字——不死草。

　　不死草生长在灵气极其浓郁的地方，而且跟环境关系极大，即便满足了所有条件也要三千年才能成行。而后，五千年才能结出五颗果实，再过五千年才能成熟，没成熟的果实仅仅算是极品灵级药材，一旦成熟就是真正的仙品，眼前这五颗果实为主要，可以炼制成至少二十枚初品仙丹。

　　初品仙丹在辰寒看来确实不算太贵重，然而同样是初品仙丹，作用不同价值足以差点千百倍。

　　补充能量的丹药最不值钱，其次是修复常规内外伤，再次则是修复元婴、催动本元心血，强化肉身，最后就是治疗元神创伤、补充元神之力的丹药，一枚价值比同等补充仙力的丹药贵重不知多少倍。

　　不死草！

　　单从这个名字就能看出，这是一种治疗伤势的丹药，一枚成熟的不死草果实，价值比中品仙器还要珍贵。

　　不要以为这是个笑话，炼制初品仙丹的药材，怎么可能比得上中品仙器？

　　可事实上偌大的太一仙门，药圃里面却连一株不死草都没有，这东西放在外面几乎是孤本圣品。以不死草果实炼制的丹药名为不死丹，世间存量屈指可数，据说丹药储量举世无双，以炼丹闻名于世的丹霞宗，才有个位数的不死丹。

　　只要修为不超过大罗金仙，除非是灵魂本源受创，从肌体到元婴、元神的伤害，只要服下不死丹，就能在几个呼吸间完好如初！

　　其价值比最贵重的治疗元神创伤的丹药还要珍贵得多，因为任何丹药都需要一个疗伤过程，就好像当初辰寒渡劫重伤，冰瞳给他服下的同样是治疗元神伤势的丹药，却不可能马上复原。

　　况且，就算服下了一般治疗元神伤势的丹药，如果像辰寒那样伤势太重，即便药效完全发挥也无法完全治愈，只是修复一部分让伤势好转，想这样瞬间修复所有伤势的丹药几乎是绝无仅有的。

　　不死丹对于不超过大罗金仙的修真者和仙人来说，就等于是多了一条性命，可想而知它有多贵重。

　　当然了，哪怕在这条灵脉周围，如此珍惜的药材还是极少，但是比较普通的仙品药材却不少。

　　百米开外那一簇开得正艳，好像普通野菊花的东西，就是炼制清神破障丹的主药三叶芫芙，可以让大罗金仙以下修炼者，境界突破速度容易十倍。虽然没有不死草那么珍贵，但绝对算得上极其珍贵的仙丹，比普通治疗元神伤害的丹药贵重很多。

　　靠近一处岩壁旁边长着一片只有米许高，通体淡蓝色的竹子，名为冰心翠玉竹，外界早已消失难得一见。

　　这竹子倒不是什么奇怪货色，关键有一种虫子以冰心翠玉竹的叶子为食，以这种名叫琉璃蛛为主药炼制成的化劫丹，可以在任何形式的天劫中，直接免疫一道天雷攻击，有了这东西渡劫还困难吗？

　　仿佛地衣般铺在溪边的是三色紫英……

　　小溪中看似浮萍的植物是寸心藻……

　　那如同莲蓬结成的透明莲子名为玲珑仙莲……

　　还有，岸边几只跳来跳去好像青蛙的小东西，它们就是在修真界绝种不知多少年，根本没人认得出的银雨蟾。它们所分泌的蟾涎不用炼制，可以解除任何附加的不良状态，比如削弱类的法术，比如修真界特有的丹毒等等等等。

　　整个地下灵脉充满了生机，更是一个不可思议的宝库，在这里连一种灵级的东西都看不到，全都是仙品药材，甚至可以看到数量极少的中品仙级瑰宝。

　　“太阴真铁！”

　　辰寒目光落在了透明的灵脉溪水底部，那里赫然有一块块形状不同、大小不等，闪烁着各种光华的石头、晶石、金属。

　　其中有一种淡蓝色的金属，散逸出冰冷幽寒的水属性气息，正是大乘期修炼所需要的五种金属之一。关键是，五种金属只有两种他身上有充足的分量，另外一种木属性金属还不够突破大乘期，另外两种更是一点都没有。

　　太阴真铁就是其中一种，而且是他一点都没有的一种，在这里找到太阴真铁，可以说完全出乎意料之外。

　　“哈哈……没想到这么快就能找到其中一种。”

　　灵识扫过小溪底部看到好几块淡蓝色金属，辰寒兴奋的手舞足蹈：“足够了！足够突破当前大境界有余，如果再能找到土属性的冥灵金，就能凑齐所有的金属了，还有木属性的灵钰血铜。”

　　扫荡！

　　疯狂的大扫荡！

　　把矿脉让出去是因为他吞不掉，可是这里的东西，他却有足够的地方装得下，以这条长达十多里的灵脉溪流为中心，整片区域内所有可以带走的东西，全部成了辰寒和寇勋的目标。

　　当然了，像不死草他只是摘了果实，玲珑仙莲只是采了莲子，三叶芫芙的花被摘了个精光，每只银雨蟾的蟾涎都被挤完了，没有千年时间别想再生出来。

　　毕竟都是难得一见的绝世瑰宝，他还没狠心到连根拔起的程度，药用部分拿走也就罢了，何必连根拔起彻底断绝？

　　就算这样，这些东西想要重新开花结果，重新孕育出有效的药用成分，短时间内也是绝对不可能的。

　　灵液小溪里面的各种晶石、金属、灵玉，倒不存在断不断根的说法，一股脑都被装进了储物戒指里面，整个过程花了十多分钟。

　　“天啊……我这辈子都没见过这么多宝贝，那条灵石矿跟这些宝贝比起来，连根毛都算不上！”

　　寇勋哈喇子都快流出来了，原本以为只是一条小型灵石矿，就算找到了大型伴生金属矿，还是得拱手送人没什么好处。然而，没想到矿源竟然是这么大的超级灵脉，更没想到里面孕育了如此多的稀世珍宝，其中有一些放在修真界，更是早已绝迹价值无法估量。

　　拍了拍他的肩膀，辰寒急忙说道：“咱们下来都快一个小时了，不知道冰瞳有没有赶过来，但是可以肯定无极殿的人马已经有过来的了。”

　　“快走，被无极殿发现这里就不好了。”

　　“走！”

　　“等一下，这些东西……”

　　取出那枚放着各种仙品宝物的储物戒指，寇勋咬了咬牙塞进了辰寒，说道：“这个你拿着吧，反正我以后需要什么东西就找你要。”

　　辰寒不由楞了楞，寇勋呵呵笑道：“本来就是，不是你的话我们根本不会有如此机缘，我就是跟在你后面捡点便宜罢了。没有你，我一个人不可能得到这些东西，但是没有我你却一样能得到，况且以我的修为也保全不了这些宝贝。”

　　“走！”

　　听他这么一说辰寒也没推辞，把那枚储物戒指认主之后，身形一闪顺着两人挖开的隧道一路攀升。

　　却不知，那处啸月天狼聚居的山谷里，已经有十多人在十分钟内先后到达。

　　总共十三个人，都是在落日原历练的无极殿门人，其中绝大多数都是在边缘区里面的内门弟子。所谓内门弟子，最低要求就是必须拥有大乘初期修为，一个品阶以上的天赋增幅，但实际上能够从无极殿好几十万外门弟子中脱颖而出，他们任何一人都有大乘后期境界，都有两个品阶天赋增幅。

　　除了十二名大乘后期内门弟子之外，还有一名散仙高手。

　　这里虽然属于边缘区，然而距离内层区已经不远了，恰好就有一名无极殿的散仙高手，在十万里外的内层区边缘磨练，所以他比预期更早的到达事发地点。

　　当然，他不是真传弟子。

　　并不是说除了长老和护法之外，只有真传弟子才是散仙，事实上太一仙门跟无极殿的情况都一样。

　　就拿太一仙门来说，三十六城竞争百年产生三名真传弟子，他们将得到珍贵的散灵归虚丹修炼散仙。可是百年时间，百名真传弟子绝不可能有三人进入六劫后期，晋升为本门长老和护法。

　　要知道，现今百名真传弟子之中，也只有承天、宣龙、冰瞳三个六劫散仙，没有一个达到六劫后期，他们之间晋级六劫的时间差就有两百多年。


第358章 吸引火力

　　真传弟子没有晋升，百峰依然是百峰，就没有多余的真传弟子席位。

　　因此，那些得到了散灵归虚丹成就散仙，却由于席位不够无法进入百峰的内门弟子，他们依然领真传弟子的身份，依然领取真传弟子的待遇和身份，可是他们却没有自己的手下势力。

　　说白了，他们就是一批预备役，太一仙门预备役的数量，比真传弟子多了好几倍，数量足有五百人以上。

　　只有等其他真传弟子晋升长老和护法，或者在战斗、渡劫中陨落，又或者没百年一次内门弟子晋级的同时，预备役有一次挑战正牌真传弟子的机会，那个时候他们才有机会成为真正手握重权的真传弟子。

　　这个人就是无极殿的预备役，一名拥有庚金之体的四劫散仙，加上享受真传弟子的大多数待遇，拥有一件中品仙器飞剑，战斗力之强不可思议。

　　“栗阳师兄，那个该死的家伙在哪里？”

　　“那里。”

　　四劫散仙栗阳眼神如电，看向不远处被辰寒刻意封住，通往地下灵脉的入口，冷冷笑道：“那里地下有一条隧道一路延伸，以为封住了入口本座就不知道，岂不知仅仅封住入口本座灵识扫过，就会发现跟周围的地方不同，真的奇蠢无比！”

　　刚刚说话的那个内门弟子，立马满脸献媚的神色：“栗阳师兄英明，那我们现在就冲进去宰了那两个混蛋吧？”

　　栗阳摆了摆手神情极其慎重，摇头说道：“不行！他没出来那是最好，等本门高手到了再出手，你们难道忘了讯息里说的，那人战力绝强比普通五劫散仙更甚，甚至还持有整套中品仙器？”

　　他没有把握干掉如此高手，辰寒所表现的综合实力丝毫不下于他，与其冒险不如守株待兔。

　　对方不出来他们就先守在这里，等到更多的无极殿高手过来，直接把目标一网成擒不付吹灰之力，何必现在去冒险突进？

　　突然！

　　刚说完话的栗阳神色一变，紧接着被封住的隧道入口乱世炸裂，一条身影从里面飞了出来。

　　辰寒悬浮在空中看向不远处的十多人，呵呵笑道：“不用等了，老子先送你们上路跟那位会合吧。”

　　他现在是本来的容貌，也就是辰寒原有的容貌，杀死沧河时记录的也是这种容貌，但是太一仙门所知道的却是另一种容貌。

　　当初从幻霞仙城回到天虚城之后，他就打算进入太一仙门躲避赤珠，那个时候已经改变了容貌用上了秦阳这个名字。直到赤珠的秘密被拆穿，他的真实身份同样隐藏不住了，加之跟寇勋单独在一起也没什么隐瞒的必要，因此索性变回真实容貌。

　　随后，崔石找到他拉进那个临时组建的队伍，他依然是本身的容貌，可是在太一仙门众人的记忆中，除了冰瞳所有人看到的却是另一张面孔。

　　所以就算无极殿记录了种种信息，比如他的容貌、气息、能量属性等等，但是容貌这方面完全没意义。

　　只要对方不知道他是太一仙门弟子，事后回到太一仙门，再用秦阳那个名字对应的容貌。除非无极殿的人跑去太一仙门，挨个用灵识看上一遍，否则很难找到他头上，这也是他敢灭杀沧河的原因。

　　“你到底是谁？”栗阳在套他的话。

　　“我？辰寒，无名小卒说了你也没听过。”

　　真容貌配上真名字，很难跟天璇峰那个名叫秦阳，容貌完全不同的外门弟子扯上任何关系。

　　然而，听到他的名字栗阳明显一愣，随即喝道：“辰寒？我听说过你的名字，九年前幻霞仙城神剑阁的言阙被人暗算，据说那个人就是你吧？很好！神剑阁早就发下通缉令，任何人杀了你都能得到一件中品仙器，活捉你可以得到两件中品仙器！”

　　没想到自己的真名在修真界并非籍籍无名，竟然还有神剑阁发布的悬赏，由此可见神剑阁也确实没办法了，他们怎么可能找到辰寒的踪迹？

　　当年暗算言阙虽然用的是另一个身份，不过分析前后种种，很容易就能猜到是跟言阙有过正面冲突的辰寒，这一点倒是没什么奇怪的。

　　“四劫散仙，真传弟子，也应该有中品仙器吧？”

　　辰寒一边说话的同时取出传讯令符，立刻把一条讯息发给了冰瞳，让她暂时不要过来躲在附近观望。

　　他要用另一个身份误导无极殿，要不然只要冰瞳出手，无极殿就会想到他可能跟太一仙门有关系，再深入调查很可能让他身份曝光。此外，他还要引开无极殿的注意力，让他们对这个灵石矿失去兴趣，让伴生金属矿脉真正安全。

　　“灵石老子已经挖光了，现在要走了。”

　　辰寒轻笑着看了一眼栗阳，说道：“如果你们自认为能挡住老子，那就过来试试好了，要不然老子走了，后会无期！”

　　“该死！”

　　“住手！”

　　一名内门弟子正准备冲上去，却被栗阳一把拉住，他看了一眼御剑离开的辰寒，传音给众人说道：“此人战力跟本座相当，想强行困住他希望渺茫，跟在他后面等待本门高手到来即可。”

　　沧河临死前发出去的讯息，里面也有提到这条小型灵石矿，不过这种规模的矿脉理论上连极品灵石都没有，总体灵石储量也很少，对超级势力来说并不是很重要。

　　况且，听他的意思灵石已经挖光了，十几名无极殿高手哪还会留在这里？

　　十多道剑光接踵而起追向辰寒，同时相关讯息从栗阳手中发出，指引着无极殿在落日原磨练的高手追踪过来。

　　也就是在两方人马离开之后，冰瞳驾驭着剑光从天而降，以最快的速度进入到矿脉之中，同时跟一直躲在里面寇勋会合。

　　沧河临死前传给师门的讯息，固然提到辰寒还有一个同伴，然而那个同伴长什么样、气息如何、真实姓名等等资料，无极殿方面根本就不知道。他身上记录现场讯息的秘宝，只有在死的时候才会自主生效，偏偏辰寒有过前车之鉴，在杀他之前就让寇勋远远躲开，因此秘宝记录的只有辰寒一个人的信息。

　　换句话说，寇勋的安全不成问题。

　　当冰瞳在他的引导下，看到那个体积惊人地超大型矿床时，整个人膛目结舌，这条矿脉的价值简直惊人。

　　只可惜，另外一条通往地底灵脉的隧道，已经彻底被重新填住，任何人都很难看出端倪。最多也就是发现那条通往矿床中央，辰寒和寇勋刚开始开掘的隧道，就算冰家的人也会认为两人有心进入核心寻找宝物，实力不济最终放弃，绝对想不到他们开掘了另一条隧道进入地下灵脉。

　　咻……

　　在辰寒堪比大乘后期的灵识指引下，两人驾驭飞剑飞行的速度非常快，后面那十多人也不敢追得太近。

　　与此同时，跟矿脉距离越来越远，无极殿的其他驰援而来的高手，距离两人却是越来越近。

　　突然！

　　当离开矿脉三万里左右的时候，辰寒高速飞行的身影猛地停下，折身冲向一路尾随跟踪的栗阳：“妈勒个B的，追够了吧？去死！”

　　栗阳不由勃然色变，连同那十多名大乘后期的内门弟子，纷纷唤出飞剑轰向迎面扑来的辰寒。

　　裂虚——灭天斩！

　　中品仙器战刀迎向栗阳的剑光，在对方众人惊骇地眼神中，他竟然不理会其他十多人的攻击，专门针对栗阳一人发动。

　　拥有庚金之体的四劫散仙，加上天赋增幅堪比寻常六劫散仙，辰寒的攻击力却只相当于五劫散仙。两人所使用的都是中品仙器，理论上辰寒比他的战力还差了一筹才对，可惜就算是真传弟子首座，没有晋级长老或者护法，也没有资格修炼元神驾驭之术，这才是对付栗阳的杀手锏。

　　玄灵神箭——两仪！

　　没有使用最为消耗元神之力，同时也是攻击数量最多的十二元辰箭，反正每一支元神之箭的攻击力都一样，不必要的消耗就是浪费。

　　四劫散仙比大乘中期高了两品之多，以玄灵神箭诀的威力，如果对方没有修炼元神驾驭之术，低于自身境界可以直接秒杀。

　　同阶元神受到重伤，彻底失去战斗力，等于是伸着脑袋等宰。

　　高一品元神受普通创伤产生极短暂的眩晕，当前发动的攻击威力大降。

　　高两品受轻微震荡战力，当前攻击力下降一倍以上。

　　如果高出一个大境界，元神不会受到任何创伤，只会有一丝紊乱当前战力最多下降三成。

　　栗阳只觉得识海一震动荡，对仙力的控制和输出都遽然下降一倍，心里不禁又惊又骇又是庆幸。没想到对方还不是散仙，竟然修炼了元神驾驭之术，也幸好他不是散仙，要不然自己这条小命就报销了。

　　一倍战力削弱根本没有影响，他之所以没有跟辰寒动手，并非是怕打不过他。

　　实际上，就算辰寒不加成其他辅助增幅，战斗力就堪比五劫散仙，依然比他弱了一个品阶。关键如果把他给逼急了，来个自爆同归于尽，就算是自己也会身受重伤，那十几个大乘期高手更是会魂飞魄散。

　　等到本门更强的高手到来，就算他自爆也没关系，不会造成任何伤害。

　　当然，这仅仅是他的个人想法，他并不知道辰寒修炼的是皇极撼天录，更不知道就算辰寒燃烧元婴自爆，就凭他大乘中期不带有半点天赋增幅的真元修为，连那十几个大乘后期内门弟子都伤不了。

　　他没想到辰寒竟然不理会其他人的攻击，就凭他根本杀不了自己，这样的战斗方式不等于找死吗？


第359章 绝杀栗阳

　　轰……

　　十多人的剑光轰在辰寒身上的同时，流云战刀跟四劫散仙的攻击正面相撞，栗阳被削弱的一倍的剑光当即有被粉碎了大半，也就在这电光火石之间，破空腿法用在了剩余的剑光上面。

　　原本两人的攻击力也就相差一品，又因为元神攻击削弱一倍之后，辰寒两式几乎同时发动几乎差不多。

　　之所以没有将刀式和腿法同时发动，而是破空腿法相差极短刹那，是因为他担心对方的中品仙器直接作用在腿上，会造成一定的破坏力。

　　拥有庚金之体的四劫散仙，持有中品仙器飞剑，全力攻击绝对能破开他的防御，哪怕他穿着中品仙器战衣也会多少受点伤。可是经过一再削弱，又被战刀挡下了大部分威力之后，就不可能对他造成任何伤害了。

　　双方的攻击力不相上下，栗阳可没他那么强的肉身，经过仙品战衣卸力，反震让他脸色有些发白倒飞出去。

　　不过，当他看到辰寒被十多名大乘后期，拥有两品增幅的内门弟子直接击中身体，心里不由松了口气：就算你战力堪比五劫散仙，这十多人那一个又差了？十几个同时攻击，而且还是没有遭遇抵挡直接命中身体，就算仙人一旦把仙力调集到攻击方面，肉身又能强到哪里去？

　　咻！

　　就在栗阳自认为辰寒必死无疑的时候，倒飞出去的辰寒手持长弓，两支箭矢以不可思议的速度直袭栗阳。

　　修炼皇极撼天录获取的是最纯粹的肌体力量，力量比起能量发动速度要快得多，根本不存在蓄力问题。

　　反观栗阳，刚刚接下旗鼓相当的一击，现在能调动的仙力最多五成。

　　所有人都被这种结果吓坏了，刚才十多人的攻击分明落在他身上，怎么可能一点事都没有？

　　奔雷——破碎虚空！

　　箭矢发动的下一刹那，辰寒连续两次次空间穿梭，身影仅仅是在虚空中闪动了两下，几乎不存在丝毫间隔的跨越了跟栗阳之间的距离，诡异的出现在他身后。

　　十多名高手都释放出最强攻击，抵挡那两支射出的箭矢，包括栗阳本人在内，这也是很正常的条件反射。

　　可惜，他们中计了。

　　那两支箭矢根本就是烟幕弹，用来吸引所有人的火力，因为辰寒第一个目标是修为最强，又有中品仙器在手的栗阳。

　　栗阳在跟自己整体战力差距不大，还是有逃跑机会的，绝对不能让他生离此地。至于另外十几个大乘期高手，战力本来就比栗阳低了一品，身为内门弟子无论法宝和战技都不如栗阳，辰寒有把握轻易解决他们。

　　一击全力攻出，能量当前匮乏。

　　借助旧力已去新力未生，流云战刀向栗阳后脑勺劈落，同时还有一片腿影穿心而去威势滔天。

　　可怜栗阳被对手惊人地防御吓坏了，见到两支箭矢射来立马全力以赴，哪曾想到他竟然还有这么一手？

　　玄灵神箭——两仪！

　　四支元神之箭在那一瞬间发动，本来就没有多少能量反击突袭的栗阳，只觉得识海一震元神紊乱，最多只能调动三成的仙力下降一倍。最重要的是，迎击箭矢用的是中品仙剑，他现在连飞剑都没有，一成多仙力用手掌拍向了流云战刀。

　　轰……

　　他全盛时期的战斗力比辰寒高一品，一品的差距为三倍，换句话说辰寒的攻击力相当于他的三成仙力一击。

　　如今，他发动的攻击只有一成多，攻击力比辰寒还低了一倍。

　　一倍之差理论上最多让他受一些震荡，不可能受到什么实质性的伤害，前提是前提增幅依然跟过去相同。不过很可惜，现在辰寒用的是中品仙器，而他连一件下品宝器都没有，徒手对抗攻击力比自己高一倍，持有中品仙器的对手，结果会怎么样？

　　空手入白刃？

　　错了！

　　应该叫白刃入空手，流云战刀撕碎他那一掌拍出的光霞之余，将他的手臂彻底震成肉酱。

　　这还是因为他身上有一件中品仙器战甲，否则连肉酱都不会留下，连同整个身体都会彻底消泯。

　　紧接着，辰寒身体非常漂亮的凌天一旋，原本就是同时发动的破天腿法，仅仅迟到了那么一刹那。这一点迟钝是他刻意而为，为了通过裂虚刀式彻底消耗对方攻击，让腿法的攻击力完全作用在栗阳身上。

　　“禀报掌教，这厮会元神驾驭之术，战力堪比五劫真传弟子！”

　　栗阳发出最后一声绝望的吼声，在穿透性的腿影踢中脑袋，哪怕有仙衣防御，上半边身体还是炸成了血雾。

　　各种品质不同的法宝，从他消散的元神中剥离出来，辰寒根本没时间收取，冷笑着喝道：“既然知道，你还认为他们有时间报讯吗？玄灵神箭——元辰，去死吧！”

　　内门弟子恰好有十二人，十二枚元神之力凝聚的气箭，势如破竹射向刚取出传讯令符的十二人。

　　噗！噗！噗！

　　他们只比辰寒高出一个品阶，被元神攻击命中当场脑袋剧痛，思维一阵发蒙不知到今夕何日。

　　与此同时，两支中品仙器箭矢急速飞向其中两人，破天腿法碎星裂月式发动，将另外一名大乘后期内门弟子撕碎。

　　这些人的战斗力跟辰寒差不多，可惜仅仅一个品阶的差距，在遭受元神攻击之后战力下降了太多，哪里能挡得住辰寒的攻击？

　　短暂的眩晕感还没结束，下一波元神之箭再次袭来。

　　箭矢和腿影漫天飞舞，十二个人经过两波攻击只剩下六个，仅仅一品差距除非他们也修炼了元神驾驭之术，否则在辰寒面前连反抗的机会都没有，只有被轻易逐个斩杀的可悲结局。

　　短短不到五个呼吸的时间，心神紊乱脑袋发蒙，根本没机会发出任何讯息的十二名内门弟子，变成了十二具残破的尸体。

　　“中品仙器两件……初品仙器，乖乖！超级势力就是超级势力，有钱人呐！”

　　“内门弟子都是初品仙器，十三个人加起来竟然有二十八件，牛叉！”

　　辰寒一边收拾着战利品，一边发出啧啧赞叹声，习惯性的灵识探入两件中品仙器，并没有发现所需要的金属。

　　水属性的太阴真铁在地下灵脉找到了，而且数量足够充裕，可是木属性的灵钰血铜的还差一半以上，土属性的冥灵金更是连一点都没有。更当初在源星上渡劫期修炼时，遇到的问题极其相似，土属性材料通常都用以炼制防御法宝，然而重量非常惊人，哪怕体修通常都不会使用这种影响速度的防御性仙器。

　　因此，土属性材料在修真界并非没有，而是人使用自然没有人开采。

　　偏偏这玩意毕竟是中品仙级材料，品质决定了身价，珍宝阁那种地方不可能有拍卖的可能。

　　“先闪人了，回去跟寇勋那家伙会合。”

　　把几十件仙器全部收进了储物戒指，辰寒很快做出了决定：“看看怎么跟冰家的高手接洽，如果能从他们那里找到这些金属，一切都万事大吉。”

　　他立马脚踏飞剑腾空数十米，折返路径向矿脉方向飞去，既然追踪者已经被干掉了，无极殿方面也受到误导不会再去矿脉那边，现在不会去还等到什么时候？

　　突然！

　　大概飞出两千多里的时候，一股奇强的攻击从背后轰杀过来，比起栗阳的攻击力明显强了一筹。

　　辰寒心中不由大骇，就算自己的气息和能量属性被无极殿记录，但是无极殿那边知道讯息的人不可能已经赶到。身在落日原的弟子，最多只知道他的容貌和假名，以及所在的位置，他已经离开那拨人马最后的死亡地点，怎么还会被人认出来？

　　攻击临近，不可避让。

　　幸好刚飞出两千里没花多少时间，玄印加持效果依然存在，他连忙唤出长弓连续两箭射了出去。

　　轰……

　　箭矢被剑光轻易撞飞，仅仅黯淡了一点的剑光继续袭来。

　　若非双方距离比较远的话，辰寒连放箭的机会都没有，距离给了他连续施展的机会，长弓换成了流云战刀劈向剑光。面对如此强悍的攻击，他根本不敢用破开腿法，两条腿可不能驾驭仙器，跟那种层次的攻击正面碰撞，搞不好就被一剑砍成两截了。

　　恐怖地冲击波以两人迎击点为中心，彻底倾覆了方圆数百里之内的一切，山石树木尽归虚无。

　　辰寒惨叫一声，身体不受控制的呼啸倒飞，双臂几乎被生生震碎，一股极其冰冷地剑气渗透到身体里大肆破坏。

　　足足飞出上千米才稳住身形，他一边借助真元驱散经过中品仙衣卸力后，所剩不多的冰冷剑气，一边把目光投向袭击者。

　　那是个气息冰冷地男子，表面看起来二十六七岁，相貌极其英武，站在那里如同一柄剑。

　　五劫散仙！

　　真传弟子！

　　也只有达到了这种级别的高手，才能一击之下让自己受伤，那是他目前所无法对抗的存在。

　　看起来他能灭杀四劫散仙，理论上跟五劫散仙差不多才对，但事实上并非如此。

　　杀死四劫散仙是因为他的种种特殊能力，在双方战力相差不大的情况下，借助奔雷身法的破碎虚空，可以发动无征兆的奇袭，元神攻击能让对方攻击力降低一倍，刀腿齐施则让自身战力大增。

　　可是，面对比自己超出一个大境界的五劫散仙，拥有两品天赋增幅的无极殿真传弟子，而且肯定是拥有实权的真传弟子，这些优势虽然存在却已经很难发挥作用了……


第360章 不可力敌

　　除了破碎虚空奇袭之外，另外两种优势有什么用？

　　元神攻击对于超越自身一个大境界的高手，所能起到的效果微乎其微，无法对元神造成丝毫伤害，最多也就是让战力削弱那么一成半成，然而那么点削弱相对大局什么也改变不了。

　　几式齐发的优势更不用说了，除了武器方面的接触，他绝对不敢用腿正面迎击对方的剑气。

　　五劫散仙境界的真传弟子，有了中品仙器轻易就能破开他的防御，哪怕穿着两件中品仙器战衣，剑气不能把腿砍下来也能震碎。

　　这是一个真正的绝顶高手！

　　这是一场九死一生的战局！

　　如果联系冰瞳以她的修为很快就能赶到，然而冰瞳出手所有布局也将失去意义，因为冰瞳也不可能秒杀眼前这个人，他有足够的时间传讯，告诉无极殿高层目标人物跟太一仙门有关系。

　　好像志在必得似的，年轻人犀利的目光盯着被震伤的辰寒，淡淡说道：“本门掌教令谕，若你能逃过栗阳等人追杀，可以免除一死，掌教会不惜一切代价化解这场恩怨。刚刚那一击就是最后的考验，你是一个绝世奇才，加入无极殿是你最好的选择，也是继续活下去的唯一希望。”

　　得！

　　原来对方接到的不是必杀令，整件事都是一个局，以一名预备役真传弟子和十多名内门弟子的生命为代价，测试出自己的实力到底有多强。

　　事实上，面前这个真传弟子并不如表面那么平静，内心深处充满了震惊和骇然。

　　对方刚刚的攻击绝大多数都是纯粹的力量，这一点早就从掌教传讯中得知，但是其中也蕴含着孱弱的真元。那是渡劫中期的真元，再联系种种线索可以推断，眼前这个人是大乘期修真者。

　　一个大乘期修真者在法宝相同，战技理论上不可能有太大差距的情况下，斩杀四劫散仙真传弟子和十多名大乘后期，拥有两个品阶天赋增幅的内门弟子，这个人的天赋已经超越了常理。

　　传功长老之子被杀？

　　这么个惊世人物的价值，别说区区传功长老之子，就算传功长老本人也不及他百分之一。

　　只要能让他绝对效忠于无极殿，或者说是效忠掌教这一脉，掌教玄无剑肯定会不惜任何代价保住他。

　　同样，自己跟这个前途无量的天才搭上关系，今后在无极殿的地位还用说吗？

　　他是掌教玄无剑那一系的人，此行的目的就是为了拉拢辰寒，前提是他能通过考验确定属于惊世奇才。如果只是个普通天才，哪怕拥有神魔不灭体这类超级体质，也不值得玄无剑在意，无极殿身为十大玄门之首，麾下的天才多了去了。

　　另一边，辰寒很清楚这种所谓的加入是什么意思，并非跟加入太一仙门那样，而是要受到血誓约束的效忠。

　　否则这样一个人留在身边，玄无剑绝对放心不下，搞不好养虎为患被反咬一口。

　　效忠！

　　他心里一阵冷笑，自己的命运握在别人手里，永生永世都将是一条忠诚不二的狗，他宁愿死都不会答应。

　　“没请教阁下怎么称呼。”辰寒装模作样的拱手行礼。

　　“无极殿真传弟子季飒。”年轻人拱手回礼，按照掌教的命令先是四劫散仙和十多名高手阻击，然后是他倾尽全力的一剑，通过考验就要用尽一切方法拉拢辰寒，这个人将来在无极殿的地位将远远超过他，因此他对辰寒不再冷傲。

　　“我很奇怪，你是怎么找到我的？”辰寒自然也能猜到他的心里，知道他会对自己知无不言，随即问出了心里最大的疑惑。

　　“你杀死传功长老河万流幼子河沧临，他身上有传功长老给的秘宝万里飞影符，记录了你的容貌、气息、能量属性、战力和战技。万里飞影符极其珍贵，就算在超级势力之中也只有身份特殊，修为又不是很高的人才拥有，不过我们真传弟子和长老、护法身上，都有一种叫飞影灵镜的东西。”

　　河沧临就是那只队伍的沧河，只不过用了化名，队伍里的其他人也都一样，就像辰寒和寇勋也用了假名字。

　　“万里飞影符……飞影灵镜……那是什么？”

　　“你杀了河沧临触动了万里飞影符，不仅把你的讯息传回师门，同时你身上也留下了特殊印记。任何拥有配套飞影灵镜的本门高手，只要得到万里飞影符那边传来的记录，都可以通过灵镜锁定你的位置，哪怕天涯海角只要在这个世界。”

　　“不是吧？这么神奇……那我一辈子不都被你们盯着？”

　　“不用担心，锁定效果只有半年，以后不会再有人窥视你。”

　　“这不就跟当年干掉小野勇男的情形一样么……”

　　“什么？”

　　“没……没什么。”辰寒呵呵笑着摆手，不由想到当年干掉伊势神宫的小野勇男，被一大群高手追杀的事情。

　　“那么，加入无极殿的事情，你应该决定了吧？”

　　“当然了，这么好的机会我这么能放弃，不过在此之前你也要接我三招？”

　　“什么意思？”

　　“只能挡不能攻击，你能接下我三招，我就加入无极殿。别忘了，刚开始你偷袭我的那一剑，如果不还上我不甘心，嘿嘿……”

　　听到他这么一说，季飒心里反倒轻松了不少，看起来他是确定要加入无极殿了，至少自己的任务算是完成了。

　　此外，趁机多跟他拉拢一点关系，接他三招还不是轻而易举的事情？

　　咻！

　　悬浮在头顶上方的那柄中品仙器飞剑，凭空幻化成一片剑幕，把季飒整个人包裹在防御之中。

　　他做了个请的手势，心里其实一点担心都没有，再强的大乘期修真者，又怎么可能伤得了他那种层次的五劫散仙？

　　事实也确实如此，哪怕他只防不攻，以辰寒的实力连他的防御都破不开，然而辰寒的目的原本就不是伤他。

　　禁元印！

　　滞空印！

　　厚土印！

　　连续三个削弱性玄印释放出去，绚丽光霞把周围照射的如梦似幻。

　　晋级大乘期之后，经过了整整九种色彩的变化，在修真者世界最后一个大境界，玄印最终变成了璀璨无比的彩虹七色。

　　原本做好了完全的防御准备，季飒愕然发现对方那种神奇的符篆，根本不存在任何攻击效果。

　　然而，所能调动的仙力下降了五成，身体不在轻盈欲飞，可以想象这种情况下速度会被削弱。由于他站在地面上，还不知道另一个玄印造成的影响，那就是他已经失去了御空飞行的能力，五劫散仙恰好比大乘中期高出一个大境界，当然处于滞空印的削弱和影响范围之内。

　　“辰寒师弟，你这是……”季飒心里又惊又疑，这种能力简直太恐怖了，直接让对手各方面能力削弱。

　　“老子没有受人驱使的习惯，让我臣服无极殿？做梦吧你，哈哈……”

　　“该死！”

　　眼睁睁看着在毫无能量波动的情况下，辰寒施展瞬移出现在千里之外，突破到大乘中期之后，哪怕在大凶之地灵识也能探出千里，以他强韧的经脉所能通行的真元，只要灵识能达到就不愁无法提供足够强的真元输出。

　　临离开之前辰寒还借助真元轰出一招，将方圆数十里的空间扰乱，导致季飒根本没法施展瞬移。

　　最让他感到绝望的是，当他准备御剑飞行追上去的时候，发现自己连御空能力都消失了。

　　大乘中期初境的辰寒，元神强度堪比普通大乘后期中后境的修真者，灵识探查范围在大凶之地为方圆千里。身为五劫散仙在元神上比他高出两品，在这落日原边缘区，灵识可以延伸到万里之外。

　　况且有飞影灵镜的锁定效果，就算失去了飞行能力，他也不担心辰寒走脱，不能飞行不代表不能瞬移。

　　“小畜生，你死定了！”

　　当辰寒连续施展了三次瞬移，出现在三千里外的时候，季飒周围的空间稳定下来，他冷冷一笑身影消失。

　　几乎在下一个瞬间就出现在辰寒面前，然而就在他刚刚瞬移到这里的刹那，辰寒也发动了第四次瞬移。

　　“很好！很好！”

　　季飒被气的牙痒痒再次追上去，结果依然那样，他瞬移过去对方立马发动瞬移离开，不给他出手的机会就身形杳然：“本座倒要看看，就凭你那点孱弱真元，如何承受连续瞬移的消耗，本座也想知道你的底蕴有多深厚！”

　　确实，瞬移以庞大能量跨越虚空，消耗无疑极大，辰寒的战力之所以强大，九成九都是来自于肌体力量。他的真元也就是普通大乘中期修真者的真元，按道理就凭他不具备任何天赋增幅的实力，灵识能延伸出千里，瞬移却远远达不到那么远。

　　可是真元的输出依靠什么？

　　经脉！

　　不具备天赋增幅表示他的真元，没有特殊体质修真者真元那么精纯强悍，可是他的经脉却比天仙都要强悍得多。质地不够可以通过数量弥补，强悍的经脉轻易就能承受，单位时间内输出的真元，比同阶修真者强大百倍。

　　因此，哪怕特殊体质的绝顶高手，灵识探测距离也无法成为瞬移极限距离，他却可以做到这一点。

　　就拿冰瞳来说，在落日原边缘区她的灵识可以延伸到三万里之外，可是以她的仙力最多也就提供将近万里的瞬移距离。


第361章 以命换命

　　季飒也是如此，他的灵识能差侧到万里，瞬移能有三千里就不错了。

　　当然了，就算他瞬移极限距离只有灵识的三分之一，但也比辰寒远了三倍，辰寒想摆脱他根本不可能。反过来他想追上辰寒也不可能，他这边追过来的时候，对方又已经再次瞬移到千里之外了，除非他能未卜先知提前知道对方的落脚点。

　　可惜他遇到的不是傻子，在源星那些年不知被追杀过多少次，他瞬移的路线完全没有规律，神仙都不知道他下一次会出现在哪里。

　　这种情况下，想抓住他的方式有三种。

　　最愚蠢的方法就是跟他死耗，把他所有的真元和补充真元的丹药耗尽，没有能力继续发动消耗极大的瞬移。

　　其次，用大量高手围追堵截团团包围，通过攻击将四面八方的空间扰乱，让辰寒无法施展瞬移。

　　这一点暂时根本不可能，无极殿门人历练的地方，一般都选择距离师门很近的另一个大凶之地。在落日原历练的门人数量本来就不多，能追上辰寒的高手更是屈指可数，除非无极殿派遣大量高手过来，可是整个事情发生到现在才几个小时，从无极殿派人过来怎么说都要五天。

　　最后，那就是绝顶高手强行禁锢整个空间，然而在受到种种约束的落日原，发动大范围的结界禁制消耗太大，而且需要一定的时间发动。

　　“哈哈……老子别的不多，就是丹药多，想追上老子门都没有！”

　　一边施展瞬移一边取出补充真元的灵丹，辰寒一点也不担心真元不济，只要季飒继续用这种愚蠢的方法追击，就算追上三年五载都别想追上自己。

　　再次瞬移到千里开外的地方，他把准备好的一枚核弹丢在地上，几乎在下一个瞬间季飒出现。

　　轰……

　　核弹爆发出雪白的光焰，一团蘑菇云冲天而起，只不过放在源星俗世威力无穷的核武器，在这里仅仅勉强摧毁方圆千米内的植物，即便千米内一些粗壮的大树，也没有受到致命伤害。

　　只是，刚刚从次空间现出身形的季飒，却被引爆的核弹吓了一跳，况且这片空间也受到了冲击波影响，暂时无法施展瞬移。

　　核弹。

　　定时炸弹。

　　毒气弹。

　　乃至源星俗世经过百余年科技发展，制造出来的各种先进武器，都被辰寒扔出来变成戏弄季飒的小手段。

　　一次又一次被那些威力弱小，却声势惊人的武器搞得神经兮兮，身为真传弟子的他何曾受到如此戏弄？

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　季飒被彻底激怒了，他的自尊、颜面、名誉都在追杀小小的大乘期修真者中，丧失殆尽不复存在。

　　噗！

　　随着一枚珍贵的仙丹纳入口中，他连续三大口本元心喷出，双手飞速结出数千个神奇诀印。

　　同时，千里之外的辰寒心生警兆，周围空间突然多了一种怪异感觉，如果说正常的空间是轻云，现在就变成了粘稠的浆糊。

　　“还跑啊，怎么不跑了？”

　　不远处的空间泛起涟漪，脸色狰狞的季飒凭空出现，他的气息变得更加强大让人望而生畏。

　　那枚珍贵的仙丹在一定时间内，大量催生本元心血，不会因为使用本元心血对身体造成任何负担。这不仅让他快速禁锢了这片空间，让辰寒失去了瞬移能力，同时本元心血的使用，也让他的战力增强一倍以上。

　　“老子跑累了歇歇，你咬我啊？”辰寒故作镇定满脸不在意，下半身还故意朝季飒耸动着。

　　“这是你最后一次机会，立誓效忠掌教。”

　　“碎金印！”

　　七色玄印骤然间从辰寒指尖消失，这正是属于大乘期特有的玄印，只不过之前一直没有使用的必要。

　　毕竟，高阶玄印消耗的五行玄气也更多，不必要的情况下没有理由浪费，但对于眼前这么个五劫散仙来说，任何一种削弱都可能为自己制造更多的生存机会。

　　“找死！”

　　季飒脸色变得冰冷无比，正是这种古怪的七色符篆，让他调动的真元削弱五成，速度有了明显下降，更气人的是连御空能力都消失了。

　　堂堂五劫散仙不能飞行，只能撒开两条腿子跑路，说出去他颜面何存？

　　不知悔改！

　　不知进退！

　　这种的人死不足惜，他再也没有任何挽留，仙剑化作一道长虹撕裂虚空。

　　禁元印不仅没有形成削弱效果，反而被本元心血的增幅补满还有余，此时的攻击力比正常全盛时期只强不弱。若非辰寒提升两品达到大乘中期，元神还比同阶修真者强大一个品阶以上，他的灵识甚至无法锁定对方的剑光。

　　太快了！

　　这一击如果直接命中身体，就算有中品仙器战衣防御，不死也得脱掉一层皮，双方根本不在同一层次上。

　　箭在弦上不得不发，他根本没有选择的余地，只能咬牙一刀迎了上去。

　　不求伤敌，但求自保。

　　刀式中没有丝毫真元融入，所有的真元都在身体表面，形成第三重防御。至于前两层防御，自然是两套不同的修真体系，所驾驭的两件中品防御仙器，这也是他对决季飒唯一的保命本钱。

　　轰隆隆……

　　虚空仿佛瞬间崩塌世界随之倾覆，纵然是大凶之地如此稳定的空间，也被撕开了无数漆黑裂缝。

　　继而，以那些裂缝为中心，附近的空间悉数破碎。

　　强大的反震之力袭来，突破第一层战衣卸去三成力道，第二层战衣亦然，第三层真元防御连半成都没能挡下就宣告破碎。剩下的剑气仙力轰入身体，辰寒流星赶月般倒飞出去，尚在半空就喷出了一大口鲜血。

　　噔！噔！噔！

　　季飒竟然连续后退了十步之多，对方的攻击力比自己弱了将近两品，对方使用的是中品仙器，自己身上的防御法宝同样是中品仙器，理论上最多受反震后退三步，怎么会连续后退了十步？

　　直到这时，他才骇然发现穿在身上的中品仙器战衣，防御力莫名其妙变成了初品仙器层次。

　　不仅防御法宝如此，就连自身的肉身防御、护体仙力防御，都下降了一个层次。

　　有是那个该死的符篆！

　　他立马猜到了刚才辰寒发动的玄印作用，那正是对应大乘期的碎金印。

　　作用在不超过一个大境界的对手身上，直接让对方的防御法宝防御力降低一个层次，中品仙器变成初品仙器，初品仙器则削弱为极品灵器。这种玄印是唯一没有等级区分的，只要不超过一个大境界，对防御法宝的削弱都是一个层次，不会因为实力强弱不等削弱多少不同。

　　不过，在削弱防御法宝的同时对肉身和能量的防御，却是按照实力强弱划分，对于五劫散仙季飒这方面的削弱，只有可怜的两成。

　　如果换成大乘中期修真者，肉身和护身真罡的防御，将会被削弱最低一倍。

　　“你修炼的功法很奇特，很强悍，但你境界太低不是我的对手，今天注定要死在我手上！”

　　“那就试试吧。”

　　辰寒被一击轰飞千米撞断了很多参天大树，刚才那一剑已经让他双臂骨骼尽裂，五脏六腑和全身经脉都受到一定创伤。

　　当然，比起当初的五色夺魂劫最后一击，威力还是差了很多，还无法对他造成一击重创的效果。

　　“那我只能满足你临死前的愿望了，死！”

　　“玄灵神箭——元辰！”

　　元神之力凝聚的气箭射出同时，辰寒身形遽然闪动破碎虚空，不是瞬移而是奔雷身法的以力破虚。

　　两人之间距离超过千米，在这空间束缚力极大的落日原，纵然突破到大乘中期，他破碎虚空也不超过两百米。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　连续不间断的破碎虚空，来自次空间的庞大压力，对于肉身防御大增又有中品防御仙器的他来说，依然会造成伤害。

　　以前三次不间断的施展就会让他脱掉一层皮，如今足足不间断施展了六次，身体的皮肤才炸裂开来。与此同时，季飒发动的剑光无法追踪目标，被他甩开后千米外的身后，而他也出现在了季飒身后。

　　没有防御！

　　全力攻击！

　　在凝元印增幅下的孱弱真元强大了一倍以上，再次喷出本元心血，真元攻击增强了接近一个品阶。

　　一柄中品仙器飞剑呼啸着劈下，流云战刀在纯粹的力量驾驭下砍向季飒，双腿更是同一时间轰杀而来。这次他用尽了所有攻击，季飒新力未生最多只能调动三成真元，受到元神攻击影响再次下跌到两成左右。

　　即便是这两成攻击，事实上比栗阳的全力一击也差不了几分，但是辰寒不顾一切的攻击几式齐发，威力又能小到哪里去？

　　砰！砰！砰！

　　连续炸响声接踵而来，两人的攻击力几乎差不多。

　　在经过碎金印削弱之后，那件战衣只能发挥出初品仙器的功效，季飒不由脸色剧变：“混蛋！你在找死么？”

　　“没错，哈哈……”

　　“滚！”

　　季飒口吐鲜血被震飞出去，明显受到不轻反震，关键是初品仙器战衣，面对中品仙器流云战刀的攻击，导致肉身承受的反震大大增强。

　　轰！

　　双方的攻击力几乎差不了多少，以辰寒两层中品防御仙器和强悍肉身，自然没有受到任何反震。

　　然而，先前由季飒发动的剑光却轰杀过来。

　　辰寒施展出拼命一击创伤季飒的前提，就是必须以肉身承受那惊天一击，用自身攻击硬挡都会受伤，可想而知直接命中身体会怎么样。


第362章 死中求生

　　连续破碎虚空炸裂的皮肤，瞬间被狂暴能量撕裂成粉末，剑光击中的背部肌肉化为肉泥，可以清晰地看到脊椎骨。全身肌肉超过一半粉碎，经脉和骨骼碎去了大半，就连在里层的内脏也裂开无数伤口。

　　元婴龟裂。

　　元神受创。

　　他此刻的伤势比起渡劫的最后一波劫雷所受的伤，除了元神创伤轻一些之外，几乎没多大差别。

　　不远处，季飒嘴角再次溢出一缕鲜血，厉声大笑道：“蠢材！用身体硬挡本座全力一击，你跟找死有什么区别？就算本座受伤不轻，但比起你的伤势根本不在一个层次，现在你还有机会么？”

　　别说是强如他这种五劫散仙，如今即便是个普通的渡劫期高手，都不是辰寒所能对抗的。

　　这种近乎致命的伤势，让他的战斗力下跌了千倍！

　　杀人？

　　他能动弹一下手指都困难，如果不是肉身强横，一个金丹期修真者都能杀了他，他眼下是真正的毫无还手之力。

　　然而，就在季飒大肆嘲讽兴奋狂笑的时候，辰寒被剑气震碎了皮肉，连骨头都布满裂痕，如同骷髅的手里凭空多出一颗青紫色的果实。

　　那果实被一缕孱弱到极点的真气，托着送进了嘴巴里面，季飒的脸色立马变得充满了震惊和激动。

　　“不死果！天啊……这是不死果！”

　　季飒全身都在颤抖，他甚至忘记了身上的伤势，忘记了辰寒还没死透，忘记了此行的目的。

　　抢！

　　不死果对于金丹期修真者来说是一条命，可是对于一门掌教之尊又何尝不是？

　　一颗不死果如果辅以几种并不少见的药材，足以炼制成四枚不死丹，大罗金仙以下只要灵魂未消元神没有彻底破碎，服下之后立马就能完全恢复，其价值已经不能用简单的‘珍贵’二字形容了。

　　辰寒没有能力也没有时间，更没有对应的其他几种药材，不可能把不死果炼制成不死丹。

　　所以，原本能炼制四枚不死单的果实，功效不变却变成了只能救下一命，但眼下对于他来说已经足够了。

　　可怕的创伤以从未见过的速度修复，那是真正的飞速修复。

　　骨骼上的裂缝瞬间消失！

　　化为肉泥的肌肉瞬间长出！

　　早已气化的皮肤瞬间完整！

　　元婴和元神的伤害稍微慢一点，不过按照这种惊人速度，最多五个呼吸就能完全恢复如初。

　　以前仅仅是听说不死果和不死丹的神效，如今亲身体验才发现，世上竟然真有如此神奇的瑰宝，这也是他分析种种做出拼力一击的原因。

　　对手的攻击力比五色夺魂劫的最后一波劫雷弱了一线，没有劫雷的雷霆之力对元神的破坏强大，因此他推测哪怕用肉身相抗，有两件中品仙器战衣防御，伤势也不会比渡劫那次严重。

　　只要元神没有受到那种层次的创伤，直接导致当场昏迷，不死果就能让自己完全回复全盛状态。

　　反过来，拼死一击对季飒造成的创伤，却可以让他战力降低，威胁也将随之减少。

　　“吐出来！你给我吐出来！”

　　季飒一个瞬移到了辰寒面前，一手扳住他的肩膀，一手竟然往他嘴巴里扣去，双眸变成了狰狞的血红色，大吼大叫：“我干你祖宗，给老子把不死果吐出来，要不然我让你生不如死！”

　　不死果！

　　竟然是修真界早已绝迹的不死果，只听说丹霞宗还有屈指可数的成品不死丹，这活生生的植株和果实哪还能见到？

　　辰寒突然间咧嘴一笑，流云战刀狠狠捅向他的胸口，已然复原的双腿踢到状若疯狂的季飒胯下。

　　嗷……

　　几乎失去理智的季飒虽有仙力护体，比辰寒强了整整两个品阶，仓促间清醒过来被轰在了身体上，惨叫一声倒飞出去。

　　当然，以无匹仙力凝聚的护体仙力太强了，他也就是吐了两口血，并没有受到致命创伤。

　　“辰寒，交出不死果本座饶你不死，还要交出不死草！”季飒完全不在意身上的伤势。

　　“交你娘亲！”

　　辰寒完好无损的站起身来，头也不会是架起飞剑就跑。

　　他很清楚就算季飒受了两次震伤，但双方修为差距太大，自己拼尽全力的攻击，所能造成的创损也有限，只能削弱对方一定战斗力，想杀了他就跟天方夜谭一样，根本是不切实际的想法。

　　也正是因为拼命一击造成的创伤，让季飒的攻击力和速度都有所下降，虽然还是全面压制辰寒，却无法做到绝对的困杀了。

　　一追。

　　一逃。

　　哪怕是无极殿的真传弟子，六劫散仙也不过区区数人，恰好在落日原历练的更是一个也没有。

　　这给辰寒逃生带来了天大的契机，尽管随后又有三名四劫散仙加入，可是强如季飒都拿他没撤，四劫散仙又能如何？

　　瞬移极限距离从千里变成了三百里，五人正式进入约束增加三倍的落日原内层区。

　　半天……

　　一天……

　　两天……

　　追杀途中不断有各种强大的怪物出现，全都被辰寒用各种方法甩开。

　　毕竟，内层区也就是供真传弟子历练的地方，辰寒连四劫散仙级别的真传弟子都能诛杀，除非遇到内层区最顶尖的怪物，否则很难对他造成生命威胁。加上他们一路风驰电掣毫不停留，危急关头他还能用身法破碎虚空规避，怪物想截住他也没什么可能。

　　反倒是那三个四劫散仙，时而被一些实力不弱的怪物缠上，不得不暂时停下来对付怪物，然后再联系季飒继续追上来。

　　补充真元的丹药不断服下，作为真传弟子身上同样不乏灵丹妙药，五人就这样你追我赶卯上了。

　　哪怕在内层区一次瞬移只有三百里，可是一次瞬移需要多久？

　　一秒都不到！

　　如果是直线前进，一天下来就是两千多万里。

　　尽管灵识受到限制极大，加上为了不被对方提前一步拦截，辰寒根本不是以直线方向前进，但是大致的路线曲曲折折，依然是往落日原更深处前进。

　　突然！

　　周围的空间束缚力增加五倍，瞬移距离从三百里缩减到几十里，几乎可以肯定这里就是修真者所能触及的极限所在——中央区。

　　至于最后的核心区，哪怕各大超级势力的顶尖好手，也无法一探究竟。古往今来不知有多少强者，进去之后就再也没有出来过，或者是进去没多久就受伤退出来，真实情况不得而知。

　　不远处，晦涩的能量波动从一株小草中传来，赫然竟是初品仙级的翠玉禾。

　　“中央区……”

　　辰寒再次施展瞬移，出现在六十里之外，心里一阵冷笑：“老子就不信你们还敢跟来，有种过来试试，再追老子就直接跑到核心区去。”

　　他低估了不死果的吸引力，除了对不死果并不知情的三名四劫散仙，有些胆怯的止住了身形，季飒竟然继续追杀进来。

　　“我干！不就是不死果么，有没有那么夸张啊？连命都不要了？”

　　其实不仅仅是不死果的诱惑，这么长时间一路追杀，还有不止一次的对决，季飒早就把他恨到了骨子里。

　　一个大乘期修真者，竟然让他这么个惊才绝艳的五劫散仙，一次又一次失手无功而返，甚至还被击伤。这让他的自尊心大受打击，骨子里的戾气和坚持彻底激发，杀死辰寒的念头都快变成执念了。

　　丝……

　　刚进入中央区不到三千里，一丝奇怪的剧烈丝丝声突然传来，只见一条残影以令人惊绝的速度，斜刺里向辰寒冲了过来。

　　极快！

　　极强！

　　更离谱的是，周围空间被一股奇异能量彻底锁死，就好像季飒曾经释放的结界一样，整片区域被那股能量封禁了——无法瞬移！

　　辰寒几乎不加考虑的破碎虚空，到现在都没看清，也没时间去看清到底是什么怪物发动的攻击。

　　他只知道必须立刻逃命，中央区的怪物最弱的战力，都相当于全副武装的超级势力真传弟子中的四劫散仙，其中不乏相当于五劫，乃至于六劫级别的超级怪物，甚至有让六劫散仙陨落的无敌存在。

　　这里说的四劫散仙可不是边缘区，那些相比普通的四劫散仙，而是达到两个品阶天赋增幅，并且拥有强大战技和对应仙器的散仙，所拥有的超强战力。

　　在空间束缚比边缘区超过十倍的中央区，破碎虚空的距离还不足二十米！

　　蓬……

　　灵识感应到一股犀利强大的劲气，依然擦着左肋袭来，辰寒不得不倾力一刀迎上那道攻击。

　　就跟正面对抗季飒的感觉一样，只觉得五内俱焚双臂如裂，仿佛被火车头撞上似的呼啸倒飞。

　　这还仅仅是那怪物非正面击中的效果，如果不是破碎虚空避开正面攻击，恐怕已经受到不轻的创伤。直到这时，倒飞中的辰寒才看清那怪物外形，竟是一条身长超过百米，通体披着一层银色鳞甲的三头巨蟒。

　　那巨蟒三个脑袋各自长了一根尖锐犄角，分别呈深蓝、墨绿、赤红三种颜色。

　　刚刚就是它用尾巴抽出的攻击，辰寒破碎虚空躲了过去，仅仅被尾巴上蕴含的能量波及，就明显落于下风差点受伤。流云战刀勉强破开了巨蟒的护身能量，落在尾部鳞甲上，甚至没有留下一丝痕迹，更别说对它造成实质性伤害了。

　　不！

　　它不仅仅拥有堪比季飒的战力，在护身能量之下的身体防御，比装备中品仙器防御法宝的五劫散仙更强。

　　巨蟒一击没有奏效，顿时发出丝丝怪叫吐出好几米长的分叉舌头，一副非常愤怒的模样。

　　中央可颗脑袋上面墨绿色的犄角，突然喷出一片惨绿雾气，将方圆数千米完全笼罩在内避无可避。


第363章 深入禁区

　　“冰焱毒龙！”

　　季飒发出惊恐尖利的叫声，陷入要杀死辰寒执念中的精神幡然清醒，这才意思到一心只想着干掉敌人，连进入到大凶之地中央区都顾不上了。

　　这里可是真正的生命禁区，连门派中的长老和护法过来之后，都有可能命丧黄泉呜呼哀哉，更别说修为、战技、法宝都有差距的他。

　　眼前这头冰焱毒龙就不是自己能对付的，然而如此强悍的怪物，在中央区只能算普通物种，比它更强大的怪物比比皆是，其中处于最巅峰的几种，甚至能让超级势力的核心强者命悬一线。

　　逃！

　　几乎没有任何思考，他也不顾上对付辰寒了，身形一转撒丫子就跑，中央区岂是他能来的地方？

　　然而，那片墨绿色的雾气刹那笼罩这片区域，他的护身仙力竟然以惊人速度消耗，毒雾根本就无视防御仙器，直接作用在护身能量上面，仿佛浓硫酸跟钢铁相融，立刻出现剧烈的反应。

　　辰寒的真元远比不上他的仙力，护身真罡瞬间被腐蚀掉，一股冷热交加的诡异毒气，根本不是强悍肉身所能抗衡的，全速往身体内部渗透。

　　冰焱毒龙！

　　这种怪物在寇勋给他的，关于大凶之地各种怪物的玉简中，有着还算详细的记录，每一句话都让辰寒心惊。

　　力大无穷凶性极甚，常规攻击力可比拟全副武装的五劫散仙真传弟子，生有三角可发动天赋攻击。

　　左边深蓝犄角释放玄寒之气。

　　中央墨绿犄角释放无匹剧毒。

　　右边赤红犄角释放至热真炎。

　　而且中央区的怪物只要达到了中等层次，都会由于体内蕴含的能量太强，自然而然形成一种类似领域的力量，扰乱空间稳定性产生强大束缚，让范围内的修真者失去瞬间移动的能力。

　　这样一来，逃命的可能性势必大降，一旦被缠住只能拼命，而同等修为的五劫散仙通常不是对手。

　　冰焱毒龙并不是真正的神兽龙族，只因长了犄角而且实力奇强，才被冠以这么个强悍的名字。

　　尽管不懂修炼没有高深智慧，然而这样的怪物才更加可怕，它们有天赋能力弥补了某些不足，而野兽特有的凶性让它们悍不畏死，比实力相当的修真者还要难对付。

　　剧毒疯狂渗透到身体之中，辰寒几乎快要绝望了，他能清晰感应到一股不可对抗的毒性，正在疯狂侵蚀着自己的身体。

　　丝……

　　原本把目标锁定在跑在前面的辰寒身上，冰焱毒龙见到季飒逃跑，竟然放弃了辰寒追了过去。

　　在它简单的思维中，这两个人都是它的食物全部都要吞下，辰寒没跑等一下再吃也不迟，但是绝不能让另一个家伙跑了，那自己不得少了一份美味食物？

　　灵智低下的怪物想法就这么简单，逃跑的季飒立马变成了猎物，偏偏他被吓得跑的越快，冰焱毒龙愈加追得起劲，甚至把一动不动的辰寒给忘记了。

　　转眼间，季飒被穷追不舍的怪物一路追赶，很快就没了影子。

　　不过以他的实力就算斗不过冰焱毒龙，但差距不是太大，理论上来说逃命不成问题，除非再遇到其他更强的怪物。

　　剧痛！

　　从皮肤往内的肌肉开始麻痹，以辰寒强悍的肉身，竟然抵挡不了冰焱毒龙释放的毒雾侵蚀。

　　灵识可以真切看到，蛇毒进入身体细胞之后，那细胞立马从血红色变成墨绿，神经线的感知也随之迟钝、僵硬、消失。

　　怎么办？

　　真元起不到驱散毒素的作用，仙愈印对这玩意好像也无效，再这么下去毒素不断往内渗透，甚至有可能侵蚀到元神，到时就算有十条命都要挂掉。

　　“对了！在地下灵脉收集的银雨蟾涎，不是说可以解除所有不良状态和剧毒吗？哈哈……”

　　“还有救，还不是绝望的时候！”

　　他连忙取出一个青色玉瓶，取出一小滴银色的粘稠液体吞服下去，这么一滴银雨蟾涎如果炼制成同样作用的丹药，足够制成十枚以上万毒辟易丸。可惜辰寒没有那个实力炼制中品仙器，也没有其他几味辅助药材，只能把十枚丹药分量的银雨蟾涎一次性服下，这样才有起到丹药应有的效果。

　　粘稠液体没有任何异味，入口之后芬芳满腹沁人心脾，化作一股清流迅速扩散到全身每一处。

　　那么正在疯狂侵蚀身体的毒素，就好像烈日下的薄冰，眨眼间消失的一干二净，哪还能起到半点致命的效果？

　　“不行啊……”

　　正准备折身离开中央区，辰寒突然停下了脚步，暗暗想到：“无极殿有那什么该死的飞影灵镜，半年内无论我在哪里他们都能追踪得到，恐怕现在他们师门的高手都已经出动了，现在跑出去不就是找死么？”

　　别说往外面走跟找死没什么区域，就算在中央区也不安全，为了他这种逆天级的妖孽奇才，无极殿肯定会出动真传弟子之上的长老和护法，哪怕掌教玄无剑亲自出马也没什么奇怪。

　　那些人，有足够的实力进入中央区，待在这里实际上也不安全。

　　“这么说唯一安全的地方就是……核心区？！”

　　这样的答案绝非辰寒想要的，想到冰焱毒龙的实力，直到现在还有些后怕，而这种强横生物在中央区仅仅是中等实力，还有更多比它强出一筹，乃至于强上两筹连超级势力巅峰强者都不敢单独对抗的怪物。

　　那么，被称之为生命禁区连那些巅峰强者都不敢进入，至今为止没有人探寻出究竟的核心区呢？

　　不管了！

　　与其被无极殿派来的人马截住，不如继续深入碰碰运气，也许碰不到那种恐怖地怪物还有一线生机。

　　如果撤出去铁定会被无极殿高手逮个正着，一个季飒还是勉勉强强逃脱，面对更多比季飒跟强的高手，连一丁点希望都没有。

　　这里不过是刚刚进入中央区，从中央区边缘到达核心区，还有百万里之遥。

　　中央区的莫名威压更强，空间稳定性和异种灵气浓郁，都有了非常明显的加强。在这里御剑飞行的速度受到极大影响，正如瞬移距离也缩减到可怜地几十里，如果不断施展瞬移五个小时左右就能进入核心区。

　　当然，前提是前进方向必须是直线，而且一路上不会遇到任何阻碍。

　　不过现实操作中，仅仅延伸出几十里的灵识，相对于百万里的距离来说，几乎不可能保持直线前进，多多少少都会出现一定的偏差。

　　至于会不会遇到阻碍的问题，如果说一路上碰不到任何怪物，恐怕连辰寒自己都不会相信吧？

　　“这片区域应该没有怪物吧？”

　　大凶之地的怪物其实就是野兽，灵智低下一切都处于本能，仅仅是拥有极其强大的战斗力，也就是比较高级的野兽罢了。

　　野兽都有一种天性，那就是越在食物链高层，越是会霸占一片区域划地称王。

　　它们会在这片区域周围，留下独属于它们的印记，告诉其他野兽这块地盘有主了。如果别的野兽要进入，首先就要想到彼此间的实力，除非超过对方或者实力相当，否则再蠢的野兽也不会找死抢地盘。

　　正巧现在就有其他怪物抢地盘的可能性几乎为零，这片地盘的主人冰焱毒龙去追季飒了，你追我赶短时间不会回来。

　　“patty时间到了，哈哈……这块地盘现在是老子的！”

　　“从无机殿到落日原怎么说也要五天，还有时间收集宝贝。”

　　“乖乖……难怪超级势力外门弟子几十万，只要修炼百年有了一定忠诚度，全都配备极品灵器套装，原来这中央区到处都是宝贝。”

　　“那是烛龙草，初品仙级药材！”

　　“初品仙级碧游石，这可是炼制风属性飞剑的好东西，发达了……”

　　辰寒好像穿花蝴蝶般在这片区域搜索，在浓郁而又精纯的异种灵气滋养下，中央区根本看不到上品灵级的任何材料和药草，最低都是极品灵级的天材地宝。偶尔还能看到初品仙级的宝贝，一颗药草、一块矿石、一团金属、一朵灵花，对于辰寒来说全都是宝贝，就算自己用不上以后还可以给另一个宇宙，成千上万的亲人和兄弟使用。

　　说到那个熟悉的宇宙，他至今还不知道该怎么回去，然而有了那个为期十万年的赌约，他必须尽可能让自己强大起来。

　　所以，现在的他还没想到回去，反正那个世界也没有威胁了，只要知道身边的人过得好也就放心了。

　　两个小时之后，一枚储物戒指里收集了不少天材地宝，他深怕冰焱毒龙跑回来正好碰上，不得不停止收集宝物离开。

　　目标，大凶之地落日原核心区！

　　这将是一条充满危机九死一生的征途，随时都可能遇到生命危险，可是比起现在跑出去被无极殿毫无意外的干掉，进入核心区还有那么一线生机。

　　瞬移！

　　不间断的瞬移！

　　他不敢有一分一秒的停留，一旦停下来很可能就会有一头怪物杀到。

　　不断瞬移几乎没有任何停顿，被怪物发现的机会也就小了很多，恰好被拦截的几率更小。毕竟这些怪物全都是凭借本能，没有元神也就不可能用灵识探查，它们借助的是敏锐的六感。

　　并非绝对的直线前进，但是大致上偏移也不大，随时时间一点点过去，他距离核心区越来越近。

　　由于他并非抱着磨练或者搜集宝物的目的，一路毫不停顿的施展瞬移，就算临时被附近的怪物发现，经常都是怪物没来得及发动，他已经再次瞬移离开了，那些怪物大多都不会死追着不放。


第8卷 气贯长虹篇


第364章 凶鹫拦路

　　半个小时，安全！

　　一个小时，安全！

　　两个小时，安全！

　　尽管每次瞬移的距离很短，然而有大量在同品丹药之中，价值最低的补充真元的丹药支撑，不间断施展瞬移速度依然非常惊人，跟核心区之间的路程正以可见的速度缩短。也正是由于没有丝毫停留发动瞬移，将危险程度降低到极限，连续三个小时都没有遇到危险。

　　偶尔有好多次瞬移之后，恰好出现在某个怪物附近，但是他下一刹那又出现在数十里开外，那些怪物完全没在意他这么个小不点。

　　突然！

　　连辰寒自己都感觉到，一股庞大的威力近在咫尺，最恐怖最危险的核心区快到了，与此同时周围的空间出现了变化。

　　绝强的异种能量锁定了这片区域，并非是怪物针对他的领域，大凶之地的怪物不懂得修炼之法，一切都源自于本能。换句话说，恰好是某头怪物大发兽威，自然而然散发出强大能量的时候，他好死不死瞬移到这片区域。

　　那些怪物通常情况下，能量没有散发跟普通野兽没区别，这也是大凶之地危机四伏的原因。

　　先不说它们没有那么多能量，无休无止的不停发散，就好像修真者不可能时刻保持护身真罡开启一样。

　　修真者在正常情况下，就连灵识也只保持在一定范围内，否则时刻都在消耗谁能顶得住？

　　怪物同样如此。

　　只有在战斗或者偶尔散发兽性作为对其他怪物的威慑时，才会散发出强大无匹的异种能量，这个时候类似领域的能力也会自然而然的发动，辰寒就是在这个时候瞬移进入了某头怪物的领域空间。

　　他心里不由一滞，随即不管不顾的驾起飞剑，一口本元心血喷出，以最快的速度向认定的核心区方向飞驰而去。

　　吼……

　　可惜失去了瞬移能力之下，他的飞行速度受到空间稳定性和异种灵气束缚，相比中央区的高等怪物根本不算一回事。

　　伴随着震天嘶吼洞破苍穹震惊四野，当成有外地入侵的怪物被激怒了。

　　那是一只高有六七十米的大鸟，身上没有一片羽毛，而是披挂着一层漆黑如墨，闪烁着金属光泽的鳞甲。尖锐修长的喙长满了牙齿，跟那对爪子一样锋利无比，体外萦绕着一层青黑色的气流。

　　超品六劫散仙能量波动！

　　大鸟没有羽毛不具备飞行能力，但却是之快匪夷所思，黑光闪过先一步挡在了辰寒前面。

　　那是让他绝望的气息，同等实力的怪物比修真者更强，他连季飒都打不过，何况是比季飒战力还高出一品的怪物？

　　“钢甲穿天鹫，中央区除了屈指可数三五种，成年后比超品六劫散仙更强的怪物，几乎是金字塔最顶尖的存在，怎么办呢？”

　　“虽然不能飞行却速度惊人，鳞甲看比初品仙器强度不止，属于自身的鳞甲能让防御发挥到极致，比寻常中品仙器战甲防御力还要强。”

　　“太一仙门曾经就有一名拥有特殊体质，持有中品仙器的护法，跟一头钢甲穿天鹫狂战半日，最终成了钢甲穿天鹫口中的食物。”

　　“怎么办？”

　　之前遭遇冰焱毒龙的时候，那畜生还没有直接命中目标，单单一击挟带的能量侧劲，就能把他震飞受到轻微震荡。

　　眼前却是比冰焱毒龙还要强大的钢甲穿天鹫，以辰寒的修为几乎没有生还的希望，双方战力差距如同霄壤。

　　战力堪比超级势力六劫真传弟子！

　　拥有更为强大的防御！

　　具备威力强大本能天赋！

　　嘎……

　　钢甲穿天鹫根本没把这个人类放在眼里，在它看来仅仅是个束手待毙的小不点，它那长嘴一探好像吃虫子似的，轻描淡写的向辰寒啄来。

　　奔雷——破碎虚空！

　　那一啄可没用上什么能量，它深怕用上了能量把食物给震碎了，这种类似于轻敌的表现给辰寒制造了机会。

　　虚空凭空多出一条黑色裂缝，他的身影在下一刻凭空消失。

　　可惜在空间极其稳定的中央区，也就脱离原地二十米不到，勉强避开长满尖利牙齿的长喙。

　　噗！

　　中央区坚如金石的地面上，多出个深入三米的大窟窿，钢甲穿天鹫啄了满嘴泥沙顿时大怒。

　　它用力甩去嘴里泥沙能量暴涨，身上的气息凭空增强了数倍之多。

　　辰寒心里一沉连续四次破碎虚空，空中连续闪现三次虚影，已然到了七十米之外，这也是他目前连续施展这种身法的极限，再多一次就会对身体造成伤害。七十米对于修真者和怪物来说都不算什么，然而在这个时候无疑救了他的小命，连忙脚踏飞剑以最快的速度向远处飞去。

　　然而，钢甲穿天鹫的速度比他快了好几倍，短短距离眨眼间就要追上，危机关头连续两支箭矢破空射出。

　　叮当……

　　大鸟那对没有羽毛的翅膀一扇，空中迸射两片赤红火星，箭矢直接被扇飞出去。

　　中品仙器箭矢没能在它双翅留下半点痕迹，甚至连它的护身能量都没能破开，彼此差距匪夷所思。

　　元神攻击？

　　从刚刚进入凶地遇到怪物的时候，他就尝试过使用元神攻击，可惜他骇然发现自己的灵识，竟然探查不到这些怪物的灵魂本源所在，连目标都无法锁定，哪还谈得上什么元神攻击？

　　玄印削弱？

　　虽然大凶之地的怪物无法修炼，不存在元神境界的说法，但也是天道规则下的强大生命体，好像也存在一种等级上的划分。

　　他同样尝试过玄印的效果，可惜除了边缘区一些低阶怪物，会产生数量不多的削弱效果，到了内层区就已经无效了，别说怪物等级更高的中央区。

　　可以说，在外面引以为傲的绝学，到了落日原之后，都很难发挥出原本的效果。

　　被挡开的箭矢化为流光重新飞到辰寒手中，幸好纯粹的力量远程攻击没有反震，否则以双方的实力差距他已经受伤了。

　　两支箭矢无功而返，但他的战力毕竟堪比三劫散仙真传弟子更强一筹，加上两支箭矢齐发已经接近拥有特殊体质，全副武装的四劫散仙倾力一击，哪怕伤不了钢甲穿天鹫却也会产生反震效果。

　　至少，它的速度凭空停滞了刹那，这电光火石的刹那就是机会，辰寒将速度提升到极限飞出了好几百米。

　　与此同时，两支箭矢重新射出，跨越数百米强袭大鸟。

　　这样几次三番双方距离反而越拉越远，就像当初他和寇勋带着金刚狂猿跑路一样。可惜钢甲穿天鹫不是金刚狂猿猴，这里也不是边缘区，相同的方法也就刚开始有效。

　　当钢甲穿天鹫彻底被激怒，异变随之发生了，直到这时他才真正明白，这只大鸟远非还没成年的金刚狂猿可比。

　　嘎……

　　伴随着尖锐刺耳的鸟鸣声，钢甲穿天鹫布满鳞甲的双翅猛力一扇，两股诡异的狂飙凭空出现。

　　狂飙不仅仅是纯粹的异种能量，而且还通过速度和能量催动空间，形成类似空间刃的超高速攻击形态。

　　远程攻击！

　　一种从来没有见识过、听说过，但是威力却极其恐怖，速度极其惊人的远程攻击！

　　那攻击好像没有时间间隔，最为奇异的是两道空间刃并非从后面直线袭来，而是从划着弧线迎头互相撞击，碰撞点恰好在他前面而不是针对他本人，这分明就是为了挡住他的去路。

　　轰！

　　两片巨大的空间刃撕裂虚空，在前方形成整片空间裂缝，挡住去路的同时两两撞击形成滔天冲击波。

　　他距离那撞击点最多也就十几米，真元迅速在两层战衣里面，形成第三层防御性护体真罡。与此同时，他猛然折身搭箭拉线，两支箭矢飞快射向从后面追来的钢甲穿天鹫，速度奇快无比。

　　大鸟的目的再明显不过，它就是要通过空间刃挡住辰寒去路，同时利用在他面前形成的冲击波把他震退。

　　一旦辰寒被震退它却在往前冲，双方就会迎了个正着，拉开的距离立马近在咫尺。

　　两支箭矢裹在青色的风属性真元之中，明知道使用真元会造成反震，而且会是极其惊人的反震，他却没有选择的余地。只有利用反震才能抵消前方冲击波的震荡，不至于倒退跟大鸟迎上，那样的话只会更加危险。

　　冲击波毕竟是两片空间刃碰撞的余波，威力强不到哪里去，在前方一股脑爆发开来，让辰寒隐隐有些气血上涌倒是没受伤。

　　只不过，前面整片空间都成了空间刃的肆虐之地，他根本没有规避的可能，身体止不住被冲击波推得向后倒飞。

　　八百米……

　　六百米……

　　四百米……

　　原本拉开千米的距离以可怖地速度缩短，钢甲穿天鹫布满尖锐牙齿的长喙，溢出丝丝腥臭液体让人望而生畏。

　　砰！

　　就在双方距离缩进到三百米时，两支箭矢先一步跨越千米，轰向大鸟的脑袋中央。

　　大鸟长喙极其灵活快速的连啄两次，箭矢上的力量和能量立刻崩解。

　　也正是由于两支箭矢附加了真元，绝强反震排山倒海般蜂拥而来，正往后倒飞的辰寒惨叫一声，后飞的身形一滞随即变成了向反方向倒飞。

　　噗噗噗……

　　大口大口的鲜血喷薄而出，前胸传来清脆骨裂声，哪怕仅仅是反震之力，又经过两件中品仙器战衣卸力和护体真罡抵挡，依然让他骨断筋折身受重创。毕竟，他的实际攻击力就跟拥有特殊体质的三劫散仙差不多，钢甲穿天鹫却达到了六劫层次，比他足足高出了一个大境界。

　　换成一般修真者，一个大境界差距足以秒杀对手，他仅仅是受了不轻，但也不是极其沉重的伤势，完全是由于两件仙品战衣和强悍的肉身防御。

　　这边刚吐了几口鲜血，他连忙把一株仙品药草塞进嘴里，同时唤出长弓凌空两箭射向急速追来的大鸟……


第365章 玄氏高手

　　追！

　　逃！

　　哪怕换成五劫散仙季飒，绝对已经死去多时了，然而实力明显不如他的辰寒，尽管不断受伤以仙品药草续命，却能在钢甲穿天鹫的追杀下一路逃窜，这跟他修炼皇极撼天录脱不了干系。

　　首先，他以箭矢攻击压制大鸟的速度，然而纯粹的力量不会形成反震，只有在大鸟发动空间刃的时候才会受伤。

　　如果换成季飒遏制大鸟速度，必定以仙力发动攻击，不断反震早就已他尸骨无存，空间刃的发动虽不像上位妖族秘技损伤自身，却也不能无间断发动，每一次都需要蓄力耗费一定时间，这就给了辰寒喘息的机会。

　　其次，辰寒修炼两种不同体系的心法，能够同时驾驭两件仙器用以防御，加上他自身远比其他修真者强悍的肉身，成为在反震中不至于被秒杀的资本。

　　最后，战斗之中的瞬移法门破碎虚空，关键时刻能让他躲过正面冲击，同样是保命的本钱。

　　他很庆幸之前在冰焱毒龙的地盘上，收集了不少珍品药材，要不然只能使用在底下灵脉弄到的瑰宝，那些宝贝价值太高了，用一点都会让他心疼。

　　正是这些药材让他有了活下去的希望，高强度的追杀之中，极品灵丹的疗伤效果太慢了。

　　一人一鸟在距离核心区不远的地方，上演着一场追杀和逃命的戏码，时间不知不觉过去了将近两天。

　　无法瞬移只能飞行，还要一边对抗钢甲穿天鹫发动的攻击，一天多时间仅仅只飞出了不到两万里。

　　此时此刻，同样被冰焱毒龙追了几十万里的季飒，总算从中央区外侧逃出来，心有余悸的回到落日原外面某处等待。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十多道身影凭空出现，为首那个身穿玄青锦衣，气息极其犀利的中年男子，正是修真界公认的第二高手——无极殿掌教玄无剑。

　　他身边跟着的十几个男男女女，绝大多数都不显于人前，修真界没有多少人认识。

　　这些人就是从真传弟子晋升之后，并没有主持外部事物，不掌实权潜修修炼的挂名长老和护法。他们全都属于掌教这个派系，每个人都拥有六劫散仙境界，每个人都拥有两个品阶天赋增幅，每一个都修炼了绝顶战技、心神驾驭之术，属于真正最巅峰的存在。

　　“季飒参见掌教，参见诸位长老、护法。”季飒恭敬地躬身行礼。

　　“免了。”

　　在这无人荒野玄无剑倒没太计较礼节，何况他心急辰寒的事情，急忙说道：“季飒，把事情经过给本座说一遍，一定不能有丝毫疏漏！”

　　很快，从辰寒诛杀真传弟子栗阳和十二名内门弟子，到他接下季飒倾力一击，以及季飒通过灵识查探对他境界的分析，各种数据一丝不拉的传入玄无剑耳中，他跟随性的十多名高手纷纷色变。

　　境界绝对没有达到四劫散仙层次，却能轻易栗阳等人，甚至还让季飒受了不轻的伤，他的实际战力增幅到底强到什么程度？

　　不！

　　不能用战力增幅来表示，因为他所表现出的攻击力，根本就比不上栗阳，他的强大之处在于种种不同。

　　真元威力极其孱弱却拥有恐怖地肌体力量，让他拥有同时几招齐发的能力，这一点是修真者不可能做到的，哪怕是肉身相对强大的体修，他们的攻击大多数依然是来自于真元而非肌肉。

　　元神驾驭之术。

　　这一点可以证明他不属于超级势力，任何一个超级势力都不可能让没有得到六劫巅峰的散仙修炼元神驾驭之术。因此，那是门派最重要最根本的秘术，只有达到了六劫巅峰，才能保证不会被生擒活捉，不至于让秘术泄露出去。

　　还有，他穿着两件中品仙器防御战衣，先不说他从哪得来这么多仙器，关键是一个人怎么可能驾驭两件同属性的仙器？

　　按照季飒的说法，他穿着两件中品仙器战衣，同时还能驱动中品仙器战刀和飞剑，关键其中一间战衣和那柄战刀，跟修真界的常规法宝有些不同。

　　两套不同的修炼体系！

　　如此惊人地结果只有一种解释，那就是他同时修炼两套截然不同的心法，并非不同势力间心法上的不同，而是两种修炼方法从根本上就不一样，泾渭分明互相没有任何影响各自为政。

　　当季飒说到他施展削弱性玄印的时候，玄无剑彻底肯定了这种想法，他不仅具备常规的真元力，还拥有另外一种闻所未闻的玄妙能量。

　　关键是，那种能量是修真者的灵识感应不到的，除非他释放出来否则根本看不出来。

　　“他身上还有不死果，弟子苦苦劝他归顺无效，将他重伤之后，他竟然拿出一枚不死果服下去。”

　　“什么？！”

　　“弟子可以肯定，他身上还有不死果，因为他中了一头成年冰焱毒龙的剧毒，但飞影灵镜上显示他还活着。”

　　“该死！”

　　玄无剑脸上升起一抹怒火攻心的酡红，不顾身份的大声喝骂：“那个混蛋！他……他竟然直接服用不死果疗伤解毒，而且一下子用掉两枚，那可是八枚不死丹啊，本座要活剐了他这个败家子！”

　　旁边一位长老苦笑着摇头，说道：“掌教请息怒，本座以为他比两枚不死果的价值高得多，如果能效忠于家族，我玄家的将来无可限量。”

　　听他这么一说，玄无剑顿时回过神来，这才想到辰寒本身的价值。

　　先说他本人只有大乘期境界，哪怕是大乘后期，能灭杀四劫散仙，一旦成长到六劫散仙，这天下还有谁是他的对手？

　　赤珠？

　　当今修真界第一高手绝对不是够看，如果归顺自己的家族，不仅对巩固家族派系在无极殿的地位，将起到极其重要的作用，包括无极殿对外争夺利益称霸修真界，都将起到不可思议的作用。

　　还有就是他另一种奇异心法，竟然可以跟修真界常规心法共存，其价值更在辰寒本人之上。

　　当然了，也不排除这种心法由他自创。

　　毕竟，有些自创的心法具有针对性特点，只为本人量身打造，其他人很可能无法修炼，或者就算修炼了也不可能有太大成就。

　　“快！快用飞影灵镜找到他的位置，今日本座亲自出手，看他还能逃到哪里去，到时就由不得他不臣服了！”

　　身为修真界公认的第二高手，他自身的实力无须质疑，加上拥有强悍的古仙器，绝对可以强行控制辰寒的心神，让他变成玄家最忠诚的奴隶。

　　“遵命！”

　　季飒立马取出飞影灵镜，连续几道手印打出，那面完全有玉石打磨而成的镜子上，顿时多出了一个清晰的人影。

　　随着相关的资料迅速进入季飒识海，他脸色当场变得一片煞白。

　　“怎么样？”玄无剑连忙问道。

　　“掌教……”

　　神色剧变的季飒张口结舌，呐呐道：“弟子忘记禀报一件事，这两天弟子日夜监视他的举动，发现他正在被一头成年钢甲穿天鹫追杀……”

　　在场十多人全都傻了眼，钢甲穿天鹫是什么东西他们很清楚，那是中央区除了数量极少的几种最顶尖怪物之外，处于金字塔巅峰的怪物，如果不动用古仙器，就算玄无剑也很难干掉它。

　　然而，辰寒被那玩意追杀了两天，竟然还没有被杀死，这完全超过了他们的想象。

　　按理说，他的战力还比不上季飒，换做季飒被成年钢甲穿天鹫追杀，能支撑十分钟都很难得，他怎么可能坚持两天不死？

　　“你到底还有什么事忘记说，快说！”玄无剑厉声喝道。

　　“启禀掌教，只有这一件事忘了说，不过现在有大麻烦了。”

　　“说！”

　　“从他前进的路线来看，应该是直取核心区而去，他现在距离核心区不足万里。”

　　“什么？”

　　玄无剑不由勃然色变，身形一闪凭空消失，那十多人也都纷纷瞬移离开，他们必须赶在前面截住辰寒。

　　要不然等他进了核心区就麻烦了，那里多年来不知埋葬了多少绝世奇才和绝顶高手，强如玄无剑也没有把握进入之后能活着出来，所有大凶之地的核心区，在修真者心里都跟死亡划上了等号。

　　虽然很多进去的人也出来了，但也都是个个带伤，而去只进去片刻，根本无法深入里面了解情况。

　　瞬移！

　　十多名最巅峰的六劫散仙，拼尽全力施展瞬移，五十万里边缘区短短不到一分钟被抛在身后。

　　他们每个人都是六劫巅峰修为，以边缘区的空间稳定性，一次瞬移最低都有一万多里距离。接下来一百五十万里的内层区，瞬移距离缩短了三倍，路程增加了三倍，大概八分钟之后方才完全跨越。

　　中央区比内层区的路程少了三分之一，空间稳定性却增强了五倍之多。

　　玄无剑心急如焚不敢有丝毫停留，他手里同样拿着一面飞影灵镜，时刻注意着上面的变化。

　　八十万里……

　　六十万里……

　　四十万里……

　　突然！

　　将近半个小时之后，就在跟辰寒的距离缩短到将近二十万里，眼看着就要追到的时候，飞影灵镜上的气息彻底消失了。

　　急速瞬移的玄无剑傻愣愣地停在了当场，一股仙力将飞影灵镜震成了碎片，他咬牙切齿的低声喝道：“该死！他进入核心区了，所有对外联系被屏蔽，就算飞影灵镜也无法探知他的所在。”

　　“家主，要不要从他进入的地方追进去？”

　　没有外人的时间，作为同一个家族的人不会以掌教相称，玄无剑另一个身份是玄家这一代的家主。

　　无奈的摇了摇头用力呼了口气，玄无剑苦笑道：“你们不是不知道核心区有多危险，谁都不肯定进去之后能不能活着出来，我不能用这么多人的生命去冒险，就算他对家族的未来非常重要。”

　　“大哥，我一个人进去！”

　　一个中年人挺身而出，不等玄无剑说话他直接瞬移离开，手里同样拿着一面飞影灵镜，上面记录着辰寒最后消失的区域位置。


第366章 核心绝域

　　嘎……

　　钢甲穿天鹫发出愤怒而又不敢的鸣叫，可是当辰寒一步踏入那片阴沉无比，散发着神秘气息的区域之后，强如它这种凶禽竟然不敢追来。

　　这就是大凶之地的核心区吗？

　　连中央区的顶尖怪物都不敢进入，里面到底有什么恐怖地东西？有什么让它都害怕的存在？

　　没等他来得及思考太多问题，几乎在一步跨越那个界线的同时，周围的环境突然间起了变化。

　　法阵！

　　辰寒第一时间惊醒，核心区跟边缘区、内层区、中央区最为不同的地方，就是它并非简单的常规空间。从内层区跨入中央区，总是存在一个缓冲区域的过度，而且误入更高层的区域想退回就能退回。

　　核心区不同，跟中央区的界线极其明确，一步跨入立马进入不同空间。

　　关键好像会产生一种传送效果，进入之后空间发生变化，不是说你退后一步就能回到中央区。

　　“难怪连钢甲穿天鹫都不敢进来，敢情是进来容易出去难？”

　　全身处于最强防御状态，精神紧绷到极点的辰寒，灵识和六感都发挥到极限，然而最先映入眼帘的不是高山森林，也不是强大的怪物，而是一块通体黝黑高达十丈，散发着古怪能量的石碑。

　　石碑给人一种不可摧毁的感觉，上面刻有几行大字：大凶之地不可冒入，否则定将死无葬身之地，见此石碑往后折返十万里，即可离开。

　　以石碑为基线，可以清晰看到一片水波纹般的光幕，不知道延伸到多高多远。

　　光幕另一边是什么不清楚，但是周围的环境却是一片荒芜，没有任何生命迹象，没有空气、水分、灵气，只有一望无际的戈壁荒漠。

　　“在这里等半年，那什么鸟万里飞影符效果消失，老子就可以大摇大摆出去了。到时候回到太一仙门，咱一个刚入门十年的外门弟子，把无极殿那群王八蛋累死也别想找到，哈哈……”

　　“是吗？真的找不到吗？”

　　正当辰寒胡思乱想准备在这里挨时间，把半年时间耗过去就立马离开的时候，淡漠地声音陡然响起。

　　身穿暗紫色锦服的中年男子，身影飞快清晰起来，他紧盯着辰寒说道：“本座名叫玄无暝，玄家二长老，同时也是无极殿隐修长老，我大哥正是无极殿掌教玄无剑，本座此行目的不说你也应该知道。”

　　“不是吧？你们还敢追进核心区？”

　　“这里还不是真正的核心区，只不过是进入核心区的中转站，没有任何危险。不过本座很认真的告诉你，先不说你有没有能力，在本座手里跑进核心区，就算你进去了本座也会追进去。”

　　“你还真够锲而不舍，如果把这份坚持用在修炼上……”

　　“放肆！本座岂是你一个小辈能批评的？”

　　不等辰寒把话说完，玄无暝仙力暴涨杀机四溢，冷喝道：“是你主动归顺本门享受至高身份，还是本座出手强行控制你的元神，现在你只有这两种选择。不要再浪费时间了，你没有脱逃的可能，本座不是季飒，你没有任何机会！”

　　“你比季飒还蠢，整天闭关修炼傻了是不是？他没告诉你，老子跑路的本事有多厉害么？”

　　“找死！”

　　“找你大爷！”

　　刚进入这片奇异空间的时候，辰寒就已经测试过这个空间的特性，至少在那块石碑光幕的这一侧，没有外界那么强的束缚力，跟落日原外面的空间一模一样，不同的是没有空气和灵气如同真空。

　　就在玄无暝仙力大放扰乱了整片空间，让任何修真者都无法施展瞬移的时候，辰寒破碎虚空在他面前直接消失。

　　“这是……”

　　“龟孙子，有种就追过来吧！”

　　以辰寒如今大乘中期的修为，跟落日原外面相同的空间，破碎虚空的距离足以达到三千米以上。

　　下一刻，他的身影出现在光幕边缘，狂笑一声冲了进去。

　　玄无暝不由一愣，紧皱着眉头狠狠一跺脚，只恨太过于自信太高傲没有偷袭，否则刚过来的时候就突然出手，辰寒根本没有反抗的余地。他主动请缨进入核心区，同样抱着不可告人的私心，因此对于辰寒势在必得。

　　嗖！

　　他身形一闪冲向光幕身影消失，眼前光影变幻之间，已然看到辰寒就在前面不远。

　　一片光幕隔绝成两个天地，每一寸空间都充满了森然气息，束缚达到了不可思议的程度。

　　在这里，他发现自己竟然失去了瞬移能力，元婴被一股奇异能量彻底压制，连一丁点真元都无法调动。灵识离开身体就会快速消耗，最多只能探出三里，唯有六感和肌体力量没有受到影响。

　　只不过这里的异种灵气太浓郁了，这里的空间太强韧了，以至于空气中的阻力非常恐怖，哪怕肌体力量再强，外界阻力也会让速度受到极大影响，导致纯粹的肉身力量攻击力也会有削弱。

　　附近的地形属于丘陵，他所处的地方是一块长满各种野草和花朵，生机盎然的碧绿草地。

　　远处有小溪清泉、峰峦山谷、丛林湖泊，然而最引人注目的还是百米开外，跟先前所见的石碑材质和大小相同，刻着不同自己的石碑。

　　“识时务者为俊杰，你当真要顽抗到底，非要本座亲自出手么？”冰冷地声音突然传来。

　　“去你大爷的。”

　　辰寒根本来不及看石碑上的文字，身形一闪将速度提升到极限，毫无目标的朝前面飞奔而去。

　　咻……

　　就在他刚跑出去的刹那，身后传来能量波动，玄无暝抬手一道剑光轰杀过来。

　　正在全力逃跑的辰寒突然停了下来，傻傻地看向迎面轰来的剑光，紧接着流云战刀出现在手中，用尽全力一刀迎了上去。

　　他在找死？

　　玄无暝差点没被他的举动惊呆了，如果他死了自己冒险进入核心区，那不就是竹篮打水一场空了？

　　急忙撤去了九成仙力，那柄上品仙器飞剑光芒顿时黯淡了很多，可是下一刻他就后悔了。

　　轰然巨响，辰寒站在原地一动不动，堂堂六劫散仙却惊呼一声，张口一股血箭喷出了十多米远。

　　“你……这不可能，这绝对不可能……”玄无暝骇然地看向辰寒。

　　“我也绝对不可能，可惜偏偏就是这样，我能有什么办法？”

　　辰寒脸上浮现起兴奋的笑容，之前他还准备跑路，直到玄无暝那一剑攻来，他才发现一个天大的问题。

　　这个空间比中央区的束缚还要强得多，以他大乘中期境界的真元修为，到了这里竟然被彻底压制，连一丝一毫都无法调动。灵识和速度也都受到了很大影响，由于阻力造成身法和攻击速度都下降很多，他的战斗力至少削弱了一倍以上。

　　可是，他比起常规修真者要幸运千百倍，因为对纯粹的力量削弱，仅仅是来自于空气和空间的阻力，并不是非常明显。

　　然而对真元的束缚却恐怖无比，他连一丁点真元都无法调动。

　　玄无暝的真元修为固然比他强了很多倍，不会差劲到连一点都无法调动，但是从那一击的仙力波动可以看出，他的剑光出手时，最多也只相当于栗阳全力一击的程度，经过惊人地空间和空气阻力到了他面前，在原有的基础上再次削弱几倍。

　　可怜为了不让辰寒挂掉，他临时收起了九成仙力，攻击力比起对手差了何止十倍？

　　原来如此！

　　辰寒总算明白为什么核心区那么恐怖了，就连玄无暝这种高手进来之后，仙力也被削弱了两个品阶，换成比他更弱的修真者呢？

　　更重要的是，削弱两个品阶还仅仅是仙力层次，他的攻击一旦离体，距离越远削弱就会越大。

　　在落日原外面的话，以他的修为剑气就算跨越千里，也能轻易杀死大乘期高手。到了这里，他的剑气连十里都跨越不了，彼此间仅仅几百米距离，剑光的威力就削弱了至少五倍以上。

　　“你死定了！”

　　辰寒忍不住哈哈大笑起来，他最擅长的是近身搏击，根本不存在距离越远削弱越厉害的问题。

　　这种情况下，被一再削弱的玄无暝，根本不是他的对手！

　　早先从季飒那里得来的种种消息，让玄无暝知道辰寒修炼了两种不同的心法，不过在他看来只要是修炼了心法，在这里都会受到削弱。自己削弱的同时，对方也削弱了，结果依然比他强大。

　　事实上，关于大凶之地核心区的种种，超级势力并非完全不知道，毕竟不是所有进来的人都死了。

　　按照相关记载证明，哪怕是纯粹的力量，比如体修高手，比如肉身强悍无比力大无穷的妖族。哪怕纯粹的肌体力量在这里，同样会受到那种神奇的压制，然而辰寒在这里竟然没有丝毫压制，只有阻力影响造成一定的战力削弱。

　　为什么会这样？

　　辰寒并不知道这个问题，他还以为只要是肌体力量就不会被削弱，不过他并没有往深处想：如果肌体力量不受压制，对他的情况很清楚之下，玄无暝会傻乎乎的跑来送死吗？如果肌体力量不受压制，那些肉身强悍的妖族，为什么也无法在核心区生存？

　　肌体力量不受任何压制，古往今来只有他一个人！

　　“就凭你也想杀本座？”

　　冰蓝色的流光从眉心喷出，玄无暝冷声爆喝：“空冥心诀——诛魂！”

　　元神攻击！

　　正准备杀向玄无暝的辰寒心中大惊，他差点忘了对方身为无极殿长老，修炼了元神驾驭之术的常识。


第367章 血炎石魔

　　六劫散仙的元神攻击力，比他强大了不知多少倍，完全不在同一层面上。

　　没有思考的时间，一片透明气流在元神前面，形成个防御盾牌般的气罩，与此同时他连续四次破碎虚空。

　　然而，核心区的空间太过于稳定，尽管破碎虚空几乎不存在时间差，但是每一次转移的距离只有区区五米。

　　幸好双方之前就相距百米以上，玄无暝更是被辰寒一击震退，两人的距离拉开到了超过三百米。

　　削弱！

　　不断的削弱！

　　玄无暝施展元神攻击的蓝色流光，在跨越三百米之后，楞是被这个诡异空间削弱了二十倍以上。

　　试想一下，刚开始那道剑气仅仅跨越百米，威力就下降了五倍，何况现在却是三倍的距离？

　　轰……

　　介于大乘后期到四劫散仙层次的元神攻击，落在辰寒元神外面的气罩上，气罩破碎蓝色流光也几乎消泯。

　　玄无暝神色一变，急速向辰寒这边冲过来！

　　辰寒同样脸色凝重，以最快的速度遁走！

　　两人都很清楚各自的优势和缺陷，玄无暝的战力降低了两个品阶，但是如同双方距离极近，就不存在远程攻击的阻力消耗了。元神攻击也是同样的问题，如果两人的距离能缩短到百米，他有把握用元神攻击将辰寒重创，如果缩短到五十米，他的元神攻击直接就能秒杀辰寒。

　　他知道这个道理辰寒也知道，只要距离能拉开两百米，玄无暝的元神攻击就没有任何威胁，百米则能让自己的常规攻击超越他。

　　咻！咻！

　　两支箭矢跨越三百米空间激射而去，辰寒再次发现一个令他惊喜的事，那就是纯粹力量射出的箭矢，受到的削弱远远不及剑气和元神攻击，哪怕到达三百米之外，攻击力仅仅只削弱了不到两倍。

　　元神完全采取防守状态，他很清楚以自己的元神修为，跨越三百米主动攻击威力会下降到可怜的地步，如果被对方反击此消彼长之下，形成的反震足以让自己魂飞魄散。

　　蓬……

　　玄无暝以仙力催动的身法，在这里受到了极大束缚，不仅存在直接对仙力的压制，还是空间和空气阻力，根本不可能躲避短短三百米外射来的箭矢。

　　剑光流转迎向箭矢，辰寒没有受到反震继续向前飞奔，他却被一股绝强力道震退，两人的距离从三百米直接拉开了近千米。

　　不过，一旦距离太远箭矢受到阻力不断增加，不仅威力会大大降低，速度也会受到很大影响。

　　况且距离越远玄无暝的反应时间越多，五百米就是一个坎，玄无暝无法缩短到五百米之内，辰寒那边一旦超过五百米，同样会被玄无暝把距离重新拉近。

　　转眼间，两人远离了进入核心区的地方，都没有注意到那块石碑上的文字。

　　上面赫然写着几行大字，附带一张方向地图：既入此地生死未卜，沿图所示方向行进十万里，尚有一线生机脱离险地，途中危机四伏九死一生，能否脱险各安天命。

　　任何进入核心区冒险的高手，都会第一时间看清石碑上的文字和地图，可惜辰寒和玄无暝却没有看到。他们行进的方向正好跟地图标示相反，那里绝对没有出路可言，只会背道而驰越走越远，但是危机却不会有丝毫减少……

　　两人不一会杀到了百里开外，并没有看到怪物的踪迹，反倒是有一些普通动植物，不止一次看到仙品药草的踪迹。

　　轰！轰！轰！

　　就在他们攻守有致打得不可开交，但是谁也伤不了谁的时候，地面突然传来隐隐地震动。

　　不约而同心神一凝，各自分出灵识向震动的方向探去，在核心区不受束缚的六感反而比灵识更有效。灵识还没有发现任何异动的时候，辰寒就看到大约三十里外，无数巨大的人形身影混杂在腾起的烟尘中，以惊人速度向这边冲过来。

　　太一仙门给弟子的玉简里，并不存在核心区的任何记载，辰寒对这里的一切都完全陌生。

　　可是身为无极殿的高层，玄无暝对这里却有不少了解，他当场脸色惨变：“不好！血炎石魔……这是核心区的血炎石魔，天啊……”

　　他根本就顾不上继续跟辰寒纠缠，架起飞剑发疯似的向来路奔去。

　　轰！轰！轰！

　　没等他跑出多远，后面也想起了剧烈的震荡声，四面八方全都是烟尘飞腾，数以千计看不清真实外形的巨大身影，好像发情的公牛包围过来。

　　片刻，正前方的血炎石魔到了几千米外，辰寒总算看清了这些东西的真容，下巴都差点跌下来了。

　　眼前看到的是什么东西？

　　只见那些人形怪物高达八米，全身萦绕着一层赤红如血的火焰，充满了最原始最暴虐的气息。

　　真正让辰寒惊绝的是，它们的身体明显由某种石头构成，并非有血有肉的生命体，而且从这些血炎石魔上，感受不到一丝生命气息。

　　凸凹不平的石质身体拥有着强大实力，从奔行的速度可以看出，它们的能量和力量融合之后，比起四劫散仙栗阳也之差一线。

　　这种实力放在外面算不了什么，玄无暝以游斗的方式，就算遇上成群结队的血炎石魔也不怕。

　　然而，核心区之中修为锐减了两个品阶，对这些连生命都没有的东西，元神攻击根本用不上。他一个人对上成群的血炎石魔，除了死不会有第二种结果，因此见到之后立马选择逃跑，可惜八面埋伏如何跑得了？

　　最先跟怪物迎上的自然是辰寒，震惊之后他并没有害怕，反而充满了说不出的兴奋和雀跃。

　　玄无暝死定了，但不代表他也死定了！

　　相当于栗阳战斗力的血炎石魔，手里突然多出一柄柄长有十米，跟它们身体的质地相当的石头，所制造而成的巨型狼牙棒，赫然有着初品仙器的品质，挥舞间发出刺耳破空声兜头砸下。

　　辰寒冷笑一声迎上成群魔怪，尽管在核心区真元被完全束缚，无法调动也无法驾驭真元力对应的法宝，可是另外一套中品仙器却可以使用。

　　大乘中期境界！

　　在不计算外在增幅的情况下，战力堪比普通五劫散仙，普通六劫散仙不可破防，穿上中品防御战衣的情况下，持有初品仙器品质狼牙棒的血炎石魔，又如何破得开他强大无匹的防御？

　　一个血炎石魔不破防，一百个一千个结果还是一样，在核心区可以轻易杀死修真界任何强者的怪物，对他完全不存在威胁。

　　轰轰轰……

　　小小的流云战刀配合漫天腿影、指影、拳影，跟巨大的狼牙棒和石质拳脚相撞，强悍劲气化作滚滚冲击涟漪激荡来开。

　　两个身高十米的石魔被强力震退，辰寒也被巨力抛飞，只不过他看似被震飞却没有受到丝毫伤害。

　　只要他有足够的元神之力，一直驾驭着中品仙器战衣，哪怕不进攻站在那任凭石魔攻击，也不可能受到任何伤害。

　　那头被流云战刀劈从的石魔，呼啸着倒飞出好几百米，狼牙棒上多出个绿豆大小的迸裂。

　　不过也仅限于此，它们的身体就等同于初品仙器，哪会受到什么伤害？

　　这边打得如火如荼，另一边玄无暝也跟几只石魔正面交锋，在核心区他的实力被压制到跟石魔相当的层次，然而攻击一旦离体就会被削弱，更重要的是，他同一时间对上了五头石魔。

　　蓬！

　　玄无暝的剑气分散成五道威力大降，五头石魔的攻击反震，势如破竹撕碎了他的护体仙力。

　　大股鲜血夺口而出，他立马惨叫一声倒飞出去，同样有中品仙器战衣防御，他的肉身比起辰寒可就差了十万八千里，失去了护体仙力的保护，哪怕渗透到体内的攻击力削弱了很多，也不是他那孱弱的肉身所能抗衡的。

　　“嘎嘎……我滴个小乖乖，毫无压力啊……”

　　“老家伙，迎接死亡的降临吧！”

　　“不破防啊不破防，什么叫游刃有余，什么叫雷打不动，哈哈……”

　　“死了可就什么都没了，权力、地位、实力都是笑话。”

　　“人，只有一条命！”

　　辰寒对千多米外的玄无暝放声大笑，后者看着从远处跑来越来越多的血炎石魔，一颗心不断下沉再下沉。

　　死亡？

　　身为无极殿隐修长老，身为掌教派系的玄家核心，他享受着至高的权势地位，拥有无可比拟的身份，何曾想过会有一天如何憋屈的死去？

　　人，只有一条命！

　　这句话仿佛梦魇般吞噬着他最后的坚持，越是身居高位越害怕死去，怕失去权势地位，怕失去生命，怕不能再享受曾经的一切。

　　玄无暝肝胆俱裂，他很清楚辰寒这番话的目的，就是为了让自己去求他，只有辰寒相助自己才有机会逃脱一死。

　　可是他不能那么做，身为无极殿长老，身为掌教一系的玄家核心，身为拥有特殊体质战力高绝的六劫散仙，他有必须守护的颜面和尊严。世间没有几个真正不怕死的人，包括辰寒本人在内，然而大丈夫有所为有所不为，更何况是高高在上的修真者？

　　死固然可怕，但卑微的活着呢？

　　“辰寒，本座就算死也不会向你摇尾乞怜！”

　　他最后的厉喝声在虚空中回荡，在从四面八方冲来的血炎石魔包围中，燃烧了元神和元婴等一切本源。

　　无匹能量以他为中心向四周扩散，所处之处强如核心区的空间，都被撕裂开无数空间裂缝。

　　轰隆隆……

　　天地仿佛都在刹那间湮灭成虚无，尽管他被削弱了实力，但是六劫散仙的本源并没有丝毫削弱。幸好有大量石魔将他包围，恰好挡住了自爆冲击波，要不然身在千米外的辰寒肯定要受到波及。


第368章 守株待兔

　　“唉……毕竟是心高气傲的六劫散仙，还算条汉子，看来老子的修为还是太弱了，哪怕特殊情况下占了优势，想收服这种人依然不可能。”

　　辰寒无奈的摇了摇头，几乎是在玄无暝自爆的瞬间，中央区某处的玄无剑一行人勃然色变。

　　啪！

　　在场皆为无极殿的高层，同时也是玄家的核心人物，每个人都有所在势力重要成员的灵魂玉简，以及时得知一些特殊情况。没有先后之分，他们身上留着玄无暝一丝元魄的灵魂玉简，直接炸成粉末不复存在。

　　灵魂玉简破碎的原因只有一个，那就是跟踪辰寒的玄无暝死了。

　　哪怕对于超级势力来说，拥有特殊体质的六劫散仙，也是极其重要的战略力量，玄无暝的死让所有人脸色剧变。

　　“怎么会这样……三弟他……”

　　“三哥……”

　　“大哥，三弟他怎么会……”

　　“走！”

　　玄无剑脸色一片苍白，咬牙切齿的说道：“核心区危机重重，我等进入也是九死一生，三弟死了那个辰寒又岂能活着？”

　　悲愤交加的十多人飞快离开，当失去了停留下来的意义，谁都不愿意继续冒险，毕竟中央区同样存在对他们有威胁的怪物。

　　只可惜，他们死都想不到辰寒不仅活着，而且连半点危险都没有遇到。

　　“快使用双节棍，哼哼哈嘿……”

　　“你妈呦……别踩坏老子的花花草草，你们这些王八蛋！”

　　辰寒在成群结队的血炎石魔群中左冲右突，顺便把各样各样极其珍贵的药材、矿石、灵玉塞进储物戒指。

　　不愧是大凶之地最危险的核心区，这里的天材地宝比中央区还高了一个层次。

　　初品仙级属于最低的品质，占了天材地宝的九成五，剩下则是中品仙级宝物，只不过数量方面并不是非常多。毕竟这里属于刚进入核心区的边缘地带，也有其他修真者进入过核心区，靠近边缘的天材地宝很多都被采走了。

　　幸好他所走的方向，跟石碑上的路线背道而驰，其他进入核心区的修真者，绝大多数不会选择这条路线。

　　否则，如果他选择图标上记录的路线，至少几百里之内很难看到天材地宝的踪迹。

　　超过一千头石魔蜂拥而来，可惜它们不懂得结阵攻击，全都是各自为战，数量再多对辰寒来说都没有威胁。

　　“不行！”

　　被不断打飞的过程中，把附近的天材地宝几乎全部收集一空，辰寒突然意识到一个很严重的问题：“这样下去，老子就算修炼了玄灵神箭诀，元神之力可以生生不息，肌体力量耗尽它们也攻不破防御，没有任何生命危险。可是……总不能一直这样打下去，什么时候才是个头啊？”

　　石魔不会对他造成威胁没错，反过来他也无法杀死这些石魔，即便由于石魔无法远程攻击，同时对他出手的数量并不多，但是这种不间断的攻击，还是让他像海啸中的小舟毫无依托。

　　不断被打飞根本控制不了身体，更不可能突围离开，难不成就这样永远跟它们纠缠下去？

　　轰！

　　一千多头血炎石魔彻底围拢，把辰寒逼在方圆十来米的区域，现在连他倒飞出去都不可能，不断被狼牙棒砸来砸去。

　　尽管伤不到一根汗毛，然而这也让他灵机一动，流云战刀不再用于反击，反正也不可能对这些大块头造成丝毫伤害，索性让它们打个够。在被石魔疯狂攻击的同时，流云战刀的目标锁定到地面，一刀劈下地面顿时多出个深深地凹槽。

　　核心区的地面坚固无比，普通岩石也堪比上品灵器，但是比起中品仙器流云战刀，可就差了不止一个品阶了。

　　战刀不断攻击同一个地方，十多分钟后地面上多出个直径三米，深有十多米的大坑。

　　见到时机成熟，辰寒一刀往上迎向一根狼牙棒，身形不受控制的往下反弹落进大坑底部。

　　石魔全都前赴后继的涌来过来，只可惜大坑上面还容得下它们的身体，底部越来越窄把身体卡住了。于是乎，它们开始攻击大坑周围的泥土和岩石，试图扩展入口冲进去，可惜辰寒身形远远小于它们，所要挖掘的洞穴比它们更小，又有储物戒指承载泥土岩石，挖掘速度远远超过石魔。

　　半天之后，辰寒深入到地下三百里，然而地下并没有发现天材地宝，哪怕是最差的矿石都没有。

　　从下挖改为横挖又过了一个星期，竟然被他挖出一条长达四千里的隧道。

　　“你大爷的，老子就不信你们还能追过来，唔……”

　　他一边往上挖一边有些犹豫，暗想：“现在还三个方法，到底选择哪一种比较好呢？还真是烦心！”

　　一是按原路返回到入口处，那里理论上应该比较安全，在入口处待上半年，等万里飞影符效果消失再离开。

　　二是就在这地下隧道待上半年再回去，这里同样应该是安全的。

　　前两种方法都差不多，安全方面不成问题，但是这半年时间也将白白浪费，而第三种方法则比较危险，那就是离开隧道上去。

　　核心区到处都是天材地宝，虽然到现在也没发现大型矿脉，但是不乏散落在地面上的矿石灵玉，以及各种仙品药材。反而，地下连一丁点宝贝都没看到，只有在地面上才能搜寻奇珍异宝，找到修炼所需的金属机会非常大。

　　如果能凑齐大乘期修炼所需的金属，就不用回去之后花心思寻找了，而且还能弄到其他的宝贝。

　　不过，这种做法无疑是危险的！

　　他可以想象以前进入核心区的人，为什么非死即伤，没有一个能安全无恙的走出去。

　　这里到处都是能危及到玄无暝那个级别，超级强者生命的怪物，偏偏这里也存在着大量的仙品天材地宝。那些人一旦进去，也许刚开始并没有遇到危险，大可以安然无恙的离开，然而自古财帛动人心，看到那么多宝贝谁舍得离开？

　　直到遇到了危险，想离开的时候已经迟了，哪怕第一次遇险安然度过，又会抱着侥幸的心理，他们会想：再弄点宝贝就走，反正这次都能安然无恙，也许核心区并不如想象中那么可怕。

　　因此，进来核心区的人要么死了，要么直到遇到生死险境，才知道教训逃出生天。

　　到现在为止也只遇到血炎石魔，这里到底还有多少种怪物，他一点都不清楚，会不会有危险到自己的存在，他更是连一点把握也没有。

　　“干了！”

　　思前想后最终没能抗拒宝物诱惑，辰寒跟其他进入核心区的人一样，选择了第三条路试图弄到更多珍宝。

　　他飞快纵向挖掘从地底向上潜去，只要能找到一点都没有的土属性冥灵金，还有数量还不太够的木属性灵钰血铜，甚至不需要离开这里，直接在核心区就能修炼到大乘后期巅峰境界。

　　当然了，不能在这里突破境界飞升，到那时候就必须寻找回去的路，不是回到那个相对陌生的修真界，而是原本属于他的世界。

　　蓬！蓬！蓬！

　　流云战刀劈在岩石上，飞溅起一片片炫目的火花，堪比中品灵器硬度的岩石不断破碎成粉。

　　现在连储物戒指都不需要了，从下往上挖，那些散落的石粉全都直接落下去，挖掘速度反而更快了几分。

　　噗！

　　十个小时之后，他从那个直径两米的大洞里跳了出来，可惜没等他欣赏眼前充满原始气息的风景，就看到两对铜铃大小，闪烁着幽蓝色光芒不带有任何感情的眼睛，正在不远处瞪着自己。

　　那同样是个人形怪物，甚至比血炎石魔更趋近于人形，整体就是个某种金属打造，跟人类外形几乎一模一样，却生有四只以某种宝石制作，散发着冰冷气息的眼睛。

　　它身体没有石魔那么高大，大概只有两米出头的样子，通体萦绕着一层墨绿色的奇异光霞。

　　五劫散仙气息！

　　不是普通的五劫散仙，而是跟超级势力真传弟子一样，拥有两个品阶天赋增幅的超阶五劫散仙。

　　它手里没有任何武器，不过堪比中品仙器的金属身躯，就是最为强大的法宝。

　　除了在战技方面不及季飒，防御力远远超过他不知多少倍，如果说辰寒相对它还有什么优势，那就是不会造成反震的弓箭远攻。

　　咻！咻！

　　两支箭矢不分先后的及射而来，他想都没想拔腿就跑，敢情自己在挖地的时候动静太大，早早就把这玩意引来等在这里了。

　　如果死去的玄无暝看到这个金属怪物，一定会忍不住尖叫起来，它正是核心区之中比血炎石魔更恐怖地怪物——不灭金人。

　　血炎石魔的单体实力跟玄无暝相当，缺陷是没有远程攻击、没有强大战技，优点是防御远超修真者几乎不可毁灭。如果单独对上一个，甚至是几个血炎石魔，玄无暝就绝对的把握逃出生天，可惜他被一向群体活动的石魔包围了，任何一个方向都被彻底封死，这才不得不选择了自爆。

　　然而，如果对上的是不灭金人，玄无暝连逃跑的机会都没有。

　　只因不灭金人拥有远程攻击能力，而且实力比他还强了一个品阶，面对它的攻击足以通过反震让他受伤，如何逃出生天？

　　玄无暝如此，换成其他六劫散仙同样如此，唯有辰寒是个例外，因为他的攻击完全借助力量。

　　嗖！

　　四只眸子里同时射出墨绿流光，将其中两只箭矢轰飞，剩下两道流光继续轰向辰寒。

　　乖乖……

　　他不由吓了一条，直到感应到流光中蕴含的能量，心里总算是松了口气。幸好，不灭金人的实力堪比五劫散仙，可是并非每一道攻击都无此，四道流光平分了攻击，威力自然而然下降很多。


第369章 傀儡巫兽

　　碧湮天萝！

　　三色紫英！

　　飞霞琉璃！

　　各种各样的天材地宝映入眼帘，比起刚进入核心区边缘，这里宝物的密度有了明显增加。

　　轰……

　　辰寒被一击震飞双臂剧痛，他搭箭拉弦两箭射出，脚尖一挑把一株初品仙草带飞，指间的储物戒指光华闪烁，顿时将仙草收了进去。

　　不灭金人的远程攻击就是两对眼睛，不会形成反震的弓箭挡下两束攻击，剩下一半攻击经过流云战刀抵挡和中品仙器战衣削弱，只能让他受到轻微震荡，不可能造成实质性的伤害。

　　没办法，谁让他的肉身那么强悍呢？

　　仙愈印不断滋养轻微受损的肌体，他跟不灭金人就那么一前一后狂奔。

　　尽管不灭金人奔行速度比他快，可是经过两支箭矢的反震，就会有短暂的倒退，这个时候辰寒就会顺势收集天材地宝，双方距离也会随之拉开。

　　“灵钰血铜……冥灵金……怎么一样都没见到呢？”

　　“奶奶的，这运气也背了吧？”

　　“啊哦……这么大一块中品仙石，如果换成冥灵金就好了。”

　　其实也不能说是运气太背了，越往里面深入宝物固然越多，但那也只是相对来说，并非遍地一把抓一把宝物。

　　毕竟，天材地宝需要自然界的灵力汇集，如果挤在一块灵力定然不够，又如何孕育得出宝物？

　　所谓的多也只是相对而言，况且天材地宝种类繁多，药材、石材、金属、灵石、晶玉等等，每一类每一个档次都有数百上千种，恰好碰到固定的某一种几率很小，这么长时间没找到自己需要的金属，从几率上来说也很正常。

　　嗷……

　　震惊天地的大吼声传来，一头通体泛着黝黑色金属光泽，仿佛剑龙般的怪物，不知道从哪冲了出来。

　　这个体长将近二十米的大块头，并没有远程攻击法门，实力跟不灭金人相当，速度方面却更甚一筹。它也加入了追杀辰寒的行列，惊人地速度让辰寒压力大增，若非这些怪物不懂战技，导致实际战斗力比季飒差了一个层次，他早就被击杀当场了。

　　战技，可以让一分力量发挥出两分，乃至于三分四分的攻击力。

　　幸好有仙愈印不断修复，加上每次旧伤累积越来越重的时候，他就用仙品药草加快修复速度，这才没有被追杀者干掉。

　　“难怪中央区的怪物都不敢进来，敢情核心区跟外面不一样，这里都怪物全都没有生命，不会受到任何形式的削弱。”

　　“没有生命那就表示它们不是自然孕育的，难道这些大凶之地，就跟欧洲的绝地一样由大神通者布置，这些怪物就是大神通者制造出来的？”

　　“能直接制造出拥有这么强实力的怪物，那个神通者一定很强悍！”

　　辰寒一边找机会收集路过之地的宝物，一边拼命抵挡后面无休止追杀的怪物，随着时间流逝收集的宝物是越来越多，然而也有更多的怪物追杀过来，所能保持的平衡局面也逐渐被打破。

　　轰！

　　他再次被一个不灭金人的攻击轰飞，张口喷出一大股血箭，现在追在身后的不灭金人就有三个。

　　以他的实力早已无法同时迎击那么多攻击，不时被流光轰中身体，中品仙器战衣也不可能让他安然无恙。

　　“完蛋了……”

　　辰寒借着被震飞速度加快，反而把双方的距离拉开了不少，心里却是一阵苦笑：“这一路乱跑连隧道的方位都忘了，要是逃到隧道里也许还有一线机会，可是现在哪还有什么机会可言？”

　　现在追杀他的怪物，已经不再是堪比超阶四劫散仙，武器等同初品仙器的血炎石魔，而是在实力和武器上都提升了一个档次的怪物。

　　他不可能毫发无伤的任凭它们攻击，再重新开辟出一条隧道，况且不灭金人体型跟人类差不多，完全可以顺着隧道追在后面。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　仿佛看到死神在向自己招手，即便身上有大量珍品药材，然而核心区宝物虽多，却几乎不存在跟不死草相同层次的珍品。

　　那些仙草的恢复速度，不可能像不死果那样，服下之后一应伤势立刻痊愈，随着怪物的数量越来越多，单位时间里所受的创伤越来越重，治疗性的仙草所能发挥的功效，也越来越不尽如人意。

　　修复速度赶不上伤害速度，这样下去只有死路一条！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　不得已的情况下，在地底灵脉采集的几种药材，核心区都没见到过的绝顶瑰宝，已经被用得所剩无几。

　　如今，只剩下最后一枚不死果，只有借助这种近乎逆天的珍宝，他才有机会在一段时间内保住小命，但也仅限于那么一小段时间。

　　时间过去了一个星期，身后追杀的怪物成群结队，而且全都是堪比超阶五劫散仙的存在。

　　死定了！

　　这次的真的死定了！

　　看着手里最后一枚不死果，辰寒正准备塞进嘴里，前面突然出现一个庞然大物，身后追杀的怪物纷纷停了下来。

　　那是个通体散发着金属光泽，体型跟乌龟极其相似的怪物，在炎黄的图腾中名叫玄武，不同的是它生有九个硕大的脑袋。它如同一座会移动的小山，同样没有生命气息，很明显属于人工制造的东西。

　　真正让辰寒震惊地不是这头玄武神兽，而是它背上赫然站着一个人，一个跟他除了容貌之外，整体特征完全相同的人类。

　　黑发黑眸，黄色皮肤。

　　这完全就是个炎黄人族，他看起来二十多岁样子，身材挺拔俊逸非凡，可惜穿在身上的衣服让他的气质大打折扣——分明就是用野兽皮毛缝制的兽皮衣，就跟原始社会的人类差不多。

　　他手里拿着一根长有两米多的狼牙棒，跟他风神俊逸的容貌格格不入，完全是个从原始社会穿越来的野人。

　　只听他口中突然发出古怪的音符，追杀辰寒至此，停在不远处纹丝不动的怪物，仿佛得到了某种命令似的转身跑开。

　　“这……难道是他制造的这些怪物？那他的实力岂不是……”辰寒心中充满了震骇和惊惧。

　　“你是这么多年来，第一个进入三层区域的修真者。”年轻人淡淡地说道，但是辰寒从他的眼神中，明显看到一丝冰冷杀机和深深地怨恨，好像跟自己有什么血海深仇似的，可他记忆中绝对没有这个人。

　　“请问前辈怎么称呼？”为了保命辰寒的态度很恭敬。

　　“千万年来，第一层区域那些堪比令巫初品的傀儡巫兽，就挡下了几乎全部修真者，上千年难得有那么一个人进入第二层区域，最终还是丧命在堪比令巫中品实力的傀儡巫兽手下，能进入第三层区域的只有你一个，但是结果不会有任何差别。”

　　“晚辈得罪过前辈？”辰寒努力让自己不那么震惊和愤怒。

　　他终于知道那些怪物的名字，竟然叫什么傀儡巫兽，也知道了另一种修炼体系的实力划分，不过从来没有听说过什么令巫。

　　年轻人冷漠地看着他，一字一顿地说道：“你没有得罪我，我也不是自己前辈，我今年只有二十四岁。不过，这些都不重要了，因为我会亲手结束你的生命，既然你敢侵入本族最后的生存之地，就别想活着离开这里。”

　　超阶六劫散仙！

　　那头玄武神兽散发出令人绝望的气息，九个脑袋的嘴巴里，同时酝酿出一团蓝幽幽的光芒。

　　年轻人自称二十四岁的年龄，赫然表现出堪比渡劫后期修真者的境界，如果他没有说谎，这种修炼速度堪称绝世，比辰寒都快了不知多少倍。

　　然而，辰寒没时间去思考这个问题，他现在感受到的只有死亡临近。

　　轰……

　　九团光球从玄武嘴巴里喷射出来，蕴含着毁天灭地的威能，几乎在同一时间，辰寒将最后一枚不死果塞进嘴里，双手持刀拼力迎上光球。

　　裂虚——灭天斩！

　　流云战刀在纯粹的力量驾驭下，划破长空罄尽辰寒所有的力量。

　　堪比超阶六劫散仙的实力，哪怕没有任何战技，只是最纯粹的能量攻击，也不是区区大乘中期的他所能抗衡的。狂暴的能量沿着指骨延伸，所过之处皮肉成泥筋骨粉碎，他把所有元神力堆积在元神周围，形成生命的最后一道防御。

　　大片血雨在虚空中飞溅飘散，中品仙器战衣也无法卸去如此攻击，他的身体几乎化为齑粉。

　　全身的皮肤和肌肉几乎消失殆尽，双臂骨骼化为骨粉散落，其他地方的骨骼也都密布着无数缝隙。

　　经脉完全断裂，五脏、丹田、元婴全都濒临溃散，整个人变成了一具随时可能消散的骷髅架。就连被元神之力守护的元神，也多出了十几条裂痕，比起五色夺魂劫最后一道劫雷的伤害，还要严重了一个层次。

　　“你是……不对！你不是修真者……天啊！你修炼的是本族心法，还是不对……”

　　“族老，快来救人啊，我好像杀错人了！”

　　“纯粹的力量，他修炼的纯粹的力量，怎么可能……”

　　片刻之间还杀机腾腾的年轻人，好像犯了错的孩子惊慌失措，最终取出一枚古怪的石头大叫起来。

　　与此同时，躺在几十里开外几乎魂飞魄散的辰寒，骨骼上的裂缝已惊人速度修复，消失的肌肉和皮肤迅速生长。在迎击那擎天一击前，他服下的不死果生效了，这种逆天珍宝正以不可思议的速度，不断修复着他濒临灭绝的身体。

　　年轻人傻傻地看着这一幕，脸上总算多出了一抹轻松，有些后怕的拍着胸口用力的嘘了口气……


第370章 同出一脉

　　一条条身影以极快速度驰来，全都是身穿兽皮衣，须发皆白看起来垂垂老矣的白胡子老头。

　　为首的一个高大老者走到辰寒面前，皱着眉头不知在想些什么，最终又慢慢舒展开来喜形于色。

　　“皇极撼天录？！”

　　几十个老者纷纷惊呼出声，为首老者点头说道：“族中的记录果然没错，正是那个绝世奇才所创的心法，可是……他立誓不将此心法传授他人，怎么可能传授给这个孩子了？难道是……小子，还不起来吗？”

　　短短几个呼吸的时间，服用不死果的辰寒伤势恢复如初，这也让他仅有的五枚不死果彻底告罄。

　　老者的话他全部都听到了，一听对方已经识破，再假装昏迷已经不可能，随即装作身受重伤的模样慢慢站起来。

　　“辰寒见过诸位前辈。”

　　死里逃生他也失去了最后的保命本钱，眼前这些人身上传来的晦涩气息，让他很清楚彼此间的差距。

　　在场的任何一个老者，都拥有轻易击杀他的实力，修为之强无法想象。

　　“我叫刑天伐，也是巫族这一脉的族长，他们是刑天氏的族老。”

　　魁梧老者看起来就像普通老者，但是下一刻突然目光如电，无匹威压让辰寒都有些双腿发软：“告诉我你到底是谁，怎么会修炼皇极撼天录，跟君龙前辈是什么关系，又怎么会出现在这里？”

　　“晚辈辰寒，不过君龙是谁我也不知道，还有……前辈怎么知道皇极撼天录的事？”

　　“我怎么可能不知道，皇极撼天录就是以本族心法为蓝本，经过天资卓绝的君龙前辈重新修改而成！”

　　“这……”

　　辰寒顿时张口结舌说不出话来，他想到了在剑渊里的那段奇遇，想起了那个由光符组成的人影。

　　刑天氏？

　　巫族？

　　君龙？

　　通过极其稀少的信息，联系各种各样的传说，他多少猜到了一些东西，只是除了极度震惊还有更多的疑点。

　　巫族，那是炎黄上古传说中的一个族群，真实情况怎么样辰寒并不清楚。

　　然而除非传说跟事实不同，否则有两点却可以肯定，首先就是刑天氏属于巫族最强的几支之一，其次巫族应该是蚩尤魔尊传下来的体系。也正因为如此，各种疑问也就出来了：神魔之战里面并没有提到巫族，这个种族在遗失仙界数以十万年的历史中，从来就没有出现过。

　　既然是蚩尤魔尊传来的修炼体系，理论是他麾下最强战力才对，偏偏他麾下最强的是魔族，反而是跟修真者差不多的修炼方式。

　　如果按照传说中的时间推算，问题就更多了，巫族的存在是在大夏朝，可是夏朝距今才多少年？

　　辰寒心知单凭臆测不可能解开谜团，况且对方既然知道皇极撼天录的秘密，也没有什么好隐瞒的了。

　　他索性把那些隐秘之事仔细说了一遍，刑天伐脸色不断转变，直到他说完才无奈的叹了口气：“唉……你说的那个人就是君龙前辈，可惜他天纵之资，竟然也陨落了，难道本族注定永无出头之日？”

　　看着他一副失魂落魄的样子，辰寒心里不由生出点同情。

　　更何况，他跟那位君龙虽无师徒之名，却有师徒之实，若非继承了他的衣钵修炼皇极撼天录，哪会有今时今日的辰寒？

　　“前辈不用如此失落，晚辈既然继承了君龙前辈衣钵，他的事晚辈自当一肩扛下！”辰寒的语气极其坚定。

　　“此话当真？”

　　“晚辈承诺的事从未失言过。”

　　“好！好好好……哈哈，本族还有希望，还有希望啊！”

　　刑天伐狠狠瞪了先前差点干掉辰寒的年轻人一眼，好像在说如果把辰寒杀了，巫族的希望也就彻底灭绝了。

　　他随即拍了拍辰寒的肩膀，激动的近乎老泪纵横，喃喃道：“幸好你有不死果，要不然后果不堪想象。好！真的很好，虽然不知道你天资如何，但是你是机遇却在君龙前辈之上，否则他也不可能以仙尊修为陨落了，他当年同阶之下的战力可不如你！”

　　随着刑天伐的述说，关于那个便宜师父的往事，也随之浮出水面，不过那些都是君龙还是修真者的时候，后面的事情刑天伐完全不知道。

　　这一切，还得从更为久远的历史说起，直接追溯到千万年前。

　　正如辰寒曾经推测的一样，他以前所在的宇宙，并不是由轩辕黄帝开始的，他只是那一个轮回的开始。

　　从源星为中心开始慢慢繁衍，就好像一枚种子生根发芽、抽枝长叶，从猿猴进化成拥有智慧的人类。那个时候，星球上充满了更高层次的仙灵之气，日积月累修炼者不断强大，最终成为仙人拥有毁天灭地的实力，同时他们开始走出源星开辟更大的疆域，覆盖整个广袤的宇宙。

　　然后，那个宇宙不断繁衍生息，资源不断消耗，无法再供应更多的仙魔使用，于是就出现了劫难。

　　劫难即是毁灭也是重生，让宇宙的天地规则束缚不断增强，让那些修真者和仙人分流到真正的修真界和仙界。剩下没有离开的，在天道推动下最终都会陨落，天地规则束缚也会与日俱增。

　　最终，宇宙中别说是强大的仙人，就连修真者都变得极其孱弱。

　　他们无法离开源星开辟更广阔的天地，在这段为期极长的岁月里，整个宇宙重新进入积累和孕育阶段。

　　当重新孕育的资源达到一定程度，天地规则逐渐结束，更多更强的修炼者又会涌现出来。

　　一旦资源耗尽就会再次上演毁灭的戏码，从毁灭到新生就是一个轮回，周而复始永无休止。

　　轩辕黄帝和蚩尤魔尊，只不过是最后一次轮回的霸主，然而在他们之前已经经过了不知多少次轮回。

　　巫族，就是很多个轮回之前的强者。

　　每一次轮回出现修真者的几率最大，因为仙灵之气也好，天地灵气也罢，或者是天地规则等等外在因素，都导致修真者是有机会的自然选择，然而这种情况并不是绝对的，巫族就是个例外。

　　在那个轮回之中，巫族和修真者同时崛起，这个修炼体系有它的缺陷和优势，巫族很大程度的发挥出优势，成为那次轮回的修炼者主流。

　　他们的成就远不止于此，而是洞破九霄进军仙界！

　　那是一场真正的灾难！

　　仙界都是以修真者晋级上去的仙人，历史上也曾出现过另类修炼群体，但绝大多数一旦分流到仙界，就会第一时间被灭绝。在仙界无数年的历史中，也曾出现过极其强大的另类修炼群体，造成空间的灾难。

　　原因很简单，不同的修炼体系就是最根本的矛盾，如同两个种族的对立，势必爆发不可调和的战争。

　　巫族带来的灾难是空前的，这个比以往任何一个修炼群体都要强大的族群，横扫仙界大杀四方，让仙界大量地盘沦入巫族之手。

　　就在这个时候天道颁下令谕，两族决战订下仙界掌控权。

　　很可惜，巫族的强大只是相对的，仙界无数年的底蕴太强了，当仙界各方势力的隐世强者纷纷现身，表面上强大的巫族最终还是输了。

　　天道无情，不可更改。

　　但天道之下总留有一线生机，最终飞升仙界的巫族被彻底剿灭，可是修真界一脉的巫族并未绝种。被修真者群起攻之几乎死绝，仅剩不多的巫族被封于大凶之地，毕竟他们是有史以来仅有能勉强跟仙界正统抗衡的族群。

　　就算天道，都难得的给他们保留一线苗裔，这是以往那些另类修炼族群，所从未享受过的殊荣。

　　大凶之地是对他们的保护，凭借天险绝地的天然屏障，修真者几乎没有进入的可能。

　　大凶之地同样是对他们的限制，任何巫族都不能离开核心区之中，被划定的那一片区域。

　　也就是说，连核心区他们都不能随处走动，生生世世都只能被束缚，待在那么小的一块地方。

　　核心区被分他们分为三层，也就是先前那个年轻人口中透露的讯息，巫族只能在最中央的第三层活动。不过，他们制造的傀儡巫兽受到的限制小一些，按照实力强弱不等，可以在除了入口之外的其他区域活动。

　　这是一种对巫族和修真者的互相制衡，也是天道之下总留一线生机的表现，不至于让所有进入核心区的修真者全部死绝。

　　在过去无数年的岁月中，巫族没见到过任何修真者，那些人最多到第二层区域就被傀儡巫兽杀死了。

　　没办法，这也是巫族为了自保的方式，就凭他们仅存的那点族人，如果没有傀儡巫兽作为防御，修真者大军倾巢而来后果不堪设想。

　　直到十多万年之前，一个身受重伤的修真者，出现在第三层区域，他就是辰寒那个有实无名的师父——君龙。

　　一个惊才绝艳被所有修真者觊觎、忌讳、嫉妒的奇才，就连师门长辈都要干掉他，怕被桀骜不驯的他夺取了掌教之位，他遭到追杀逃入落日原。

　　他对师门乃至整个修真界，都充满了无以复加的仇恨，所以他跟巫族达成了一个互惠互利的协议。

　　在这个协议中，他得到的将是巫族不遗余力的培养，所有资源予取予求，所有先辈留下的秘典心法开放供应，他付出的将是不惜一切代价，执掌仙界大统助巫族重振当年神威一统天下。

　　他尝试修炼刑天氏的最强秘典，但是他发现一个问题，那就是一旦拥有了纯粹的巫力就无法离开这里了。

　　天道规则束缚了所有巫族，只要在这里出生的人，就不可能离开这片区域，但是对外来者也存在另一种束缚，那就是修炼巫族心法也会受到限制。


第371章 何谓巫族1

　　能够在一个小小的次等宇宙崛起，正面抗衡有着无数年底蕴的仙界，巫族的秘法不可谓不强悍。

　　可是修炼了巫族心法，就会受到制约无法离开，君龙只得废去修炼巫族心法所得的一应能力。凭借无出其右的天资，以无数次走火入魔为代价，凭借修真心法和巫族心法结合，创造出惊世绝学皇极撼天录。

　　若非对两种心法都极其了解，若非拥有极其傲人的天资，若非有巫族高手守护，若非有大量天材地宝续命，他根本不可能创造出这等心法，数百年时间成千上万次的走火入魔早就让他死了不知多少次。

　　落日原最不缺的就是资源，各种各样的资源，因此他的提升一日千里，最终突破到大乘后期渡过天劫飞升仙界。

　　也正是因为他所修炼的心法，是在巫族心法的基础上，融合修真心法经过改动，加上巫族消泯已有千万年，这才没有被仙界强者注意到，一路提升固然有危险，却没有受到真正的至强者注意。

　　哪怕他成为仙尊级别的绝顶强者，开始着手筹建属于自己的势力，被注意到也是因为他战力太强，由始至终没人知道他跟巫族有关系。

　　“蚩尤是谁？”

　　辰寒说出了心里的疑问，包括他所在那个世界的传说：“按照传说中所述，巫族一脉由蚩尤魔尊所创，可是蚩尤魔尊称霸也就是十万年的事。如果说传说根本就是假的，巫族这个名字，刑天氏、防风氏等等这些名字都从哪里来的？”

　　刑天伐皱起白眉摇了摇头，无奈苦笑道：“至少可以肯定，你说的蚩尤不是来自巫族，否则那个算不上真正仙界的宇宙，那个什么轩辕黄帝，根本不可能跟他对抗。唯一可能的就是，他通过某种方法得到了本族的一些传承，然后编出子虚乌有的事情，也就成了你们所有的传说。”

　　“也只能这么解释了，只是……他为什么不把巫族心法传下去，让整个势力变得强大超越轩辕黄帝呢？”

　　“很简单，本族心法太过于强大，敝帚自珍他又岂会传给他人？”

　　“难道他不知道用天道血誓约束手下？”

　　“错了！”

　　刑天伐呵呵轻笑起来，说道：“孩子，你大概还不知道吧。就像你说的那个轩辕黄帝，他超越了仙尊境界，事实上古往今来超越那个层次的人，绝对不是他一个人。本族先祖就有超越仙界之上的存在，到了那个层次，天道血誓就没有作用了，即便元神禁制，一旦那蚩尤的手下跟他修为相当和相差不大，也可能找到破解的方法。”

　　天道血誓失去作用！

　　元神禁制可以破解！

　　这些人都辰寒以前从没听过的事，刑天伐的话让他心中震惊不已，莫名其妙就想到了自己曾经立下的誓言——我辰寒在此立誓，不会跟冰瞳有师姐弟之外的任何关系，若有违背愿受天道之罚。

　　“干！我在想什么东东啊？那个恶毒女人……唉……”

　　原本还想把冰瞳大骂一通，但最终心里还是没骂出来，联系她所生活的环境、优渥的条件、身处的地位，好像有些行为并不算是恶毒吧？

　　刑天伐见他神色古怪，也没多问什么，说道：“孩子，既然你愿意一肩担下，当年君龙前辈跟本族的约定，从今日起你一应所需本族定然全力供给，整个巫族的兴衰全都落在你身上了。”

　　好大的名头！

　　这么大的责任莫名其妙加诸在辰寒身上，他到现在才明白，那个被自己认为绝世奇才的便宜师父，暗中竟然还有这么个使命。

　　也总算明白为什么他能创出这么一种，跟常规修真心法完全不同，就算同样是奇才也不可能想到的皇极撼天录。若非有巫族的心法作为蓝本，哪怕再怎么惊才绝艳，也不可能凭空想象出，如此跟常规修真心法完全不搭边的诀要。

　　想起百多年前在剑渊的奇遇，他很清楚一旦修为达到某种层次，君龙封印在他记忆中的东西，还是会将这个任务交给他。

　　确实，彼此之间并没有师徒之名，可是他能拒绝吗？

　　如果没有那场机缘，他早就死在了剑渊之底，即便运气好得不得了活下来了，他也谈不上什么将来。

　　跟端木世家相认？

　　修成无上神通？

　　引领天下傲立群雄？

　　做梦！

　　可以说，他今天所得到的一切，都是源于皇极撼天录的传承，无论君龙救他为了什么，这份恩情都不可能漠视。

　　帮巫族冲破桎梏也没什么大不了的，只要自己有那个实力，就算没有这个约定也势必走上绝霸之路。

　　“我辰寒在此立誓，日后……”

　　“孩子，不需要誓言。”

　　刑天伐连忙打断了他的话，摆手微笑道：“你要知道，要想帮助本族完成托付，必须拥有超越仙尊的实力，而到了那个时候，天道血誓又有何用？”

　　辰寒不由楞了楞，疑惑地反问：“那……那您如何信任我？就不怕我反悔吗？”

　　轻轻拍了拍他的肩膀，刑天伐郑重地说道：“首先从根本上来说，你还是源于本族一脉，你会背叛自己的师门吗？此外，本族被囚禁了千万年，事实上早已不抱太大希望，你能做到那个最好，就算你不帮忙，对本族来说也没什么。至于本族密法外泄，也没什么好担心的，反而就当是本族重新在外面开枝散叶，更何况一旦被仙界的人发现有人修炼本族密法，结果不用我说你都知道。”

　　这番话让辰寒感受到深深地悲哀，敢情他们只是抱着那一线凄绝的希望，一直在这里苦守了千万年。

　　发现现场气氛变得极其消沉，刑天伐哈哈笑道：“好了！自古以来成王败寇，本族先辈输了那场战争，身为后辈受到惩罚也是应该了。能见到本族一脉相承的你，也算是大快人心之事，总不能在此地一直聊下去吧？”

　　落日原核心区被巫族划分为三层，方圆百万里空间，他们只能在最中央那片，大概只有方圆十万里的区域活动。

　　千万年来，刑天氏在这片土地上，建立了属于他们的小世界。

　　十万里空间比起修真界如同沧海一粟，但事实上并不是很小，天地没有逆转之前的源星才多大一点？

　　这里，并没有想象中的城池高墙，不过是一些零星散落在各处，低矮简陋的茅屋和石室。

　　可以看到各种庄稼在开垦整齐的田地里，焕发着极其旺盛的生命力，田间野外还能看到蓄养的家禽家畜，一副古时江南的农家模样。

　　“怎么会……”

　　三层区域各种束缚都消失了，辰寒在空中御剑飞行，刑天伐等人则全身裹在一团墨绿色的气流中御空。

　　看到辰寒神色间的疑惑，刑天伐轻笑道：“心里是不是很疑惑？三层空间不存在任何束缚，跟外面的世界一样，唯一不同的是灵气本质不同，整个落日原的灵气都不同。这种灵气更适合巫族修炼，但修真者是无法吸收的，本族却可以吸收常规天地灵气，这也是巫族之所以强大的原因。”

　　“不是……晚辈是奇怪你们怎么住的这么简陋，而且还种庄稼养家禽，怎么觉得一点都不想修炼者。”

　　“本族的先辈不是没有奢侈过，以金为地玉为壁，城池高耸入云，可是经过那一战我们败了。作为巫族仅存的余脉，我们没有资格奢侈，痛定思痛卧薪尝胆，奢侈的享受只有胜利者才能得到。况且，修真者不可能来到这里，也不需要城池、法阵用以防御，至于种庄稼自然是为了吃饭。”

　　“吃饭？”

　　“是的，吃饭，不吃饭我们会饿死，很快你就会知道。”

　　刑天伐的最后一句话，让辰寒完全摸不着头脑，别说是寿元无尽的修真者，哪怕源星上的其他修炼者，一旦达到某个界定都能不饮不食，巫族竟然还要吃东西才不会被饿死，这才太奇怪了吧？

　　他没有继续追问下去，一行人很快在一片建筑群处落下身形，在刑天伐的带领下走进较大的茅庐。

　　说是建筑群，实际上也就是房屋比其他地方密集，建筑本身依然极其简陋。

　　这个面积较大的茅庐也就三百平方左右，跟修真势力那占地百里的宫殿，根本不在同一个档次。里面的摆设很简陋，一些普通的木制桌椅，为数不多的家私比如茶几、陶罐、瓷碗等等，都是常见的生活必需品。

　　“这里是族人会面的地方，不过很少有人过来。”

　　刑天伐很随意的坐在布满灰尘，造型绝对谈不上精致的椅子上，示意辰寒坐到他旁边来。

　　等到所有人先后落座，他才对辰寒说道：“孩子，现在我来告诉你什么是巫，告诉你关于巫族的一切。”

　　他从那个名为刑天轩炙，也就是差点秒杀了辰寒的年轻人，手里接过端来的有些浑浊的茶水。

　　用手指蘸了点茶水在面前的茶几上，写了一个大大的‘巫’字，语气突然变得充满了威仪：“巫，两人成群代表一个群体族群，拱卫着中央的柱子，脚踏地，头顶天，这就是真正的巫。巫是一个不可分割的整体，这个巫字也恰恰说明了我们所修炼的方式，除了前期以外界灵气为基础，达到一定程度就是采天地之威能为己用，偷天换日追云拿月。”

　　脚踏地！

　　头顶天！

　　这一刻，辰寒突然有种热血沸腾的感觉，仿佛看到了千万年前远古时期，那些巫战天斗地的无上英姿。

　　他们翻江倒海，他们移星换斗，他们把天地都当成自己的玩具，把战斗当成一种原始的本能。

　　这到底是一个怎样的族群？

　　现在他心里多少有了那么一点明悟，至少可以肯定的是巫族很强，比想象中还要强大得多……


第372章 何谓巫族2

　　这是一个极其广袤的世界，跟辰寒所认知的依然存在差距，比他想象中还要大得多。

　　次等宇宙经过一次又一次的轮回，把数以亿计的修真者和仙人分流到真正的修真界和仙界，这些刚进入全新世界的群体，要想在全新的世界里生存建立属于自己的力量，很自然会凝聚成一个团结有力的整体。

　　大规模的战争也会随之出现，也正是在这一次次的战斗中弱者死去，被强者为尊的规则所淘汰，留下的都将是精英中的精英。

　　同时，无论修真者还是仙界还会有各种战斗，小到个体之间为了一株药草一块灵石打生打死，大到势力之间为了利益拼得你死我活。

　　正是在各种各样的战斗中，每天都有大量修真者和仙人死去，这就是最基本的自然界规律。

　　宇宙不只是一个宇宙，这是刑天伐告诉辰寒的，也是巫族先辈强者留下的记忆。

　　也不知道有多少个宇宙，这些宇宙每过一段不固定的时间，就会形成一个轮回向修真界和仙界分流输送修真者和仙人。

　　在不止一个宇宙不知多少次的轮回中，涌现出大量非正统的另类修炼者，其中不乏强大存在，但说到真正有机会撼动正统的唯有巫族。

　　巫族为什么会这么强大？

　　这跟他们的功法有着极大联系，正统修真心法讲究的是感悟境界，讲究的是天人合一，讲究的是不死不灭道法自然。

　　巫族不同，他们从来不管什么天道自然，心法义理霸道之极。

　　如果说修真者是个骗子，骗天骗地用诱拐的方式提升，那么巫族就是地地道道的江洋大盗，打家劫舍强行夺取。不过，他们夺取的不是金钱财物，而是跟天道夺取力量，跟规则争夺生命。

　　修真九阶外加筑基，飞升成仙又有八阶从天仙到仙尊，巫族也有类似的等级划分。

　　对应修真者分为九等巫士，一等巫士相当于开光期，九等巫士则堪比大乘期。说白了，巫士还处于最不入流的阶段，只不过随便挂个最简单的实力划分标准，只有突破了巫士才有比较详细的实力划分。

　　相当于正统仙人划分等级，由弱至强分别有令巫、力巫、命巫等各种划分，直到最后堪比仙尊的存在被称之为巫神。

　　刑天轩炙差点打死辰寒之前，就说过第一层的傀儡巫兽堪比令巫初品，实际上就是相当于天仙初品，换算成修真界的实力划分则为四劫散仙。只是正如修真者一样，四劫散仙远远比不上真正的初品天仙，那个堪比令巫初品的傀儡巫兽，也仅仅是名义上的实力划分，跟真正的初品令巫还差了很多。

　　巫族心法如同黑洞吞噬万物，提升速度快到不可思议，以力夺天的强盗行为，让他们提升极快的同时也有种种弊端。

　　“刑天轩炙，他今年二十四岁，八等巫士后期，这种提升速度在本族只算中上之资，但放在修真界却是亿万人之中也找不到的奇才，对吗？”

　　“没错！”

　　辰寒看了看站在一旁的刑天轩炙，点头说道：“皇极撼天录提升速度不可谓不快，我修炼到渡劫后期也用了一百多年，轩炙的提升速度在修真界几乎无人可比，但是前辈说的弊端是什么呢？”

　　刑天伐拂须轻笑，淡淡说道：“以力夺天，天道岂是我们所能对抗的？天道无情却总留一线生机，所以本族虽然存在，却受到了某种制约。如果轩炙百年之内不能提升到令巫境界，他的寿元将会彻底耗尽，这就是本族的弊端。”

　　“什么？！这……这怎么可能，晚辈也见过很多种族修炼者，就算有的种族不像修真者一旦达到元婴期就能不死不灭，渡劫期怎么说也有几千年寿元。怎么会只有百年寿元，那岂不是跟普通人差不多了？”

　　“不是渡劫期，哪怕他提升到九等巫士巅峰，相当于大乘后期，没突破到令巫境界最多只有百年寿元。”

　　“这简直……太不可思议了！”

　　“不仅如此，除非突破到巫神之上，否则令巫最多两百年寿元，力巫五百年寿元，巫神也不过万年寿元罢了。”

　　“天！巫神可是堪比仙尊的存在，正常修真者提升到那个层次，怎么说也要几万年时间吧？”

　　“几万年？”

　　刑天伐摇了摇头否定了他的答案，轻笑道：“资质中等的修真者，在没有被困在某个瓶颈的情况下，修炼到大乘后期都要两千年以上。修炼一途越往后提升越困难，据祖辈传下的种种记载，中等资质没有被困瓶颈，提升到仙尊境界通常需要三十万年以上。巫族提升速度远超修真者，这也是本族能迅速崛起的原因，但是依然有很多人死于寿元用尽。”

　　可以想象一下，刑天轩炙在巫族中的资质只算中上等，也不可能刚出声话都不会说就开始修炼吧？

　　按照他从五岁开始修炼计算，今年二十四岁，不到二十年提升到渡劫后期，这个速度比同等资质的修真者，快了至少三十倍以上。

　　这样一个群体，大可以在极短时间内打造出大量高手，正统修真者和仙人绝不可能做到。

　　因此，巫族以恐怖地速度崛起，竟然能撼动底蕴亿万年的仙界正统，想来也不是没有道理了。

　　“本族以力夺天不仅提升速度极快，同阶之下战力也极其强大，除了常规战力更有神妙巫术偷天换日威力滔天。所以，本族受到寿元的限制，很多方面如同凡人，不到令巫实力百年就会死去，而且也要跟普通人一样摄取食物，要不然同样是饥饿难耐，甚至被活活饿死也不奇怪。”

　　“唉……”辰寒实在没话说了，巫族的种种确实出乎意料。

　　“君龙前辈天纵之姿，将本族心法和修真心法结合，创造出皇极撼天录。这种心法修炼速度确实不如本族，但是却综合了两个派系的优点，修炼速度比常规修真心法更快，而且没有寿元、饮食方面的顾忌。”

　　“也不全是那样，晚辈现在也发现了天大的麻烦，毕竟师父离开这里的时候，只有大乘后期的修为，那个时候他应该还没有创出后续的心法吧？”

　　“没错，那时他的心法只达到大乘后期，不过本族先辈已经把直达巫神的心法，全部都交给了他，以他的资质有了前面的基础，自创后续心法反而比前面容易。”

　　“问题就出在这里，大乘期的心法想必前辈多少了解，竟然要吸收中品仙级金属中的精金之气。那么……天仙境界需要什么样的金属？如果是上品仙级金属，到了太乙金仙、大罗金仙又该是什么？”

　　“这……”

　　刑天伐面露犹豫之色，点头说道：“你说的确实是个问题，不过可以肯定的是，绝对不可能一直这么增强下去，否则他当年又是如何修炼的？”

　　这个道理辰寒不是不明白，只不过按照常规逻辑推理，就算后续心法需要的金属，品质不会那么一路增加下去，但是肯定会越来越贵重，越来越难弄到，这无疑给今后的修炼制造了天大的麻烦。

　　接下来，双方各自询问解说，其中自然以辰寒的疑问较多，在刑天伐的耐心解释下，很多事情也都豁然开朗。

　　比如，巫族在这里同样受到天地规则的制约，通过类似于修炼散仙的方式，令巫后期就是提升极限，而且永生永世都不可能飞升仙界。

　　换句话说，他们最多只有两百年的寿元，哪怕有各种珍贵仙草，都不可能违逆天道延长生命。

　　比如，巫族修炼分为两种方式，一种是以武为主武巫，一种是术为主的术巫。不过两者之间并非绝对的，武巫同样可以修炼术法，术巫同样可以修炼武法，仅仅是术业有专精各自擅长的方面不同。

　　之所以说皇极撼天录综合了巫族和修真心法之长，正是因为它将两者的优点尽可能发挥，将缺陷尽可能缩小。

　　巫族修炼在于以力夺天不修元神，他们的灵魂本源融于整个脑域，这也是为什么吸收了异种灵气的落日原怪兽，不会被元神攻击锁定的原因，它们吸收最适合巫族修炼的灵气之后，自然而然进化成类似于巫族的体质。

　　也正是这个原因，导致巫族对元神攻击免疫的同时，也让他们不具备修真者那么长久的寿元。

　　皇极撼天录却修炼元神，这就让寿元方面的问题迎刃而解。

　　同时，武巫肉身极其强悍堪比神兽，这一点在皇极撼天录之中，得到了极大的发挥。术巫所拥有的增幅性巫术，也通过玄印有了很大程度的表现，不过武巫和术巫同样具备的攻击力巫力，辰寒身上一点都看不出来。

　　所谓有得必有失，哪怕皇极撼天录再怎么强悍，也只能尽可能综合两个修炼体系的优点，但是永远也不可能把所有优势都集中过来，把所有缺陷全部摈弃，世间从来没有绝对的完美。

　　“辰寒，你要的东西我找到了。”

　　就在一群人正在交流修炼心得互为补益的时候，不久前听到辰寒目前修炼困境，被刑天伐派出去寻找金属的刑天轩炙，兴匆匆的从外面跑了进来，双手各提着足有磨盘大小的金属块：“你看看是不是这个，那什么冥灵金和灵钰血铜，本族炼器时都是用不上的，通常都是拿来作为傀儡巫兽身体上的材料，我专门捡了两块最大的。”

　　看着那么大块散发着不同光泽的金属，辰寒脸上顿时笑开了花，终于可以一鼓作气提升到大乘后期巅峰了。


第373章 前途坎坷

　　自从跟巫族攀上了关系那一刻，辰寒对修炼所需金属的事就放心了。

　　核心区的天地灵气浓郁到难以想象，虽然在某种规则的制约下，并没有孕育出强大的怪物，然而这里的天材地宝却多不胜数，品质方面更是一水的仙品。只是，他没想到在这短短一炷香的时间，刑天轩炙就找到了冥灵金和灵钰血铜，这么大的两块远远超过他提升到大乘后期巅峰所需。

　　提升到大乘后期已然不成问题，他现在不得不面临另外两个问题。

　　一旦提升到大乘后期巅峰，再进一步就是飞升仙界，可是他必须先回去源星一趟。跟家人见面道别，此外还要解封应龙，毕竟那么多年多亏有它保护，要不然早就被那些超级势力抹杀了。

　　此外，按照刑天伐所说，源星所在的宇宙会不断轮回，将来各种束缚会不断解开，最终肯定会一路攀升仙人如云。

　　届时免不了一场大破灭的战争，家人在那个宇宙太不安全了，所以要把他们转移到修真界。

　　可是要想在修真界安然无恙，同样需要拥有绝对强悍的势力，因此最好的办法就是先在修真界打下一片稳固势力。那么，仅仅提升到大乘后期明显不够，必须拥有至少五劫，乃至于六劫散仙的修为才有可能做到。

　　皇极撼天录来自于巫族和修真两个派系的心法融合，但是从元神层面来说更贴近于修真者。

　　要想修炼散仙依照巫族的方法肯定不行，必须借助修真界的散灵归虚丹。

　　这种丹药只有超级势力才有，而且极其珍贵不可能换取，那些野修能修炼散仙，也不过是机缘巧合得到了对应的药材，才能炼制成散灵归虚丹。这里倒是不缺炼制丹药的几种药材，关键在于他对炼丹完全不动，而且他的真元修为连一丁点增幅都没有，以那种实力几乎不可能炼制出散灵归虚丹。

　　所以，要想弄到散灵归虚丹修炼散仙，最好的办法还是借助于超级势力，而且要成为真传弟子。

　　“前辈，我想知道有什么办法可以回到自己所在的宇宙。”辰寒说出了目前最关心的问题。

　　“次等宇宙在特殊时期，都会开启连接修真界和仙界的通道，可这种通道是单向通道不可逆行。”

　　“是的，我当初来修真界只有进来的传送阵，出来的时候没看到什么通道连接。”

　　“从仙界前往次等宇宙方法有两个，一是达到仙尊阶修为，并且拥有圣器级法宝破开位面壁垒。”

　　刑天伐想了想，接着说道：“只不过，这种方法不能确定进入哪个宇宙，君龙能进入我们那个本源宇宙，绝对是运气和巧合。另一种方法就是，找到一种名为乾坤定星石的宝物，有了它就能逆转乾坤穿梭太虚。修真者的实力太弱了，不可能破开位面壁垒，因此第一种方法没有实现的可能，修真界也不存在乾坤定星石……”

　　辰寒听他这么一说当场傻眼了，脸色剧变急火攻心：“那可怎么办啊？我……我必须要会本源宇宙的源星一趟啊！”

　　“别急，听我说完。”

　　轻轻向辰寒摆手示意他坐下，刑天伐叹道：“仙界跟次等宇宙之间的位面壁垒，自然是比修真界跟次等宇宙的位面壁垒强得多，但也不是修真者所能破开的。然而，修真界却存在另外一种类似乾坤定星石的东西，它无法穿梭仙界跟次等宇宙的位面壁垒，可是修真界这边却是可以的，只不过……”

　　“前辈是不是有什么难言之隐？”

　　“不是难言之隐，而是这种阴阳破虚石，虽然远不比乾坤定星石，但是放在修真界却是至宝。诚然，对于绝大多数修真者来说，这东西根本没用，不过需要它的人还是有一些的，最主要是它非常稀少十分难得。”

　　“那如何才能得到？”

　　“无论乾坤定星石还是阴阳破虚石，都不是一种，而是分乾坤阴阳两种，这也是它们的名称由来。”

　　说到这里，刑天伐仿佛陷入了某种回忆之中，喃喃说道：“源星，哪里也是本族的家乡啊……”

　　曾经，巫族鼎盛时期从那个宇宙分流出来，进入修真界和仙界问鼎天下，就有不高族中高手争夺乾坤定星石和阴阳破虚石，只为回到本源宇宙缅怀一番。

　　由十大玄门、八大妖门、六大鬼门构成的修真界，事实上只占据了整个修真界的一半区域。

　　这里有六个大凶之地，分别封印着巫族余脉，至于另外一个凶地，则被称之为最恐怖地绝世凶地。那里到底有什么，连巫族先辈也不完全清楚，而阴阳破虚石就存在于靠近核心区域的失魂海。

　　而且，失魂海里面的阴阳破虚石，仅仅只有两种不同石头之中的阳石，阴石则存在于每千年开启一次的玄魔圣壁另一边。

　　那里是魔族、灵修、凶兽统治的区域，同样有一个绝世凶地，出产阴阳破虚石中的阴石。

　　只有集齐了两种石头，才算是真正的阴阳破虚石，拥有穿越修真界和次等宇宙壁垒的机会。

　　这都不是最重要的，关键阴阳破虚石跟乾坤定星石不同，乾坤定星石之所以有‘定星’之称，那是因为它能跟持有者的特殊印记融合，直接锁定持有者所在的本源宇宙，阴阳破虚石却不具备这种功能。

　　换句话说，就算你得到了完整的阴阳破虚石，也许去到的根本就不是自己那个本源世界，而是另外一个根本不相关的宇宙。

　　“这……那要的多少阴阳破虚石才有机会回去啊？”

　　“说不准，穿梭位面壁垒是随机的，不过只要去过的那个宇宙，就会形成记录今后可以避免再次进入。曾经，本族先辈在修真界几乎打下半壁江山，倒是得到了不少阴阳破虚石，也曾有人尝试过，其中运气最好的一人大约一百多次就回到了本源宇宙，运气最差的把整整两千块阴阳破虚石用光了，也没能回去。”

　　“也就是说最少有两千个次等宇宙？”

　　“没错！”

　　“不可思议……”

　　接受过现代教育的辰寒，特别是那个世界的高科技，经过一百多年的发展，达到了另一个全新的层次。

　　他很清楚宇宙是个怎样广袤的空间，哪怕科技发展了百余年之后，也无法确定宇宙的边界在哪里。那中亿万光年的星空，对于凡人来说何其庞大，然而像这样的宇宙竟然不止一个，而是数以千计。

　　这么多宇宙都在以千万年为单位的岁月中，无休无止的不断轮回，而控制这一切的正是天道。

　　那么，天道到底是什么样的存在？

　　曾经的那个赌约还有机会赢吗？

　　无知者无畏，当了解的事情越来越多，他愈加觉得那个多么艰难的赌约，超越天道需要何其强大的力量？

　　用力的甩了几下脑袋，那场赌约不是现在有资格去想的，当务之急还是先搞定摆在眼前的事情。

　　平时里，巫族也没什么敌人只想着修炼提升自我，或者尝试各种方法延长寿元，那些天材地宝对他们来说都是身外之物，被封印在这里要那么东西有什么用？

　　如今不同了，辰寒成了他们继君龙之后的又一个希望！

　　虽然无法离开最内层的区域，但他们控制着大量的傀儡巫兽，于是继当年君龙离开之前，再一次大清洗似的采集行动开始了。

　　大量的傀儡巫兽在他们的控制下，疯狂收集整个核心区的天材地宝，各种仙品药材、矿石、金属、灵石潮水般汇集。另一边，辰寒待在一间专门的密室里，日夜不休的吸收五行精金之气，释放神武印提升修为。

　　按照正常的修炼速度，从大乘初期提升到天仙初期，需要至少六百年的时间。

　　皇极撼天录在修真者这个阶段，前面提升速度确实很快，不过到了后面也就不算太快了。

　　不过，辰寒先后融合了戊土、癸水、丙火三种先天五行精英，每一种的融合，都让同属性的提升速度加快十倍。把六百年时间平摊到每一种，其中三种原本各需要120年的提升时间，被缩短到区区12年，加上另外两种时间不变，整个提升过程也只有280年左右。

　　他现在已经是大乘初期境界，而且并不需要突破到天仙初期，因此不用两百年就能完成整个提升过程。

　　事实上，他修炼的时候完全不用像其他修真者那样闭关，随时随地都可以一边做其他事一边修炼。

　　然而，巫族博大精深的心法、巫术却吸引了他，因为不确定皇极撼天录后续功法是否完善，他决定把巫族的各种高深心法全部吃透，尽管自己不能直接驾驭，却可以在必要的时候作为参照。

　　况且巫族心法不像修真界心法那么残缺，很多诀要都完善的保留至今，从一等巫士直达相当于仙尊境界的巫神。

　　“星咒！”

　　身边摆放着成堆的玉简，他看着手里那片玉简里的记载，眼珠子都快瞪出来了：“乖乖……以九百九十九位巫神布阵，所发动的星咒到底有多强？这才是真正的毁天灭地，恐怕几千几万个银河系一下子就人间蒸发了吧？”

　　难怪说巫族心法是以力夺天，包括他们的战斗方式，都充满了毁灭性的无上威能，根本就不会顾忌其他外在事物，甚至有不少大威力巫术要想施展，必须以亿万凡人乃至仙人的精血，甚至是自身的生命为代价。

　　这是完全为战而生的心法和战技，充满了疯狂和暴虐，为了毁灭敌人不惜一切代价，难怪当年巫族能杀伤九重云天，撼动底蕴深厚的仙界正统！


第374章 生命之殇

　　“巫族战技和绝大多数巫术，就必须借助巫力才能发动，但也不全都是这样，这几种巫咒不需要巫力也能驾驭，以后说不准能用上呢！”

　　“一根头发、一片指甲、一滴鲜血，竟然能把人活活咒死，这到底是什么原理？”

　　“唉……想不通，只有修炼到极其高深境界的巫，才能知道其中的道理吧？”

　　“就好像高阶修真者翻手为云覆手为雨，别说是凡人，哪怕高科技也无法解释。又好像那些极强的仙人，挥手之间自成一界，那可是真正的小世界，咱们这些修真者同样搞不明白。”

　　辰寒沉浸于浩瀚如烟云的巫族心法和巫术之中，那些威力强大的心法，那些毁天灭地的巫武技，那些神妙万分的巫术，在他面前展开一幅新奇而又磅礴的画卷，那里书写着一个种族的崛起与湮灭。

　　徜徉于巫族的无数秘典中，不断推敲、对比、验证、创新，灵动的思维构建出无数奇思妙想。

　　纵然只是刑天氏一脉的心法要诀，但无不是直达巫神境地的高深法门，以辰寒的境界哪能轻易看懂？

　　时光流转，岁月飞逝。

　　一百八十年光阴不知不觉远去，在充裕的五行金属辅助下，修为提升无需多说一切都是水到渠成。

　　识海之中，高达五尺的元神光彩四溢，五色光华中以代表戊土的黄色、癸水的蓝色、丙火的红色尤为突出，正是因为他融合了三种先天五行精英的原因，对应的五脏也以脾脏、肾脏、心脏精气最足。

　　全身经脉如大道通路宽阔无匹，即便以极品灵器飞剑切割，怕是也难以伤害分毫，肌体强悍跟初品仙器都差不了几分。

　　丹田中的元婴散发轻盈青光，那是代表风属性的真元，已然达到了大乘后期巅峰。

　　放下手里那篇通读了数十遍的玉简，辰寒缓缓睁开了眼睛，双眸深处闪过一抹奇异的五色霞光。

　　大乘后期巅峰！

　　这就是他现在的修为境界，如果以他如今的修为，再遇到当年一剑击伤他的季飒，他有九成把握能在三五招之内灭杀对方。

　　以他肉身防御比自身境界高出四品，如今就算普通六劫散仙，在不使用仙器的情况之下，也不可能破开他的肉身防御。纵使超级势力真传弟子，持有中品仙器，只要他也穿戴上中品仙器战衣，没有达到五劫几乎无法伤他。

　　就算对上冰瞳那种层次的六劫散仙，在法宝相当的情况下，他绝对有自保的实力而有余。

　　毕竟，这一百年八十年来，他的修为从刚刚晋级大乘中期，提升到了大乘后期巅峰，只差一步就提升了两个品阶。

　　在法宝品质相同的情况下，当年他能灭杀四劫散仙栗阳，如今提升虽没达到两品，灭杀冰瞳那种层次的高手希望不大，但是对方想杀他也没有任何可能。

　　“就差法宝方面有些不足了，法宝相当甚至有机会磨死六劫真传弟子，只不过遇到那些护法和长老就不成了。”

　　“虽然玄灵神箭诀比修真界的元神攻击更强一筹，我的攻击力还是大乘后期巅峰，元神强度比境界高出一个品阶有余，但跟攻击强弱没关系，只是针对元神攻击的防御堪比五劫散仙初境。”

　　“遇到六劫散仙以元神攻击，哪怕我精通元神驾驭之术也会受点轻微震荡，倘若是六劫巅峰的散仙甚至能重创我。”

　　盘算了一下自身的战力情况之后，他从唯一一间有禁制防护的茅屋里走了出去，刑天伐可是严令在他修炼期间，任何门人都不能前去打扰。

　　四名轮值守在茅屋外面的巫族高手，见到他从里面出来纷纷上前见礼。

　　辰寒皱眉看了看四人，这些人他竟然连一个都不认识，记得当年入内闭关潜修时，那四个人根本不是这样的容貌。

　　“你们是……”

　　“刑天律、刑天渊、刑天圭、刑天睨见过前辈。”四人以晚辈身份恭敬地弯腰行礼。

　　“快别这样，我记得我闭关的时候，负责守在这里的不是刑天琰四兄弟吗？刑天伐前辈还说以后就由他们守着，怎么突然换成你们了？”

　　“前辈……”

　　老大刑天律突然露出悲戚之色，黯然说道：“您说的是家祖，他老人家早在百年前就已经去世了。”

　　去世了？

　　辰寒心里不由咯噔一下，这才想起当初刑天伐所说，巫族跟修真者不同，没有突破巫士九等最多只有百年寿元，即便达到这一界最高层次的令巫阶，也只能活得过区区两百年光阴。

　　当初守在这里的四人还都是年轻一代的佼佼者，至今都已死去百年，那么身为族长当年就超过了百岁的刑天伐呢？

　　“那刑天伐前辈他……难道也已经……”

　　他心里突然有种说不出的酸楚，修真者苦修心法，不仅为了成为强者站在实力巅峰，更是能得到与天地同寿的悠长生命，除非外力使然只要达到了元婴期，等于是不死不灭的存在。

　　然而，同样是潜心修炼的巫族呢？

　　在这最高只能提升到令巫后期，也就是相当于六劫散仙境界的下界，连飞升的机会都失去了，他们就算再努力也只有两百年的生命。

　　自己不过是一次闭关，不到两百年时间，当年那批刑天氏的族人，怕不是已经死个精光换了一茬？

　　修炼巫族心法造就了强悍的体魄和魁梧身材，刑天律足有两百出头的身子，突然变得如此萧瑟、孱弱。

　　扑通！

　　他双腿一软跪在了辰寒面前，凄声说道：“前辈，在您闭关的第十三年，老祖宗就已经去世了，就连老族长的二儿子，接任的族长刑天灼彝族长也去世了，如今现任族长刑天轩炙寿元将近，恐怕……为什么会这样？”

　　都说巫族男人性格强硬，从小就是流血不流泪的好汉，如今四个大男人却是虎目中泪光闪闪。

　　“为什么？为什么本族就要受到这种惩罚？为什么要看着所有人的亲人和朋友，一个个死去？”

　　“前辈，求您一定要救救我们巫族，只有您才能救我们……”

　　“这么多年了，元婴期修真者就能长生不死，而我们却要承受生离死别的痛苦。”

　　“我们修炼到底是为了什么？不能杀敌，不能战斗，不能长生，我们修炼到底是为了什么？”

　　看着他们哭成那般模样，辰寒心里也是一阵酸楚，修炼之人固然目的不同，但无非是那么几点。

　　或者追求无上权势。

　　或者追求长生不死。

　　或者追求力量巅峰。

　　或者为了守护身边的亲人和朋友。

　　可是，仿佛囚犯一般被禁锢在这里的巫族，他们修炼又是为了什么？任何一点都做不到，辛苦修炼还有什么意义？

　　这里刑天氏一脉的族人，数量也有几十万之多。

　　然而就在这区区不足两百年，除了少数在百年内突破巫士九等，达到令巫境界拥有两百年寿元，其他人几乎死了两代。也就是说现在的人绝大多数，都是当年那些族人的孙子一辈，他们的爷爷和父亲都已经不在了。

　　修炼，到底是为了什么？

　　这句话彻底震撼了辰寒的心灵，如果说以前把解救巫族，当成为了偿还便宜师父恩情的举动，现在他是打心眼里不想让悲剧上演。

　　“轩炙兄弟他也已经……”

　　“没有！”

　　刑天律抹去眼角的泪水，连忙说道：“族长他老人家一直撑着，他说您这两年很可能就会出关，完全是意志力在撑着。他经常说，当年一时冲动差点杀了前辈，差点毁了族人的希望，他这么多年都在自责。”

　　辰寒感到心脏都在哆嗦，一把把他拉了起来：“快！带我去见轩炙兄弟，快！”

　　四人急忙站起来，全身裹在一团墨绿气流之中，飞快向某个方向急速掠去，在没有束缚的核心区三层，辰寒也踏虚而起追上他们。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那是一间相对大一些的茅屋，周围守卫森严，那些负责守卫的年轻人，脸上都写满了无尽愁容。

　　辰寒根本没理会见到他出现面露喜色，连忙恭敬行礼的守卫，一马当先冲进了茅屋里面。

　　床上躺着一个干巴巴的老头，须发雪白气息孱弱，好像随时都会断气似的，他正是刑天氏的现任族长刑天轩炙。然而，当年的英姿早已不复存在，那个气宇轩昂，让辰寒都忍不住赞上一句的年轻人，在他闭关一百八十年之后，竟然变成了如此模样。

　　见到他火急火燎的跑进来，刑天轩炙浑浊的眼睛一亮，如同迟暮的凡人回光返照般从床上坐了起来。

　　“轩炙兄弟，快别动！”辰寒大惊失色试图阻止。

　　“辰寒大哥，小弟……小弟终于等到你出关了！”

　　尽管寿元已尽近乎垂死，但是他那一身修为依然存在，澎湃巫力形成一层柔软光圈挡住阻止他的辰寒，干瘪的脸上浮现出开心的笑容：“当年一别百八十年，小弟还以为再也见不到大哥了。当初年轻气盛一时鲁莽，差点害了大哥性命，后来大哥闭关让小弟连个赔罪的机会都没有，一直引为终生憾事。”

　　辰寒紧紧抓住他枯瘦的双手，这一刻竟莫名其妙忍不住泪如泉涌：“兄弟别说了，不打不相识，我从来就没放在心上。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“小弟总算可以瞑目了，你不知道你闭关之后，爷爷把他打得有多狠，哈哈……真的好怀念那个时候，真的好怀念爷爷。”

　　“轩炙兄弟，我……”

　　“辰寒大哥，成者为王败者为寇，这就是巫族的宿命，巫族的将来就只能拜托你了，大哥能答应小弟临死前的要求吗？”

　　“我答应！我答应！”

　　辰寒几乎是用心脏吼出这句话，泪水在眼眶里打转，他已经忘记自己有多少年没有流过泪。


第375章 驭兽灵环

　　“辰寒大哥，谢谢你。”

　　刑天轩炙的气息越来越孱弱，生命力以可怕的速度流失，声音也变得越来越微弱，眸子里闪烁着无限的留恋和不舍：“真想能多活一天，只要一天，用这一天时间好好的认识你，跟你喝酒聊天，跟你成为真正的朋友，可是已经来不及了……来不及了……”

　　那双紧握着辰寒双手的手，最终失去了最后一丝力气，当执念得到了肯定的答复，刑天轩炙死了……

　　房间里的族人沉痛大哭，只有辰寒傻愣愣地一动不动，依然握着那双干枯到皮包骨的手。

　　脑子里一直回荡着刑天轩炙的话，堪比六劫散仙的强大存在，竟然难求微不足道的一天生命。

　　“真想能多活一天，只要一天……”

　　“可是已经来不及了……来不及了……”

　　仿佛一枚钢针刺穿了心脏，就那么莫名其妙的痛，痛得撕心裂肺，痛得让他止不住心酸的泪水。

　　也不知过了多久，他轻轻地把那双手放下，放在冷却的尸体胸口，站起身一字一顿地说道：“轩炙兄弟，我一定完成你的托付，一定会！这是我辰寒对你的承诺，无论如何都会完成！”

　　说完，他再也不想在这个黯然神伤的地方待下去，转身向外面走去，今天他就要离开这个地方。

　　就在这时，一个看起来年约半百，容貌跟刑天轩炙有几分神似的男子，飞快地挡在他面前。

　　双膝一软深深地跪了下去，神色惨然的说道：“辰叔，我是刑天轩炙的儿子刑天歉，也将接任父亲的位置成为这一任族长，无论结果如何，您对本族的恩情小侄永生难忘。这里有祖爷爷当年，倾全族之力为您收集的各种资源，或许对您有些帮助。”

　　刑天歉……刑天歉……

　　辰寒心里默默念叨着这个名字，他知道当年二十四岁的刑天轩炙还没成婚，在他闭关之后才成婚生子。

　　这个名字的意思在简单不过，那就是刑天轩炙对他的歉疚啊！

　　点了点头一句话都没有说，辰寒跟在刑天歉身后向外走去，转眼出现在草屋外的一片空地上。

　　巫族同样有储物类的法宝，但是他们的法宝辰寒用不了，修真界的储物戒指他们也不能驾驭，因为巫族不修炼元神，从根本上跟修真者没有任何相同。所以，就算刑天歉把装东西的储物法宝给辰寒，他也取不出里面的东西，只能先取出来再由辰寒收进储物戒指。

　　光芒闪烁，灵气逼人。

　　奇花异草！

　　矿石灵晶！

　　各种各样的天材地宝凭空出现，成堆的堆积在空地上，最低都是初品仙级材料，其中还可以看到大约半成中品仙级材料，甚至还有不足百分之一的天材地宝夹杂其中，赫然竟有着上品仙级的品质。

　　尽管比不上禁仙珍珑塔一层天材地宝的数量，然而这可都是仙品材料啊，眼前的数量即便罄尽任何一个超级势力，也绝对不可能有这么多。

　　放在平时辰寒肯定兴奋万分，可惜今天随着刑天轩炙的死，情绪低落到了极点。

　　除了刚开始有些惊讶之外，他依然默不作声，把堆成小山般的宝物收进储物戒指。由始至终没有说一个字，走过去用力拍了拍刑天歉的肩膀，投去一抹极其坚定的眼神，唤出飞剑就准备离开。

　　“辰叔，这里还有一千个驭兽环，虽是巫器却不需要巫力驾驭，专门用来控制大凶之地那些拥有巫力的兽类，驾驭之法在这片玉简里面。”

　　“驭兽环？”

　　辰寒看着地上那一个个跟手镯相似，散发着奇异能量波动，有墨绿色光霞流转的金属环。立刻想起了这些年所看秘典中的某一部，其中就有关于巫兽的记载，只可惜核心区没有任何怪兽，那种秘术也没有施展的机会，只能用仙品材料制造出各种傀儡。

　　驭兽环专门针对巫兽炼制，只要伺机在巫兽落入下风时，将驭兽环打入它的脑袋，它就会完全被控制供人驱使。

　　以他目前的修为，对付中央区堪比六劫真传弟子的怪物，倒也有一线希望但非常困难，如果遇到一头以上就没有战胜的可能了，更别说少数更为强大的怪物。

　　这驭兽环在下界乃是至宝，不仅所需材料极其难得，而且炼制难度也非常高，一千个驭兽环不知花了巫族多少心血。

　　数量有限绝对不能随便乱用，他心中暗暗打定了主意，等到修为更进一步的时候，再进去凶地专门捕捉中央区最强的怪物。

　　嗖！

　　刑天歉那边话刚落音，辰寒唤出飞剑破空而去，依然没有说出一句话惜别的话。

　　看着他破空而去的身影，巫族子弟全都跪了下去，按照年龄辰寒跟刑天伐差不多是一个辈分。就算他把自己当成跟刑天轩炙同辈，也比巫族现今绝大多数人辈分高，况且巫族寄希望于他如同恩人，临行一拜也没很正常。

　　“父亲，您说辰寒前辈能成功吗？”一个年轻人低声对刑天歉问道。

　　“一定可以！”

　　刑天歉神色间充满了执着和信任，郑重地说道：“辰叔是个至情至性的人，也是个有勇有谋的天才，他一定能做到。隆儿，你要记住，巫族从来不会自甘堕落彻底绝望，只要我们还活着，只要我们的血脉还在延续，就有希望！”

　　没多久，辰寒离开了最内层区域，大量傀儡巫兽随处可见，只不过今时今日的他，不可能再重复当年被追杀的狼狈。

　　取出一枚骨笛按照刑天歉教给他的方式，轻轻一吹古怪音节飘起，立刻就有几头傀儡巫兽乖乖等候在面前。

　　跳到其中一头速度最快的傀儡巫兽身上，他通过骨笛把目的地告知傀儡巫兽，灵识随即探入一枚储物戒指之中。

　　大乘期驾驭中品仙器，然而他却可以炼制上品仙器。

　　特别是在融合了先天丙火精英之后，五行灵炎达到了更高层次，俨然产生了某种奇异变化。

　　他现在是大乘后期巅峰境界，距离天仙不过一步之遥，当年他能在心动后期产生五行灵炎，比正常金丹初期才拥有真火提前了一个品阶，如今又何尝没有变化？

　　达到了大乘后期巅峰，他的五行灵炎俨然达到了真正的仙阶，融合先天丙火精英的情况下，更是在原有基础上提升一个档次。换句话说，他的真火品质早已不再是修真者的层次，而是真真正正的仙炎。

　　仙炎的意义在于什么？

　　古仙器！

　　所谓古仙器就是真正的仙器，而不是用达到了仙品层次的材料，借助没有达到仙品的真火炼制的半成品。

　　照目前的真火层次来看，他早就可以炼制普通上品仙器，甚至极品仙器也差不多可以炼制了。然而，事实上他根本就炼制不了，因为五行灵炎的量变少了，不够炼制那个层次的法宝。

　　反过来，五行灵炎的质却有了根本变化。

　　大乘后期五行灵炎晋级五行仙炎，融合先天丙火精英，五行仙炎再升两品，不下于天仙后期层次。

　　他现在可以炼制真正的仙器了，可是灵炎转化成仙炎，品质的飞跃也造成数量大大减少。

　　从储物戒指里取出几种戊土属性的金属，赫然只有初品仙级品质。

　　呼……

　　胸腹间的五行仙炎在神念引导下，伴随着皇极锻器诀的手印打出，一片霞光将几种材料完全包括起来。

　　那火焰从蕴含五色的灰白，变成了奇异无比的七彩流转，充满了让人神思飞翔的瑰丽璀璨。

　　真正的仙器有何不同？

　　对材料的杂质淬炼度大大提高，材料的净度经过仙炎处理，会得到层次上的飞跃。还有就是在后期阵图镌刻中，仙炎镌刻出仙级阵图，威力将会产生根本上的提升，这才是修真者口中古仙器的强大之处。

　　事实上，所谓古仙器在修真者手里，很难发挥出真正的威力，哪怕散仙拥有的能量是仙力，然而本质上太过于驳杂了。

　　因此，初品古仙器所表现出的威力，也就跟普通中品仙器差不多。

　　可是辰寒不一样，尽管还没有成就仙阶，同样无法完全发挥古仙器的威力。但是，由他亲手炼制的古仙器血脉相连，绝对能在原有的基础上，更大程度上发挥威力。即便六劫散仙发挥出的威力也不足一成，他却可以发挥出大约三成，这足以让初品古仙器，在他手上拥有堪比普通上品仙器的威力。

　　能把古仙器威力发挥三成，整个修真界只有他一人！

　　无他，因为只有他才能炼制真正的仙器，也就是修真界口中所谓的古仙器。换成其他人，纵然强如太一仙门掌教齐剑秋，散仙总归是散仙，不是真正的仙人，他的元婴真火连初品天仙都比不上，又怎么可能炼制真正的仙器？

　　当然了，辰寒修炼的心法不同，炼制的仙器也只有他能使用，别人不仅用不了，而且就算能用同样也只能发挥不到一成威力。

　　哧哧哧……

　　呈七彩之色的五行仙炎，以惊人地速度将材料融化，现今的真火强度，连上品仙级材料都能轻易融化，更别说是这种层次的材料了。

　　同样，融化速度必须非常快，真火层次确实提高了很多，可是数量太少。一旦速度跟不上消耗太大，恐怕一件仙器还没炼制结束，真火就已经消耗殆尽了，毕竟融化材料只是开始，真正的仙器不同之处在于淬炼杂质和镌刻阵图两个步骤。

　　点点火星从融化的液体中迸射出来，不过几个呼吸间，纯净度就达到了普通仙器的程度。

　　仙炎依然在焚烧，精粹依然在继续，火星的数量明显减少，开始了真正向仙器蜕变的过程……


第376章 正品仙器

　　纯净度达到修真界仙器层次，只用了区区几个呼吸，可是淬炼过程却持续了整整三个小时。

　　偶尔有一点火星抛射而出，直到最后半个消失，连一点火星都没有再出现。

　　辰寒手印陡然一变，那团融合成一体的液团飞快塑性，转眼间变成了他惯用的流云战刀造型。

　　噗！噗！噗！

　　刚才还不疾不徐的手印加快数倍，成千上万的诀印打出，不断凝聚成一个又一个玄妙阵图。

　　沉重！

　　犀利！

　　这就是他所需要的阵图属性，整个炼制过程花了三个多小时，换成炼制半成品的初品仙器，这么长时间足够炼制好几件。

　　刀长四尺五寸，宽约三指，色泽暗金，重量超过五亿吨，对于辰寒如今的力量，这个重量正好不轻不重。

　　丝丝缕缕的流光在刀身上一闪而逝，透着惊人地厚重和犀利。

　　尽管真正的仙器可以加入很多玄妙阵图，拥有很多玄妙无比的功用，比如禁仙珍珑塔的禁制，但是对他来说都没有意义。他修炼的是力量，最纯粹的力量，他的武器不需要任何花俏，只需要对应的重量和无坚不摧的锋利。

　　盘坐在那头身长三十多米，形如剑龙的傀儡巫兽身上，他开始借助神武印恢复消耗的五行仙炎。

　　炼制战刀大约消耗了六成仙炎，整个炼制过程没感到丝毫吃力，然而他很清楚攻击法宝和防御法宝的区别。

　　以他目前大乘期的境界，最多只能驾驭中品仙器，如果还使用以前那些垃圾半成品，法宝方面相比冰瞳和承天那种精英，难免会有一品之差，他们可都是拥有上品仙器的绝顶高手。

　　因此，要想在法宝上拉平彼此间的距离，必须借助古仙器。

　　可惜他修炼的心法迥异常人，身上倒也不乏古仙器，甚至有中品古仙器，关键除了储物戒指他都用不了。当然了，他也有修真者的元婴，只是他的攻击手段来自力量，大乘期没有丝毫增幅的真元修为，就算给他再强的古仙器又能如何？

　　况且那些古仙器不是他炼制的，也发挥不出几分威力，真正所要依赖的还是纯粹的力量。

　　必须炼制出皇极撼天录驾驭的古仙器！

　　只有这样，才能将某些外在的差距拉平，才能尽可能提升战力，才能在有可能出现的战斗中占据上风。

　　攻击性仙器确实没花什么力气，然而防御性法宝的炼制难度，将会因为材料数量的增加和阵图数量增加，消耗更多的五行仙炎和元神之力，他完全没把握能成功，接下来的炼制才是难题。

　　很快，在神武印和玄灵神箭诀的帮助下，消耗的仙炎和元神之力恢复。

　　他郑重地取出数量多了一倍的材料，仙炎伴随着手印释放出去，开始了炼器第一阶段的淬炼杂质。

　　材料多了整整一倍，消耗同样增加了一倍，淬炼过程也延长到五个小时。辰寒发现五行仙炎只剩下四成不到，元神之力也消耗了大半，皇极锻器诀炼制法宝跟普通修真者不同，除了真火之外不是消耗真元，而是消耗元神之力。

　　不行！

　　塑形倒是没什么难度消耗很小，关键是接下来连续不断的镌刻阵图，中间不能有丝毫停滞，一旦中断前面的努力都白搭了。

　　“你大爷的……当年刚开始炼器的时候，最后都是用本元心血，多少年没试过这样了？”

　　“本元心血就本元心血吧，幸好身上的仙品药材足够。”

　　他取出一株炼制血炼紫茉，这是用来炼制圣血丹的主药，圣血丹可供散仙乃至天仙、太乙金仙催生本元心血，当初冰瞳渡劫就得到过一枚。

　　尽管直接把没有经过炼制的药草整株吞下，很有些败家子的嫌疑，然而如今的辰寒绝对浪费得起。即便以这株血炼紫茉为主药，辅以几味药材可以炼制出至少六枚圣血丹，对他来说也没什么大不了。

　　药草吞下心脉蓬勃跳动，迅速催生出大量本元心血，而且对他自身并没有任何负面影响。

　　噗……

　　珍贵无比的本元心血，好像白开水似的一阵狂喷，好几口下去足足喷出了一大碗，那团精粹完毕的液团顿时蒙上了一层赤红。

　　辰寒顿时觉得神清气爽精力充沛，仙炎凭空膨胀了数倍，他连忙打出塑形印诀，紧接着就是连续不断的手印，凝聚成一个个拥有不同功效的阵图。本元心血对元神之力的消耗没有补益，却可以在短时间内让仙炎威力大增，弥补五行仙炎数量上的不足。

　　无数流光融入到那件仙品战衣之中，上百个阵图八成都是单纯的增强防御，剩下的则用来减轻重量。

　　战刀增加重量能发挥更强攻击力，可是战衣越重对速度越有影响，轻飘飘的毫无重量才不会造成丝毫削弱。

　　啵！

　　最后一缕五行仙炎散去，体内的仙炎连一丁点都没剩下，为了炼制这件战衣一次性耗尽。

　　那是件跟以前不同的防御法宝，他过去炼制的防御法宝，都是以源星上的流行服装为蓝本。如今成了修真界的一员，奇装异服跟别人不同，很容易引起注意，因此这件仙衣外观是极其常见的长衫。

　　光华流转熠熠生辉，透着一股出尘的气息，由于使用了本元心血，连认主都免了直接化作流光融入到元神之中。

　　以消耗一株血炼紫茉为代价，总算是把防御法宝炼制成功了。

　　当他把消耗的五行仙炎和元神之力，恢复到大约八成的时候，屁股下面飞奔的傀儡巫兽停了下来。

　　“石碑？”

　　看这眼前高达十丈的石碑，辰寒从傀儡巫兽身上跳落，喃喃自语：“当初只看到这个石碑，被玄无暝那个王八蛋追杀，根本没看清上面的内容。十万里外才能离开，敢情从这里还出不去？”

　　当初，为了躲避追杀跑进核心区，他只顾着对付玄无暝哪曾注意石碑内容？

　　按照上面所说，他当年正好是背道而驰，必须按照上面的路线前进十万里，才有机会脱离核心区。

　　幸好那些傀儡巫兽现在对他没有任何威胁，几个小时之后，他通过一个传送阵出现在核心区入口处，又辗转经过另一个单向传送阵，总算是彻底脱离了核心区。

　　啪！

　　那个用来控制傀儡巫兽的骨笛，被他轻轻捏成了碎片。

　　这东西绝对不能留在身上，他没有把握不遇到生命危险，一旦真的挂了这骨笛被他人得去，修真者大军开进核心区，那将是整个巫族的末日。

　　“现在去干什么呢？回太一仙门还是……”

　　“不行，现在冷不丁的跑回去，天知道会不会被责问，还有可能被有心人察觉问题引来更多的麻烦。”

　　“对了！边缘区的仙级矿脉，冰家应该早就接手了，说不准寇勋那家伙也在。”

　　这次不会再遇到什么危险，哪怕中央区存在很多强悍怪物，以他如今的修为就算打不过也不会差太多。借助修为提升将近两个品阶之后，在中央区都可以穿越百米以上的破碎虚空身法，只要他想离开没有怪物能造成威胁。

　　进入到内层区就更不用说了，不断瞬移速度极其惊人，总共只花了几个小时，他已然出现在边缘区那条矿脉万里之外。

　　高手！

　　以他堪比五劫散仙初境的元神，灵识在边缘区可以探出万里，刚准备继续瞬移，突然发现这片区域有很多高手。

　　也就是在他以灵识探查出去的那一刹那，被他灵识查探的众多高手，按图索骥同样发现了他的存在。

　　按照辰寒的推测，矿脉既然被冰家单独所得，自然不能公诸于世，否则太一仙门知道肯定也会跑来分一杯羹。因此，冰家不会傻到在这里布置结界法阵，那不就等于是此地无银三百两？

　　一方面不能引人注意让矿脉曝光，一方面又要防止其他修真者进入，发现这里有人开采矿脉，最好的办法只有一个：在矿脉外围区域布置大量高手，伪装成在这里磨练，一旦有修真者进入就想办法驱逐，比如假装抢对方的宝贝，遇到冥顽不灵或者修为强大的人，则不给对方任何机会合力狙杀。

　　总之，用尽一切办法阻止其他修真界进入，以免矿脉的事情曝光，而这里也将成为冰家的私产。

　　如今修真界矿藏少之又少，自然不能像辰寒开采灵石矿那样连根拔起，在前期的大规模开采之后就会停下来。

　　留下矿脉的核心源，后续开采将会大大减慢，让开采和重新孕育达到平衡，杀鸡取卵的做法并不可取。所以，除非矿脉曝光遭到他人觊觎，否则冰家永远都会有一支人马驻守这里。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道剑光从不同方向飞来，遥遥高声喝道：“小子，交出身上的宝物饶你不死，要不然……哼！”

　　辰寒不由撇了撇嘴，果然跟推测中一模一样，转眼就有几条身影挡在了前面，不过竟然没有一个认识的。

　　也难怪，太一仙门的高手他本来就没见过几个，最多也就是在冰瞳渡劫的时候，不过那时现身的都是太一仙门对外公布的长老和护法。驻守在这里的肯定不会是那些人，而是冰家隐藏的高手，他自然一个都不认识。

　　“你是……你是秦阳？”

　　其中一个为首的老者皱了皱眉，看着早已改变了容貌的辰寒，惊道：“瞳儿跟本座说过你，这条矿脉就是你发现的，不过你不是已经……”

　　在核心区巫族刑天氏一脉，整整闭关潜修一百八十年之久，冰瞳肯定从寇勋那里知道他被无极殿高手追杀的事。

　　当然了，这件事不会告诉别人，以免传扬开来被无极殿听闻，肯定会联想到秦阳跟他们追杀的那个辰寒，很可能就是同一个人。可是自从那次五峰磨练结束，身为外门弟子的辰寒没有归队，所有人都认为他死了，包括深知内情的冰瞳和寇勋。

　　现在竟然出现在这里，怎不让人惊讶万分？


第377章 死而复生

　　“前辈，晚辈无意中进入内层区，被怪物追杀只得躲起来，趁机修炼了一段时间，所以直到现在才回来。”

　　辰寒可不会傻到把核心区的机遇告诉他，那个秘密只有他一个人知道，就连他被无极殿高手追杀的事，事实上也只有寇勋知道，冰瞳也是从寇勋口中得知，毕竟那个时候辰寒不是用秦阳这个身份。

　　说完，他随即恭敬的行了一礼，问道：“前辈，不知冰瞳师姐现在可在矿脉这边？”

　　“唉……”

　　为首的六劫散仙摇头苦笑，叹道：“瞳儿那丫头这些年好像患了失心疯，她以个人名义不断攻击无极殿，几次三番被对方高手重创，不久前杀灭无极殿一城之众，被对方两名护法联手，辅以元神攻击差点让她魂飞魄散。”

　　他并不知道冰瞳为什么跟无极殿作对，以辰寒区区外门弟子身份，加之他们又不了解内情，怎么会猜到原因所在？

　　只有辰寒知道原因。

　　听他这么一说楞在当场，他没想到冰瞳为了替自己报仇，竟然会在将近两百年内无休止的对抗整个无极殿。

　　要知道，她修为虽强始终只是真传弟子，没资格修炼元神驾驭之术。

　　一旦遇到懂得元神攻击的六劫散仙，即便对方战斗力比她弱，借助元神攻击也能轻易重创她。

　　这么多年不断对抗无极殿，天知道她被重创了多少次，可以肯定如果不是有冰家高手援助，她有一百条命都会搭上。

　　“怎么会这样……她……她现在在哪里？”辰寒舌头都有些打结。

　　“师门天璇峰，虽然性命无虞但伤势过重，怕是短时间内难以恢复。掌教令谕不准任何人替她疗伤，就是怕她伤好了又去找无极殿的麻烦，这些年已经让师门和家族麻烦不断，即便以个人名义对付无极殿，无极殿那边又岂会相信？”

　　“前辈，不知寇勋现在哪里？”

　　“那个跟你一起发现矿脉的小子？自从以为你死了，他就一直在天璇峰闭关，从来没再出来过。”

　　“晚辈告辞！”

　　辰寒也没心思计较矿脉的问题，本来还想跟冰家要点好处，毕竟这矿脉是他和寇勋发现的，冰家总不能连一点好处都不给，可是听到关于冰瞳的消息，他现在只想知道她的伤势怎么样。

　　没等那名六劫散仙说话，他直接发动瞬移出现在万里之外，以最快的速度向落日原外面的传送阵方向驰去。

　　“五劫散仙境界？”一名散仙惊讶地叫出声来。

　　“不是。”

　　那个冰家长老摇了摇头，沉声说道：“他的元神强度比境界高出一品有余，应该是大乘后期境界，不过这才不到两百年时间，他竟然从渡劫后期提升了整个大境界，这速度未免也太快了吧？”

　　当然，他并不知道五色夺魂劫的事，更不知道辰寒的真实战力，但仅有的这些就足以让他震惊万分。

　　本来冰家内部暗中计划，即便辰寒侥幸活着，也会想办法干掉他，以免矿脉的事情曝光于天下。然而，当亲眼看到辰寒在短短不足两百年间，修为突破到惊人地大乘后期境界，结果就完全不同了。

　　两百年时间完全渡劫后期到大乘后期的提升，这种速度虽算不上前无古人，但也绝对惊世骇俗世间少见。

　　加之他拥有两品战力增幅，元神比境界高出一个品阶以上，资质也算是很不错的，价值堪比超级体质，一旦晋级护法或长老，修炼了元神攻击之术，以他的元神强度战力定然超过普通长老。

　　拉拢！

　　那个六劫散仙立刻做出了判断，飞快取出传讯令符，一条讯息传递到冰家家主那边。

　　几乎在下一瞬间，远在千万里外太一仙门太玄峰某间密室里，闭目潜修的冰家家主冰乾绝，陡然睁开了精光四射的双眸。

　　看完传讯令符里的消息，他不由皱起了眉头，喃喃自语：“奇怪了，那小子竟然活着回来了？不到两百年突破一个大境界，比冰瞳当年还快了近倍，那处矿脉也是他发现的，唔……”

　　他心里顿时有了决断，即便放在天才云集的太一仙门，辰寒也算得上天资极佳的那一类，值得冰家拉拢和培养。

　　丝……

　　距离笼罩整个太一仙门驻地的法阵不远处，传送阵闪烁着一片璀璨光华，经过连续三天传送的辰寒出现在传送阵上。

　　轮班巡守山门的几名弟子，见到他飘然而来不由一愣，就跟大白天见了鬼似的。

　　“在下天璇峰秦阳，麻烦几位师兄打开山门。”辰寒拱手说道。

　　“秦阳？你……你不是已经死了吗？”

　　“小弟在磨练时出了点事，暂时躲起来了，呵呵……”

　　门户立马打开了，几乎辰寒前脚进入山门，这几个人就通过传讯令符，把消息传给了一些同门好友：天璇峰麾下的外门弟子，那个在一百八十前五峰磨练中认定死了的秦阳竟然回来了！

　　天璇峰。

　　数万米山巅上悬浮着倒置的小峰，上面亭台楼阁环绕，水榭回廊连接，繁花似锦云蒸霞蔚。

　　辰寒剑光一闪，不过三五个呼吸间，已然停在了天璇峰入口，守在外面的几个外门弟子全都楞了神。

　　“秦阳？”

　　“秦阳见过诸位师兄弟。”

　　辰寒身形疾闪直奔里面，路上所有看到他的外门弟子，全都傻乎乎的楞在当场，这货不是死了吗？

　　“冰瞳师姐现在哪里？”他随手抓住一名外门弟子问道。

　　“秦……秦师弟，大师姐她在……在九曲仙苑疗伤，不准任何人打扰。”

　　那名惊讶万分外门弟子话刚落音，辰寒已是身影杳然，直到这时那弟子才惊觉：以自己大乘中期近乎两品天赋增幅的修为，刚才怎么会毫无反抗之力，轻而易举就被秦阳给抓住，难道他比自己修为还强得多？

　　九曲仙苑是冰瞳平时修炼的地方，没有她的允许别说是天璇峰弟子，即便师门长辈也不会直接闯入。

　　不仅因为那里有极强禁制，而且直接闯入很可能打扰冰瞳潜修，至于身份不够的人，却是根本不敢随意接近。

　　轰！

　　一掌拍在了九曲仙苑外的禁制上，辰寒被生生震退了几步，暗中震惊于这里的禁制威力强大。

　　下一刻，里面传来冰冷地声音，明显充满了怒气：“放肆！竟然强闯九曲仙苑，以为本座受伤就不能杀人了么？找死！”

　　最后那个死字刚落，笼罩九曲仙苑的禁制入口开启，一道幽蓝色的剑光冲了出来。

　　“是我。”

　　看到威力比全盛时期削弱了几倍的剑光，原本还准备出手抵挡的辰寒，莫名其妙的心里一阵酸涩。

　　仙品战衣陡然浮出体表，他竟然不闪不避用身体迎向剑光。

　　同时，里面传来一声充满喜悦的惊呼，可惜那剑光来势太快，临时撤去了大半仙力还是落在了辰寒胸口上。冰瞳惊慌失措的从里面飞出来，重伤未愈的小脸更显苍白，大声尖叫道：“快！快闪开，不要……”

　　轰然巨响，辰寒好像断线风筝般倒飞出去，冰瞳捂着嘴巴几乎说不出话来。

　　怎么会变成这样？

　　一百八十年前以为他死了，从寇勋口中得知事情经过，她不顾生死发疯似的报复无极殿。这些年来，若非有家族暗中救援，不知道都死了多少次了，却怎么也没想到他竟然还活着，活生生的出现在自己面前。

　　原本是大团圆的结局，最终却是自己倾力一剑轰出，即便重伤之后战力下滑一品，即便临时撤去了大半攻击力，这一剑攻击只相当于自己四劫修为时的攻击力，又岂是他用身体能挡下的？

　　“喂！死女人，老子听说你出事急巴巴跑过来，你就这样对我？”

　　“看来是我白担心一场，就你这喊打喊杀的样子哪像有事？”

　　被击飞数百米的辰寒骂骂咧咧地站起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，却看到冰瞳苍白的小脸多了抹血色，豆大的泪水止不住的滚落下来。

　　为什么他能活着回来？

　　为什么一剑没能伤他？

　　对她来说这些问题都不重要了，重要的是他还活得好好的，他完好无损的出现在自己面前。

　　再也抑制不住心里的情感，就在她准备扑向对方的怀抱时，脑海里突然浮现出辰寒曾经说过的话。

　　那个誓言！

　　不可更改的天道之誓，如果现在他们在一起，辰寒就死定了！

　　连忙抹去布满娇颜的泪痕，她紧紧抿着嘴唇不让自己哭出来：“你……你还好吧？真的没受伤吗？”

　　辰寒心里同样有那个誓言的顾忌，当初为了应付赤珠所伪装成的炎铸，所立下永远不会跟冰瞳超越师姐弟关系的誓言。

　　他呵呵轻笑着飘身到冰瞳面前，说道：“受了这么重的伤，临时还撤去大部分仙力，这样的攻击还想伤我？现在的秦阳，可不是当年任凭某人蹂躏的秦阳，等你伤好了再找你报当年之仇，所以你要给我快点好起来。”

　　“你……我可以把这当成关心么？”正要发飙的冰瞳，语气突然变得温柔起来，低着头脸上尽是红晕。

　　“我发现你这丫头真傻，就凭你一个人难不成还想灭掉无极殿？”

　　“反正你死了我也无所谓了，何况也不只是我一个人，另外两个人也在努力。”

　　“两个人？”

　　要说一个人他很容易就能猜到，按照那位冰家长辈所说，寇勋这些年肯定一直在闭关潜修。

　　毕竟，他不像冰瞳拥有六劫散仙修为，以他大乘初期的境界，找无极殿的麻烦跟找死没什么区别，现在去报仇根本就是个笑话，所以他必须尽快提升修为，没有足够的实力说什么都是白搭。

　　可是冰瞳却说另外两个人，这太一仙门还有谁会替自己报仇？


第378章 情意拳拳

　　“别问了，等一下见了就知道。”

　　一向冷若冰霜的脸上，多了抹狡黠的笑意，看得辰寒一阵神思恍惚。

　　当讨厌一个人的时候，以辰寒的经历根本不在乎她有多美，再漂亮的女人也一样恶心，就像一再找麻烦的赤珠。反过来，放这种讨厌逐渐被好感所取代，所谓情人眼里出西施，冰瞳在他眼中就变成了一道风景。

　　见到对方傻乎乎的看着自己，冰瞳心里好像被塞了一整罐蜜糖，即便受到誓言约束不能在一起，心里也是甜的。

　　突然！

　　辰寒一把抓住她的手腕，正沉浸于甜蜜中的冰瞳楞了楞，随即回过神来急忙就要抽回手。

　　“不行！快放开，你立过誓言的，这样不行……”冰瞳被他的举动吓坏了，深怕他会出什么事。

　　“什么行不行的？我看看你伤势怎么样，你这丫头乱想什么？”

　　无奈的翻了个白眼，辰寒把灵识探入她体内，看到了连他也骇然的一幕：肉身上的伤势倒没什么，对于冰瞳这种层次的高手，最重要的伤势来自元神和元婴，那上面布满了无数密密麻麻的裂缝。

　　辰寒忍不住皱起了眉头，问道：“就算师门不给你丹药，冰家也不管你死活了？”

　　轻轻地叹了口气，冰瞳无力摇头：“也不能怪他们，大家都是为了我好，这么多年我自己身上的丹药全部用光了，师门知道我找无极殿的麻烦，以前每年都有的丹药配额之中，用以治疗散仙伤势的丹药全部被扣掉了。家族同样不希望我出事，怕我伤势复原又去找无极殿报复，没有丹药这种伤势恢复的很慢。”

　　仙愈印！

　　闪烁着七色光霞的玄印，在她头顶上破裂，大乘后期巅峰和六劫散仙相差不到一个大境界，自然还处于仙愈印的修复范畴。

　　感受到玄妙无比的气流不断滋养元婴，冰瞳温柔的微笑道：“反正你现在没事了，我也不会去找无极殿的麻烦了，回去找家族要点丹药，这点伤势算不了什么。”

　　“把这个服下去。”

　　辰寒掌心里多出几片指甲盖大小，如同浮萍般的植物，散发着淡淡地芳草气息和极其浓郁的灵气。

　　看到这些浮萍冰瞳那双漂亮的眼睛，瞪着大大的一眨不眨，呐呐道：“寸心藻……这是修真界几乎绝迹的寸心藻，大罗金仙之下元神伤害，能在极短时间内修复，你从哪弄到如此瑰宝？”

　　抬手捏住她的下巴，把几片寸心藻强行塞进她的小嘴巴，冰瞳却用力反抗起来：“你疯了？这足够炼制三枚功效相同的丹药，你让我直接吃下去，这样浪费你就不怕天打雷劈？你个败家子，我不吃！给我停下来！”

　　“姑奶奶，你就别反抗啦，从了大爷行不？这些天材地宝爷身上多得是，给你当饭吃都没问题。”

　　“你……”

　　看情形也拗不过他，冰瞳还以为他是出自一片关心才这样说，为了不辜负他的好意就当奢侈一把，将足够炼制三枚同等作用丹药的寸心藻吞下。

　　一股清凉气流迅速流转来开，连续两年都没能修复，仅仅稍微好转那么一点的元神伤势，以不可思议的速度修复。

　　辰寒随手把一枚储物戒指塞给他，毫不在意的说道：“为了等待我随时可能的报复，给大爷好好活下去，明白？宝贝咱不缺，别以为爷是跟你开玩笑的，不过这些东西见不得光，千万别给其他人看到。就算你家那些长辈要是知道，也会第一时间找上我杀人夺宝，大爷死了以后就没人欺负你了，懂？”

　　很普通的上品灵器储物戒指，空间并不是很大，然而当冰瞳把灵识探进去之后，却忍不住惊叫起来。

　　自己看到了什么？

　　仙石！

　　码放整齐的数万块初品仙石，数千块中品仙石，还有近百块上品仙石。这可不是修真界流通的硬通货灵石，而是散仙用来修炼的仙石，其价值之高远非灵石可比，两者之间就好比灵器和仙器，根本不存在兑换的比例。

　　纵然强如太一仙门这样的超级势力，仙石数量也极其有限，在这里充斥着天地灵气却没有仙力的世界，散仙要想提升必须借助仙石，而这样的低级世界要想孕育于仙石何其困难？

　　因此，以冰瞳在师门的地位，每年也只有百块初品仙石配额，中品仙石更是一块都没有，更别说是上品仙石了。

　　药材！

　　最低也是初品仙级的药材，从补充仙力到治疗元神伤害，其中还有为数不少的中品仙级药材，以及在修真界早已绝迹，药效神奇的瑰宝级药材，哪怕一株拿出去都能让人打破头争抢。

　　除了仙石和药材之外，炼器所用的材料很少，最多只够炼制两三件法宝，但全都是上品仙级材料。

　　她几乎不相信所见到的一切，按照寇勋的说法，当年辰寒为了保住矿脉，只身引开了无极殿的散仙高手。可以肯定，无极殿随后还有更多高手追杀，他能逃出生天已是难能可贵，怎么可能弄到这么多宝贝？

　　当然，寇勋没有把地底灵脉的事告诉她，冰瞳更不可能知道，他在落日原核心区弄到的宝贝车载斗量。

　　一百八十年，他到底经历了什么事？

　　不说他自己身上肯定还有更多宝贝，单单就是给她的这些天材地宝，纵然罄尽太一仙门所有高手，全部冒险深入中央区，一百八十年时间恐怕也弄不到这么多，而且肯定会有大量高手陨落。

　　在冰瞳看来，这些宝贝绝对是经历了九死一生，是辰寒拿命换来的，却被他毫不在意的给了自己。

　　“师妹！”

　　也就是在她被储物戒指里的宝贝，吓得惊呼出声时，一条身影遥空飞来，炽热杀机毫不掩饰的锁定了辰寒：“秦阳小儿，竟然对冰瞳师妹无礼，本座今日就要让你知道死字怎么写！”

　　杀气冲天的承天御空而来，他还以为冰瞳的惊呼声，是因为被辰寒给欺负了，这个时候还不表现更待何时？

　　然而，对辰寒温柔似水的冰瞳，见到他立刻神色冰冷，沉声说道：“师兄，九曲仙苑乃我修炼的地方，未经通报不得擅入，你这是什么意思？还想在我天璇峰对我的属下动手，师兄当真不把我冰瞳放在眼里么？！”

　　俊逸非凡的承天好像一尊杀神般，站在两人不远处盯着辰寒，听到冰瞳的话杀气顿时消散了七分。

　　他暗中一想才发现自己太过冲动了，以冰瞳的性格和修为，区区外门弟子敢对她怎么样吗？

　　“这个……师妹，为兄以为你……”

　　“我能有什么事？”

　　“为兄刚过来就听到师妹惊呼，所以才……”

　　“虽然天璇峰家务事不用解释，不过这也没什么大不了的。”

　　冰瞳手里多出了一枚储物戒指，淡淡说道：“秦阳大难不死还弄到不少宝贝，让我很感意外罢了，他无疑是当初五峰磨练的第一人。”

　　秦阳的死活和得到什么宝贝，对于承天来说一点意义都没有，他眼里只有冰瞳，这次过来的目的依然如此。

　　手中凭空多出了一个玉瓶，他走过来温柔的说道：“师妹，这枚丹药你服下之后，元神伤势很快就能恢复。为兄只有一个要求，不要再去找无极殿的麻烦了，没有修炼元神驾驭之术以前，我们根本就不是那些长老护法的对手。”

　　“多谢师兄好意，我自然不会再跟无极殿过不去，不过这丹药也不用了，我的伤已经好了。”

　　“什么？你……真的好了，你哪来的丹药？”

　　“我刚刚说过，辰寒得到了一些宝贝，里面正好有治疗元神伤害的药材。”对承天冰冷地她，说道辰寒的时候神色明显不同，充满了骄傲和欣喜，那是一个女人对心爱男人最大的赞美。

　　“他？”

　　承天不是傻瓜隐约感觉到不对劲，他怎么也想不到冰瞳会喜欢上辰寒，更相信是他带回来的宝贝让冰瞳很满意。然而，就算是这样已经让承天很不爽，他从落日原得来的宝贝治好的冰瞳，那自己亲自送来的丹药还有个屁用？

　　冷冷地看了辰寒一眼，他一副俯视苍生的傲然：“运气罢了，修炼之道在于自身实力，只知道溜须拍马阿谀奉承，这辈子也不会有什么前途。”

　　一听有人批评自己心爱的男人，冰瞳脸色一冷就要发飙，却被辰寒以眼神制止。

　　他呵呵轻笑着向前一步，微微弯腰恭声说道：“大师兄教训的是，小弟这辈子也没什么大成就了，大师兄贵为真传弟子首座，一直都是小弟心目中的偶像，小弟最大的愿望就是有机会能成为像您这样的人。”

　　“就凭你？”

　　承天的灵识毫无顾忌的扫向辰寒，当他发现对方的元神境界，赫然达到了五劫散仙初境时不由一愣。

　　不过很快就回过神来，以修真者的记忆力，他清楚记得辰寒当初入门时的相关记录：元神比自身境界高出一个品阶有余，那么他如今的真实境界就是大乘后期，不到两百年从当初的渡劫后期突破到大乘后期，这种速度简直匪夷所思。

　　当然，这样一个傲慢的人跟冰家长老的想法不同，他不会把辰寒当成威胁和对手，潜意识力认定辰寒在这消失的岁月里，肯定是在落日原得到了某些机缘，这才能在如此短的时间内快速提升。

　　淡漠地瞥了满脸堆笑的辰寒一眼，他冷声说道：“百年一次晋级内门弟子的机会就在今年，三个月之后本门大多数外门弟子都会参加，以你的修为倒也有机会获取一个名额。”

　　内门弟子晋级赛事，这句话让辰寒心里不由一凝，没想到刚回师门机会就来了，成为内门弟子才有机会参与真传弟子的角逐，届时才有可能取得真传弟子身份，得到修炼散仙所需的散灵归虚丹。


第379章 悍然相抗

　　承天看出了他眼神中的一抹兴奋，为了不让一向护短的冰瞳发飙，他暗中冷笑选择了没看到，心里却已然有了打算。

　　他所执掌的天玑峰坐下外门弟子，资质和实力绝对是百峰之首，同样有很多弟子会参加内门弟子身份竞争，到时候一定不会让辰寒好过。

　　“师妹，你元婴伤势尚未恢复，还是尽快恢复比较好。”

　　温柔的看了一眼冷冰冰地冰瞳，承天微笑着说道：“届时三十六城准真传弟子名额争夺赛，以及百峰真传弟子血战榜排位战也都会接连举行，战斗必不可免，总有一些小家伙会为了上位拼命一战的。”

　　在冰瞳明显爱理不理之下，承天对辰寒的恼怒更添几分，最终兴致索然的离开了天璇峰。

　　“辰寒，你干嘛要那样委曲求全？有我在何必怕他？”冰瞳对辰寒先前的态度很有点不满，自己喜欢的男人不应该是那样的。

　　“难道要我现在跟他打，把所有实力都曝光，然后被师门那些老家伙当成怪物，抓去做研究？”

　　“这……”

　　冰瞳突然意识到一个很严重的问题，辰寒的实力确实强悍无比，可是除非用另一个身份，或者是杀人灭口，又或者对方不认识的人，在师门里面他根本就不能任何施为，等于处处受制。

　　不行！

　　身为六劫散仙她的见识自然不凡，她很清楚这样对辰寒的发展很不利，必须想个办法让辰寒名正言顺的崛起。

　　思索了好一会，她突然说道：“不如……我们一起离开太一仙门，到外面建立个属于自己的小势力，反正你身上有很多资源，发展速度应该很快。”

　　辰寒撇了撇嘴摇头否定，这个方法他不是没想过，但是实施过程中却会遇到各种各样的问题。

　　开创门派首先就会受到超级势力的监控，一旦发展稍微快了点，就会遭到质疑、打压、吞并乃至围剿。其次，他身上的资源都是不可再生的，而且都是高等级资源，看似很多那也仅仅是相对于同等层次的宝物，基础资源却一点都没有。

　　没有属于自己的灵石矿，如何招兵买马？

　　没有属于自己的金属矿，如何装备大军？

　　他那些宝贝给少数高阶强者使用，自然显得极其充裕，可是用在一个势力发展上就不行了。

　　修真界不是天高皇帝远的源星，这里对小型势力的监管太严密了，想发展起来非常困难，关键是他自身的修为还无法独当一面。

　　就在这时，一条身影从远处飘然而至，正是太一仙门十八位实权长老之一，丹器长老冰乾绝。

　　他负责仙门绝大多数丹药和法宝的配额，负责仙门绝大多数战略资源的运作，哪怕在十八位实权长老中也是排名前三位，更是冰家这一派系的当代家主，另外一个身份则是冰瞳的嫡亲爷爷。

　　“爷爷，您怎么来了？”冰瞳不由皱了皱眉头。

　　“弟子见过长老。”辰寒可不敢有丝毫怠慢，连忙躬身行礼。

　　“呵呵……”

　　冰乾绝温和的微笑着，深深看了辰寒一眼，这才把目光转到冰瞳身上：“你这丫头，还在怪爷爷不给你丹药疗伤么？要是让你伤势痊愈，又跑去找无极殿的麻烦，你可知道这些年来，你前面跟无极殿斗得你死我活，家族在后面给你收拾了多少烂摊子？无极殿不是那么好惹的，幸好死的都是些普通弟子，要不然就算家族都救不了你，不给你丹药还不是为了你好？”

　　说完，他走到辰寒面前站定，点头轻笑：“你就是秦阳？就是你跟那个叫寇勋的外门弟子，发现了那条矿脉吧？很好！本座不是小气的人，有功必赏，有过必罚，你想要什么尽管说。”

　　“禀告长老，弟子不敢说。”

　　“修道之人于天地人斗，还有什么不敢说的？”

　　“那……弟子不求实物，只求一个承诺。”

　　“哦？”

　　冰乾绝很是意外的看着他，楞了楞这才点头道：“看来本座有些小看你的，除了天资你还有极强的心智，绝非鲁莽之辈。说吧，本座不能保证会答应你，想必你也应该很清楚原因了。”

　　突然！

　　旁边的冰瞳隐约感觉到不对劲，连忙一把拉住辰寒，连连摇头道：“不要说！算了，什么都不要了！”

　　看着孙女奇怪的举动，修炼了不知多少年，早已处变不惊的那颗心，莫名生出一种极度好奇的感觉。

　　他能清晰感觉到孙女对眼前这个年轻人的态度，跟对其他同门完全不一样，他还能感觉到这个叫秦阳的年轻人，身上隐藏着很多自己不知道的秘密。

　　“冰瞳，退下！”

　　“爷爷……”

　　“退下！”

　　“放心，我不会有事。”

　　辰寒对冰瞳轻轻一笑，说道：“我相信长老会做出明智的决定，毕竟我所要的承诺对冰家只有好处。”

　　随着元神修复有了不少增强的仙力，在冰瞳体内隐而不发，她已经做好了随时出手阻挡的准备。

　　如此一来，就更让冰乾绝肯定了一件事，那就是孙女跟这个年轻人关系匪浅，肯定存在男女之情，到底是什么样的人能让孤傲万分，连承天和宣龙都无法打动的孙女为之不惜一切呢？

　　秦阳失踪一百八十年，孙女跟无极殿斗了一百八十年，难道这两件事情之间存在某种不知道的联系？

　　“弟子所求的承诺就是，冰家保证我在太一仙门之内，不会遭到其他长老和护法的暗算，并且保证我的事不会泄露到本门之外。”

　　“其他长老和护法会暗算你一个外门弟子？”

　　“会！”

　　辰寒的语气极其肯定，让冰乾绝有种不得不信的感觉，他皱了皱眉头说道：“不行，本座不能给你这种保证。”

　　结果完全在辰寒的意料之中，他随即说道：“作为回报，弟子会在五百年之内，让冰家主宰整个太一仙门。主宰，不是执掌掌教之位，而是让太一仙门成为冰家的私产，这个条件长老还满意吗？”

　　冰乾绝的脸色变得非常精彩起来，先是震惊而后是冷笑，最终五指成爪身形疾闪，以惊人速度抓向仅仅相隔两米的辰寒。

　　“不要！”

　　早有准备的冰瞳脸色剧变，毫不犹豫的一掌迎上，然而她全盛时期尚不是爷爷的对手，更何况如今元神伤势虽已复原，元婴创伤依然没有恢复，修为只相当于以前的五劫散仙巅峰层次？

　　一爪之力弥天极地，轻易震散了冰瞳的掌影，更有一股柔力把她震飞数百米，仅仅被削弱了不到三成的爪影，刹那间到了辰寒面门。

　　“本座很想知道你凭什么这么说，更想知道你到底隐藏着什么，束手就擒吧！”

　　他并非想一击置辰寒于死地，而是要强行制住他，强行搜取他的记忆，这个人让他有种说不出的神秘感。

　　一个完全看不透的人，以外门弟子的身份说出那番话，这里面的意义可就太不同寻常了。

　　爪中仙力含而未发，并没有任何璀璨的光影效果，可是一旦释放威力定然惊人，强如冰瞳也不是一合之敌。冰乾绝担心仙力外放，来不及收势一下把辰寒给拍死了，至少在没有得到想知道的秘密之前，他还不准备击杀对方。

　　拳头！

　　他竟然没有使用任何取其，反应更是远超大乘后期修真者，蕴含着堪比孱弱真元的拳头迎了上来。

　　速度撕拉一声被拳头彻底轰碎，冰乾绝脸色顿时大变，他能真切感受到这一拳所蕴含的威力。换算成冰瞳这种拥有超阶体质的天才，他的攻击力也相当于四劫散仙巅峰，换句话说他的增幅不是两品，而是整整一个大境界。

　　逆天妖孽！

　　脑海里顿时浮现出四个大字，可是就算如此，他比起自己还是差了很多，如何敢正面抗衡？

　　轰！

　　伴随着震天巨响，先前被震退的冰瞳来不及阻止，只能勉力布下禁制，将一应余波限制在小小的一隅，以免引来师门中的高手注意。

　　冰乾绝受到反震仅仅后退了一步，辰寒却如断线风筝般一路倒飞，直到撞在冰瞳布置的结界上。

　　在祖孙二人骇然的目光中，辰寒从地上爬起来抖了抖出拳的右手，苦笑道：“冰瞳，要不是你及时出手卸去三成攻击，恐怕我就不止是受到一点震荡了。长老修为弟子自愧不如，不过如今近距离偷袭弟子，这好像有点说不过去吧？”

　　“你……你……”

　　冰乾绝早已忘记了他那番话中所蕴含的不满，甚至多少带点讥讽的意味，整个人几乎陷入了痴呆状态，摇头呐呐道：“这不可能，就算是逆天级的妖孽，战力增幅一个大境界，也不可能挡住本座一击。”

　　尽管拥有相当于超级四劫散仙巅峰的战力，然而冰乾绝的战力却是六劫巅峰，比他高了整整两个品阶。

　　纵然冰瞳倾力一击卸去三成力道，剩下的攻击力依然是六劫层次，岂是他区区四劫散仙所能抵挡的？

　　可是他不仅挡了下来，看情形好像只是受了轻微震荡，连实质性的伤势都没有！

　　“长老，我的要求您会答应吗？”

　　不等对方开口，辰寒继续说道：“您不用尝试元神攻击擒下我，弟子虽然不是您的对手，但是想生擒我恐怕也不可能。”

　　话刚落音，攻防兼备的初品仙器出现在身上和手中，这是真正的仙器，更重要的是在他身上，这些仙器散发出的气息分外强大。

　　同时，一层透明气流幻化成十二枚气箭，在他眉心处组成一面小巧的盾牌，赫然正是一门极其高深地元神驾驭之术。

　　看到这一幕，冰乾绝几乎连眼珠子都弹出来了，这还是一个天璇峰座下，微不足道的外门弟子吗？


第380章 强劲后盾

　　“修真界在我的生命里只是起点，我的利益跟冰家的利益不会有任何冲突，更适合成为彼此的助力。”

　　这句话让冰乾绝的戒备放下了大半，以他的见识能看得出，这是辰寒发自内心的真实想法。

　　因为，当对方说出这句话的时候，他可以真切感受到那种雄心壮志，仿佛修真界的一切对他来说，如同大地之于苍鹰。苍鹰的目标绝非大地，而是要搏击长空，而是那片更加广阔深邃的天空。

　　要保住辰寒肯定会遇到危险，在修真界过往的历史中，每隔数万乃至数十万年，总会有那么一个逆天级妖孽出现。

　　这些妖孽在不具备巅峰实力之前，不乏有寻求某些势力保护的情况，但是大多数最终都被干掉了，甚至连庇护他的势力都受到牵连。不过，那些妖孽都有一个相同点，那就是他们无法成长到大乘期，在面对五色夺魂劫的时候就挂掉了。

　　在大乘期之前，他们的战力太过孱弱，根本就无力对抗真正的高手，这一点辰寒跟他们不同。

　　“辰寒当初的天劫也是五色夺魂劫，而且是跟寇勋共同渡劫，引发的四倍当量五色夺魂劫。”冰瞳适时给爷爷丢出一颗重磅炸弹。

　　“四倍当量……五色夺魂劫……”

　　冰乾绝的脸色难看到极点，纵观修真界以亿年为单位的岁月，逆天级妖孽从来都不或缺。

　　然而，古往今来安然度过五色夺魂劫的，记载中连一个都没有。也许有不为人知的妖孽渡劫成功，可是挨过四倍当量的五色夺魂劫，辰寒绝对可称空前绝后，他的将来绝对无可限量。

　　修真界在我的生命里只是起点，我的利益跟冰家的利益不会有任何冲突……

　　这番话再次在冰乾绝脑海里回荡，他愕然发现辰寒这看似狂妄的话，突然变得那么触手可及。

　　他是历史记载中，第一个渡过五色夺魂劫的逆天级妖孽！

　　更重要的是，他如今已有大乘后期巅峰修为，比以往的妖孽高出了一个大境界。从他能安全渡过四倍当量五色夺魂劫来看，至少某些方面他比其他妖孽更强大，这样的他已经具备在修真界生存的基本能力。

　　确实，比他强大的人还有很多，但是他所面临的威胁，要比以前那些妖孽少得多。

　　危险与机会并存！

　　这可能会造成冰家的危机，却也是个天大的机会，把握的好就有可能一飞冲天，况且世上哪来免费的午餐？

　　“最后一个问题，你现在大可以选择飞升仙界，为什么还要淌修真界这池浑水？”

　　“加入太一仙门之前，我来自另一个宇宙，那里有我的亲人和朋友。我可以飞升仙界他们不行，我也不可能把他们放在那个宇宙，面临时刻可能出现的危险，所以离开之前我必须给他们打下基础，让他们能安然无恙的好好活着。”

　　“他们对你很重要？”

　　“很重要，比我的生命更重要。”

　　“成交！”

　　冰乾绝心里不由一凝，最终做出了决断，只因为辰寒把那些人看的比生命还重要。如果感情能成为一种约束，这个人断然不是绝情之人，一旦建立了深厚的感情，不用担心他会对曾经的盟友痛下杀手。

　　既然把家族的未来作为筹码，押在了辰寒身上赌一个前途，他索性做得更加彻底，直接把冰瞳的手交到了他手上。

　　“长老，您这是……”

　　“放心，这不是为了联盟，老夫又岂会看不出来，你们两个都对彼此有好感？如果我猜得没错，瞳儿这些年跟无极殿对抗，就是因为你吧？”

　　“爷爷……”

　　一向冷若冰霜的冰瞳变成了小女儿状，她红着脸连忙抽回手，低着头急声说道：“我……我们是不可能的，他立过誓言说我们不会在一起。”

　　冰乾绝顿时楞在了当场，他可不知道两人之间发生的种种，心里好奇的要命，既然是互相喜欢的两个人，为什么要立下那种誓言？

　　不过，辰寒和冰瞳都没打算说，他也不会白痴到，以长辈的身份去探寻小辈之间的感情问题。

　　“既然如此，你们之间的事情自己解决，老夫也就不过问了。”

　　他掌心闪烁起一片光霞，一柄青莹莹的三寸小剑载波载浮：“辰寒，以你的修为除非长老、护法级别的高手，否则很难对你造成伤害，前提是外在的辅助不弱于对手。这柄上品仙器飞剑你拿去吧，一旦晋级散仙就可以驾驭了，对你多少也有些帮助。”

　　冰瞳嗤嗤一笑摇头不已，娇声说道：“爷爷，这种东西您就别拿出来了，他身上的宝贝多得是。”

　　“哦？”冰乾绝不由楞了楞，他并不认为辰寒能有什么宝贝。

　　“如果可以的话，长老能给一枚散灵归虚丹，所有问题都解决了。”辰寒说出了他当前最大的困境。

　　“散灵归虚丹？”

　　冰乾绝无奈的摇了摇头，说道：“这么说吧，你现在是外门弟子，除非每隔二十年轮到天璇峰磨砺，平时根本不允许离开门派驻地。散灵归虚丹老夫不是没有，而且不在本门记录在案的那种，毕竟我冰家在太一仙门底蕴深厚，散灵归虚丹固然珍贵，拿出十来颗还是可以的，关键你能服用吗？”

　　是啊！

　　没有经过晋级考核永远都是外门弟子，只有轮到天璇峰前往大凶之地磨砺，才有机会离开师门。

　　如果他现在服下丹药，毕竟已经达到了大乘后期，不引动前面对应的散仙天劫，就无法继续修炼下去，服用丹药又能有什么用？

　　一旦引动散仙天劫立刻就会被发现，既然如此何必废那么大的劲，而不是通过晋级内门弟子的考核之后，暂时先离开师门再服用丹药，至少那样还不会被人发现引来诸多不必要的麻烦。

　　当务之急是成为内门弟子，可以不受约束的外出。

　　散发着纯净灵气，萦绕着紫青二色足有龙眼大小的丹药，悬浮在冰乾绝掌心，继而慢悠悠地飘向辰寒。

　　这就是散灵归虚丹？

　　本来以为还要花点功夫才能弄到手的丹药，没想到由于冰乾绝突然来到天璇峰，过程变得比想象中更加简单。

　　这就是修真界各大超级势力，视若珍宝的战略资源，有了散灵归虚丹，就可以打造出更多的高手。

　　修真界从来都不乏天资纵横的奇才，达到大乘后期拥有两品增幅，这种人在太一仙门最少也有两三万之多。然而，不管是执掌百峰的实权派真传弟子，还是挂着虚名的真传弟子，加起来总共才多少人？

　　没办法，只因散灵归虚丹太过于稀缺，如果数量足够，太一仙门除了数量未知的长老和护法，散仙不可能仅仅千把人，而是惊人地数万之众。

　　“投之以桃，报之以李。”

　　辰寒没有丝毫推搪把丹药收起，将一枚储物戒指递给了冰乾绝：“长老，这些就当是换取散灵归虚丹的报酬，我绝对不会让冰家吃亏！”

　　灵识探入戒指，冰乾绝暗自倒抽了一口冷气，尽管里面的宝物比不上冰家底蕴，但是价值比一枚散灵归虚丹贵重何止十倍？

　　当然了，辰寒不可能给他太多真正的绝品瑰宝，给冰瞳那是因为两人的关系，然而跟冰乾绝和冰家还没达到那种地步，暂时仅限于合作关系。

　　“走！快带我去见寇勋，看看那家伙这些年进境如何。”

　　冰乾绝前脚刚离开，辰寒就迫不及待的催促起来，冰瞳白了他一眼娇嗔道：“就知道你的兄弟，到底是兄弟重要还是……”

　　接下来的话不用说都能猜到，不过她及时停住没有说下去，小脸一红连忙转移话题：“对了！之前跟你说过有两个人，另外一个猜到没有？走吧，现在就带你过去，他跟寇勋在一起闭关潜修。”

　　摘月阁。

　　确切说这不是一座阁楼，而是占据很大一片区域的建筑群，天璇峰数千外门弟子，其中有执事头衔的五百余人，摘月阁则是这几百名执事居住和修炼的地方，比那些普通外门弟子的居住条件自然好了很多。

　　辰寒加入太一仙门至今近两百年，在天璇峰上待了九年，可是作为身份最低下的‘贱人’，他一直都住在那些仆役居住的南苑花房，摘月阁对他来说等于禁地，至今才第一次过来。

　　一栋栋单门独户的别院鳞次栉比，数量恰好跟执事数量形同，并且按照执事的等级高低，别院的大小也有所不同。

　　每座别院都有禁制守护，外观别致精美，绝非南苑花房的茅草屋可比。

　　“唉……上等人住的地方果然不同，比贱人住的地方强多了，看来我这辈子都是贱命一条。”

　　“你……”

　　听到辰寒戏谑的调侃声，冰瞳俏脸一阵尴尬，不忿的嘀咕道：“谁让你那时候老是跟我作对？而且那时候我们……要不然，以后你就住在九曲仙苑好了，省的整天说我对你不好什么的。”

　　辰寒满脸怪笑的看着她，直到看得冰瞳羞怒交加几乎发飙，他才摇头说道：“那样会让我变成众矢之的，况且有些事我现在还改变不了，还有更多事情等着我去做，那一步我们没有跨过去的资格。”

　　她知道他说的意思，没有达到那种不可思议的实力，誓言就不可能打破，他们永远都不能逾越师姐弟的关系。

　　不畏天道誓言那需要何等强大的实力？

　　要等到哪一天才有可以啊？

　　人就是这样，得到了一还想得到二，如今的冰瞳已不满足于，辰寒对她有好感那么简单。

　　也正是想得到的更多，才会感到发自内心的苦闷和无奈，这条路走下去太困难了，她几乎看不到丝毫希望……


第381章 兄弟相见

　　摘月阁所有别院的禁止，除了住在里面的人之外，唯有冰瞳可以随意开启，当走进一处别院时辰寒顿时楞住了。

　　灵识察觉到非常熟悉的气息，这个人他不可能忘记，赫然正是出入修真界认识的第一个朋友——风衍！

　　他飞也似的钻进一个房间，只见寇勋和风衍闭目盘膝，显然处于杜绝外界感知的深层次潜修之中，这个时候打扰他们很容易引来麻烦。尽管以他对元神之力的驾驭力，完全可以不让他们受到丝毫损伤的醒来，但是眼下完全没那个必要，近期内寇勋肯定会醒来，因此他要参加这一期的内门弟子晋级。

　　这是冰瞳告诉他的，这些年寇勋闭门不出潜心闭关，唯有跟冰瞳还有联系，几年前那次闭关之前，他知会过冰瞳让她在此次晋级赛之前，不管用什么方法一定要把自己唤醒。

　　由于她跟辰寒有了那一层关系，对待寇勋也跟普通外门弟子不同，俨然已经成为真正的朋友。

　　否则，身为天璇峰座下外门弟子，冰瞳怎么可能让他这么多年什么事都不做，其他外门弟子可都是要轮流巡守，或者炼器制药等等。

　　“大乘后期……这小子也突破到大乘后期了？”辰寒一阵讶异。

　　“不奇怪，你给了他那么多资源，他修炼起来就跟不要命似的，加上神魔不灭体拥有堪比先天道体的提升速度，一百八十年突破到大乘后期，完全在情理之中。实际上，早在五十年前，寇勋就已经突破到大乘后期了，只不过……他不敢突破，担心没有散灵归虚丹，一旦突破就直接飞升了。”

　　“风衍也达到大乘初期了，他可没有什么特殊体质，怎么会修炼这么快？”

　　“你不是给了他一份地心灵脉精髓么？”

　　“对哦，我给忘记了。”

　　辰寒这才想起当初在幻霞仙城，用重金竞拍到一份地心灵脉精髓，就是专门为天资相对普通的风衍所准备。

　　大乘期以下提升速度加快十倍，加上自己给他的资源，现在提升到大乘初期也在情理之中。

　　温柔地看了他一眼，冰瞳问道：“接下来有什么打算？”

　　沉吟了片刻，辰寒淡淡轻笑，回道：“暂时没什么打算，三个月之后，内门弟子资格晋级赛，等我成为内门弟子再说吧，只有服下散灵归虚丹，突破当前境界，才好决定以后的路该怎么走。”

　　他不清楚散仙阶的修炼需要什么金属，如果是自己身上已有的金属，那一切都将水到渠成，只要低调的待在太一仙门潜修就行了。

　　反之，就必须想办法获取对应金属，那条路将会困难很多。

　　原本死去的外门弟子重新归来，并没有引起多少人注意，一个侥幸未死的外门弟子，没有让太一仙门注意的资格。真正让掌教齐剑秋痛心的是，那个拥有超越两品增幅的弟子炎铸，被当成重点培养对象的外门弟子，竟然莫名其妙的失踪了，他自然不知道所谓的炎铸竟是天妖殿掌教，否则不知道会不会气个半死。

　　接下来的时间里，辰寒整天跟潜修的寇勋和风衍待在一起，不断炼制出各种真正的初品仙器打发时间。

　　反正只需要初品仙级材料，那种东西他身上多得是，炼制成法宝却可以让自己多几分保命本钱。

　　丝丝丝……

　　五行仙炎不断焚烧着几种材料，他静静地看着闪烁着瑰丽光华的火焰，心思却飘到了别处。

　　“修真者通常只能驾驭一件攻击性法宝，我有两种不同的修炼体系，所以能同时驾驭两件攻击性和防御性法宝。”

　　“可是，修真者之所以只能驾驭一件攻击法宝，那是因为御器攻击需要神念指引，一旦神念分开就会因为一心二用，反而让攻击力有所下降。”

　　“修炼皇极撼天录那是最纯粹的力量，除了弓箭之外，常规武器完全不用神念驾驭，战刀本来就握在手里。”

　　“既然这样的话……是不是可以同时驾驭更多的法宝？”

　　“手能攻击有了流云战刀，腿、膝、肘也能攻击，甚至脑袋也能拿来撞人，可是除了战衣覆盖在身上起到防御作用，这些地方根本没有法宝的增幅效果，攻击力相对比使用法宝要低了很多。”

　　“如果把这些部位也都用上法宝，所有可以用作攻击的部位，都能发挥驾驭法宝的十成战力就好了。”

　　“特别是遇到对自己造成威胁的高手，就不会因为这些地方无法驾驭法宝，导致只能使用战刀攻击，让其他可以发动攻击的地方无法施展。”

　　这种情况不止一次遇到过，跟季飒和玄无暝战斗的时候都是这样。

　　对方的战力太过于强大，用流云战刀迎击都会受伤，如果用没有攻击法宝的腿部，直接迎击对方的飞剑肯定会被重创。如果，其他攻击部位也能驾驭攻击性仙器，都能发挥出双手出刀的威力，遇到那种高手同样可以拳脚齐施了。

　　怎么让腿、膝、肘驾驭攻击性仙器呢？

　　辰寒紧皱着眉头思维不断拓展，脑海里构织出各种各样的武器模型，刀枪剑棍、鞭戟斧钺等等，然而这些明显都不适用，总不能把十八般武器绑在腿上吧？那明显不切实际根本行不通。

　　攻击性武器……

　　好像也不一定非得跟常规武器相同吧？只要拥有强大的破坏力、穿透力、切割力，都属于攻击性武器！

　　按照这种思路推理，辰寒想到了俗世之中，那些流氓地痞所惯用，一种具有极大威力的东西——拳钉。

　　套在手指上凸出半寸长的尖刺，一拳打在身上皮开肉绽，不也属于攻击性武器吗？

　　辰寒嘴角终于浮起了笑意，双手印诀飞快打出，那团杂质早已淬炼到目前所能达到的极限，闪烁着乌金色光芒的金属液体，按照他心目中所期待的方式，仿佛被无数小手拉扯着改变形状。

　　片刻之后，金属液团变成了一个环状护膝，不同的是上面多出几排尖刺，蕴含着让人心寒的犀利气息。

　　大量破甲、锋利属于的阵图镌刻在上面，他一把抓住护膝中指划过尖刺，殷红的鲜血从勉强破损一点的皮肤里溢出。护膝吸收了鲜血顿时光华大放，继而化作流光融入到辰寒的元神之中，再次出现已经到了右腿的膝盖上。

　　站起来活动了一下腿弯，他不由皱了皱眉头：“不行！还是有漏洞，护膝的本体不能太硬，要不然就会影响腿部活动。应该用不同的材料炼制，护膝本体柔而韧，完全不会影响腿弯活动，尖刺则锋利无比洞穿金石，重来！”

　　重新盘坐下来恢复五行仙炎和元神之力的消耗，几个小时后开始重新炼制他心目中的法宝。

　　时间，不知不觉中过去。

　　眼看着离内门弟子晋级赛越来越近，同处一室修炼的风衍，天灵上陡然升腾起一片光霞。

　　突破了！

　　他心里的激动和兴奋无以言喻，若非辰寒他不可能会这么快突破。

　　当初只有合体初期的他，如果按照正常速度修炼，以他的资质没有小千把年时间，绝对不可能达到大乘期，这还是在大境界瓶颈时，不会有太久停滞的情况下。然而，那份地心灵脉精髓让他的修炼速度提升十倍，各种灵石灵丹和天材地宝，更是在提升十倍的基础上再次加快。

　　从合体初期到渡劫后期，总共只花了不到五十年，也就是在那个时候，他选择前往太一仙门参加每年的外门弟子甄选。

　　原本按照他的天赋增幅最多也就过了初试，第二步同阶对战肯定要败下阵来，然而他增幅虽然不怎么样，却有辰寒给他的高深心法和战技，有品质超过对手的法宝，凭借这些外在的辅助，他总算成为太一仙门的一份子。

　　因为家族在门派里面多少有点力量，他知道秦阳在天璇峰，偏偏他的资质在甄选的那批新人中最差劲，百峰没有任何一峰要他。

　　不过，冰瞳一眼就认出了他，她第一次跟辰寒见识的时候，风衍就跟他在一起，所以风衍就成了天璇峰的一员。

　　地心灵脉精髓的快速提升，仅限于大乘期之前，突破到大乘期的瓶颈，把他困了小百十年，直到六十多年前才进阶大乘初期。

　　他知道了辰寒的事，知道那个给予他一切的兄弟死了，死在无极殿高手的追杀之中。

　　冰瞳在报复，寇勋在拼命修炼，以待修为大增给辰寒报仇，作为生死与共的兄弟，他又岂能什么都不做？

　　修炼！

　　他疯狂地修炼冲击瓶颈，当地心灵脉精髓失去了作用，他的资质早已稀松平常的情况下，要想拥有傲人的修为，单凭那些资源是不够的，还需要远远超过其他人的勤奋，所以他比寇勋更加拼命。

　　不到七十年时间，他竟然突破到了大乘中期，尽管是同一个大境界的品阶提升，这种速度也算很快的了，何况他不具备任何提升体质？

　　“辰大哥，你不会白死的，总有一天……”

　　“你很想我死是不是？”

　　“你……”

　　自言自语到一半的风衍，睁大了眼睛看着双手捏印，面前悬浮着金属液团的辰寒：“秦阳？辰大哥……你怎么会……你还活着？”

　　辰寒飞快打出连串的塑形手印，呵呵笑道：“我可没那么容易死！不错嘛，竟然提升到大乘中期了，等寇勋那家伙醒了，咱们好好喝一杯。唔……对了，你那三个傻叉哥哥怎么样了？”

　　看着眼前这个虽然经过易容，气息却极其熟悉的人，风衍只觉得眼眶一阵酸涩，差点忍不住流出泪水。

　　他还活着，还有什么比这更好的消息呢？


第382章 晋级赛事

　　太玄峰下方圆万米的金刚玄玉台，如今布满了整整一百个结界，一百对外门弟子正在不同的结界内比斗。

　　今天是百年一度晋级内门弟子的日子，在接下来的一个月里，将近三十万外门弟子之中，所有达到渡劫期修为的都有资格参加。只不过，有资格参加是一回事，没有相当的实力不可能有胜出的机会，甚至会因此身受重伤。

　　成为内门弟子的前提条件大乘初期，并且拥有至少一个品阶的天赋增幅，但是这种层次的外门弟子何止数万？

　　晋级内门弟子的名额只有五百人，实际上不具备大乘后期境界，几乎不可能成为内门弟子。

　　太一仙门外门弟子近三十万，每百年仅有五百人成为内门弟子，由此可见竞争激烈程度。很多外门弟子一直保持在大乘后期境界，多年了一直不修炼提升，就是为了在一次被刷下来之后，下一次继续参加试图成为内门弟子。

　　因此，大乘后期弟子数量极多，占了整个大乘期数量近一半！

　　这次报名的总共有三万多人，他们会以抽签淘汰的方式不断对战，直到决出最后的五百人。

　　不能自爆！

　　不能击杀！

　　不能服用短时间提升修为的丹药，其他方面则不受限制，你有品质极高的法宝和丹药那也是你的本事，毕竟一个人的实力不能单看真元修为，运气和机缘同样是实力的表现，实际战斗力才是根本。

　　金刚玄玉台上总共有一百个防御结界，可以提供两百名外门弟子比斗，以抽签的方式决定第一批比斗顺序。

　　接着，输了的一方自动退出比斗，剩下的一般弟子再次抽签对决，最后留下来的只有五百人。

　　“天璇峰寇勋对战凌云峰离洛！”

　　第十批名单里赫然出现了寇勋的名字，他直到昨天才被辰寒强行唤醒，兴奋地跟辰寒和风衍喝了一整天的酒。

　　听到自己的名字，他长笑一声跳到第89号防御结界，风衍大叫道：“寇兄加油，兄弟们等着你凯旋归来！”

　　在寇勋比划了一个放心的手势之后，另一条身影飞来，结界也随之嘎然关闭。

　　咻！

　　中品仙器飞剑从寇勋天灵喷出，同时身上还有一件中品仙器战衣，不仅作为他对手的离洛脸色大变，就连围观的数十万弟子也都惊呼出声。

　　仙器，而且还是中品仙器，这怎么可能？

　　区区外门弟子从哪弄到中品仙器？

　　就在这时，悬浮在一处高台上的冰瞳，冷冷说道：“还楞着干什么？本座赐予寇勋的仙器，有谁眼馋么？”

　　她的话让一些明显带有觊觎之色的弟子，立马乖乖的闭上了嘴巴，这位可不是他们能惹得起的。

　　金刚玄玉台四周总共悬浮着十一个紫玉台，除了最大的玉台上，是作为负责主持此次比斗的护法，另外十个玉台上自然是来自百峰的真传弟子。外门弟子晋级内门弟子，这也是检验他们百年来的指导成果，直接关系到他们在师门中的贡献度，对今后的发展有着很大参考价值。

　　跟冰瞳站在同一个玉台上的承天，不由皱起了眉头：“师妹，你怎会把中品仙器赐予外门弟子？”

　　“这是天璇峰的家务事，不劳师兄操心。”冰瞳一句话把他抵的哑口无言。

　　“寇勋乃是神魔不灭体，师妹看重他没什么奇怪的。”旁边的宣龙微笑着说道，几乎让承天当场暴走。

　　“寇勋胜出，晋级下一场比斗名单！”

　　三人说话的短短几个呼吸间，离洛被寇勋一剑轰飞出去，口喷鲜血主动认输。

　　虽然他也拥有两品天赋增幅，但比起拥有神魔不灭体的寇勋，自身战力本来就差了一筹，加上他只有区区极品灵器法宝，哪里是持有中品仙器套装的寇勋对手？两人根本就不在一个层面上。

　　一百场战斗并非都跟寇勋这么快，最长的一场持续了一个时辰也没能分出胜负，两个人全部被淘汰出局。

　　这同样是比斗的规则，时间只有一个时辰，没有击败对手两人同时出局。

　　原因很简单，这么长时间都没能击败对手，自然不是资质极高的门人，不可能让几万人一直等着那么两个人，反过来，如果说分不出胜负就双双晋级，对战的弟子只要装腔作势一番就行了。

　　为了节省时间索性定下一个时辰的限制，真正的人才也不可能久战不下，不是天才更没必要升为内门弟子，花费更多的资源培养。

　　“天璇峰秦阳对战玉衡峰空无痕！”

　　辰寒身体裹在一团风属性的青色真元中，飘然落入对应的结界里面，同时另一条身影电射而起。

　　剑光一闪，身材颀长气质如文人墨客的年轻人，满脸含笑的出现在他面前，头顶上悬浮着一柄中品仙器飞剑。

　　又见中品仙器！

　　理论上来说，外门弟子不可能拥有如此重宝，冰瞳不由皱起秀眉，目光落在主持百峰中，最强的北斗七峰之一玉衡峰的禹牧，同时也是血战榜排名第四的高手，就在三十多年前刚突破到六劫散仙境界。

　　他的个人战力确实很强，不过他所执掌的玉衡峰，却是百峰之中倒数的一峰，只因他把精力全都用在修炼上，根本不管那么外门弟子，更别说有空的时候指点他们。

　　见到冰瞳朝自己看过来，他连忙摆手道：“大师姐，你又你不是不知道，我连他们的修来都不管，哪会给他中品仙器？”

　　说完，他怒火冲天的瞪着空无痕，喝道：“小兔崽子，你从哪来的仙器？”

　　空无痕怯怯地偷瞄了他一眼，一不小心把目光转移到承天身上，紧接着所有人的目光都跟着转了过去。

　　“大师兄，你这是要害死我么？”禹牧哭丧着脸，他可不认为得罪冰瞳是件赏心悦目的事。

　　“承天，你这是什么意思？！”冰瞳脸色变得非常难看，竟然直呼他的名字。

　　“师妹你听我说，为兄不是针对天璇峰，仅仅是看那小子不顺眼，想要教训教训他罢了，所以……”

　　“他是我天璇峰的人，你竟然给玉衡峰弟子仙器，让他对付我天璇峰的人，很好！”

　　“师妹别生气，我这就把仙器收回，这总行了吧？”

　　“不用了！”

　　辰寒轻描淡写的笑了笑，说道：“既然承天师兄想要教训我，做师弟的怎么能不接受惩罚？”

　　冰瞳脸上顿时荡漾起一丝温柔，这表情立马被承天看了个真切，他突然间心脏都紧缩起来。

　　不对！

　　这位冷若冰霜的师妹，从来没有对任何男人有过这种表情，这绝对不是对手下的护短那么简单，难道……

　　怎么想都觉得没有丝毫可能，偏偏那种表情无法解释。

　　就在这时，极远处山门入口方向，升腾起一片绚丽明霞，整个太一仙门的每个角落，都响起了低沉威严的钟磬之声。

　　梆……梆……

　　每一声都引来风云涌动，每一声都让天地齐鸣，每一声连虚空都在颤动，整整响了九次之多。

　　哪怕是最新入门的弟子都知道，这种声音代表着什么意思，那是迎接贵客的仪式。按客人的身份不同分为九等，即便是最少的一响，对方也是超级势力的实权护法，三响则是实权长老，六响则是掌教级别的存在，九响只有一种可能，那就是对方不仅来自于超级势力，而且是超越太一仙门很多的势力，来者本身修为更是冠绝天下。

　　整个修真界能承受这种待遇的人，绝对不会超过三五人，当所有人都在猜测是谁过来的时候，金刚玄玉台东南拔起十余万米高的太玄峰，陡然爆射出一道道剑光，长笑声响彻天地。

　　“天妖殿掌教光临，认真让本门上下蓬荜生辉，多年未见，赤珠掌教一向可好？”齐剑秋的声音在虚空中回荡。

　　“齐掌教客气了，本座此行仅仅是普通造访，无须如此大张旗鼓。”

　　悦耳却不失威严的声音从远处传来，速度之快匪夷所思，齐剑秋这边刚从太玄峰起步片刻，对方的身影竟然就迎到了金刚玄玉台附近，也就是说她的速度比齐剑秋更快了一筹不止。

　　赤珠并没有身着盛装，仅仅是一袭艳红色的宫装长裙，身后跟着三十多个气息恐怖到极点的男男女女。

　　齐剑秋也带着数十人悬浮在空中，遥遥拱手道：“齐某有失远迎，还望赤珠掌教多多原谅。”

　　“齐掌教客气了，认真说来赤珠还是晚辈。”赤珠脸上带着淡淡地微笑。

　　“哪里哪里。”

　　虽然她说的是事实，但齐剑秋绝不会傻到以长辈自居，他侧身一让说道：“快里面请，若是在这里接待赤珠掌教，传出去可就有人说齐某的不是了。”

　　赤珠并没有前往太玄峰的意思，她目光转移到下面的金刚玄玉台，淡然笑道：“对了，今年恰好是贵派百年一次的晋级赛，本座想看看贵派这些精英弟子的比斗，掌教该不会担心本座窃取贵派绝学吧？”

　　先不说身为修真界公认的第一高手，她根本不把太一仙门这些外门弟子的心法放在眼里，作为妖族就算把太一仙门最顶级的心法给她，她也不可能去修炼不是？

　　“赤珠掌教说得是哪里的话，只是这些外门弟子修为尚浅，本座担心难入掌教法眼才是。”

　　“非也，本座觉得贵派这一批外门弟子，资质总体来说非常不错，也是齐掌教教导有方，本座也好吸取点经验，好好教一下本门那些不成器的弟子。”

　　“既然如此……”

　　能让天妖殿掌教如此夸赞，齐剑秋自然也觉得脸上有光，连忙说道：“只能委屈赤珠掌教前往云台一观了，不周之处还望见谅。”

　　悬浮在空中那个最大的玉台上，负责此次内门弟子晋级赛事宜的护法，立马乖乖的跑到其他玉台上。

　　那个玉台飞速清空，两派最高层的实权人物刚到，马上就有一群内门弟子端来各种最上品的蔬果和美酒，双方也都分宾主坐定。


第383章 狗急跳墙

　　天妖殿！

　　八大妖门中最强的一个，总体战力比十大玄门之首的无极殿不弱半分，掌教赤珠更是修真界公认第一个高手。

　　不管十大玄门之间有什么矛盾，玄门跟妖门或者鬼门有什么矛盾，这种外交礼仪上的造访，任何一方都不会有任何怠慢，要不然就是往自己脸上抹黑。这个时候，百峰真传弟子除了某一个之外，全都下达了死命令，一定要发挥出全部的实力，不能在天妖殿面前丢了面子。

　　就连强如承天那种人物，都不敢多看赤珠一眼，他再怎么狂傲也不认为，自己有能力跟修真界第一高手抗衡。

　　实力不够，身份更不够！

　　只有冰瞳丝毫不掩饰厌恶之情，冷冰冰地目光投向赤珠，从鼻孔里冒出一声冷哼。

　　“放肆！”

　　齐剑秋脸色不由大变，他倒不是怕了赤珠，事实上同为超级势力，即便有差距却也不是云泥之别。关键是，身为真传弟子的冰瞳身份放在那，比起赤珠差的不是一星半点，对她不敬绝对不会丢赤珠的脸，而是让太一仙门颜面无光，传出去也只会说他齐剑秋教徒无方管教不严。

　　反倒是赤珠，无所谓的轻轻一笑，说道：“齐掌教无须介意，本座当初跟冰瞳有些小小的误会，倒也不至于跟个小辈一般见识。”

　　误会？

　　这下子轮到齐剑秋傻眼了，两人根本不应该有任何交集，冰瞳怎么会跟她有误会？

　　“误会？哼……哼哼……”冰瞳冷笑连连。

　　“你看不到我……你看不到我……”

　　辰寒想死的心都有了，只期待着赤珠不要发现他，不过他也知道这是自欺欺人，赤珠故意停下来几乎可以肯定是看到他了。甚至于，她来这里搞不好就是听到自己活着的消息，这才跑过来专门找麻烦的。

　　果然！

　　这边他默默念叨祈祷没起作用，赤珠的目光毫无偏差落在他所在的结界，轻笑道：“这位……本座上次跟冰瞳闹了点误会，记得好像就是跟这个叫辰什么……哦，对了！他应该叫秦阳对吧？”

　　“赤珠掌教认识这个外门弟子？”

　　齐剑秋愈发觉得奇怪，以赤珠的身份跟冰瞳产生交集已让人疑惑，竟然跟区区外门弟子认识，这就更让人惊讶了。

　　刚才那番话故意透露出辰寒的真实姓氏，别人认为她一时没记清楚辰寒的名字，但是当事人却很清楚，她这分明就是要挟。如果他们敢把赤珠对辰寒有意思的事说出来，把她以炎铸身份混进太一仙门的事说出来，她就会把辰寒的秘密全部曝光。

　　倘若知道他就是辰寒，神剑阁绝不会放过他，如果知道他修炼的秘密，知道他拥有那等恐怖战力，太一仙门之内都将风起云涌。

　　作为风暴的中心，以他的修为根本无力自保，因此有关赤珠的秘密，绝不能曝光于天下。

　　“认识倒也谈不上，对了，本座还要恭喜齐掌教。”赤珠的笑容让辰寒和冰瞳心里不由一凝。

　　“这……本座有些奇怪了，这喜从何来啊？”齐剑秋一个脑袋两个大。

　　“难道冰瞳和秦阳二人尚未成婚？”

　　“赤珠掌教……”

　　“那次小小的误会，就是因为本座无意中撞破了他们二人，在落日原某处的儿女情长，让两个小辈觉得尴尬。”

　　“什么？！”

　　这次不仅齐剑秋愣在了当场，几乎整个太一仙门在场的门人，全都双眼发直面露惊愕之色。

　　门人之间有男女私情不算什么，修真者可不是俗世清修的和尚，成婚也是很正常不过的事。关键冰瞳身份真传弟子中的佼佼者，她怎么可能跟一个外门弟子有男女关系，偏偏此话出自赤珠之口，以她的身份绝无说谎的道理。

　　如果说其他人都是半信半疑的惊讶，那么承天听到这话就变成确信了。

　　当年，他说要替冰瞳教训辰寒，就让冰瞳当场发飙，三个月前又是如此。仅仅是这样的话，还可以当成冰瞳护短，不希望外人插手天璇峰内部事务。然而就在不久前，辰寒不过随便的一句话，就让冰瞳露出那种从未见过的温柔，要说两人关系单纯他万万不信，有了赤珠的解释那就确信无误了。

　　“赤珠，你不要血口喷人！”冰瞳厉声呵斥，她自然很清楚这件事曝光，对辰寒来说意味着什么，他在太一仙门将来所要面对数不清的麻烦。

　　“赤珠，有种就把所有事情都说出来，你敢么？”心知逃不过这一劫，辰寒索性抬起头喝道。

　　“放肆！反了……你们都反了！”

　　齐剑秋被两个‘没大没小’的弟子气得半死，这次就连站在赤珠带来的数十名天妖殿高手，也都杀机毕现霍然起身。

　　赤珠轻轻摆手示意他们坐下，目光在辰寒和冰瞳身上掠过，淡然笑道：“所有事情？本座还不知道是什么事，要不你告诉本座？”

　　“你……赤珠，你别把老子逼急了，大不了鱼死网破，老子活不成你也别想好过！”辰寒逐渐有了玉石俱焚的心态。

　　“秦阳，你这是在找死。”赤珠眸子里闪烁着紫红色的火焰。

　　“秦阳！”

　　另一边，想到自己苦追赤珠好几百年，其间为了她一次次冒险夺取瑰宝，她却从来不曾接受，更不曾给过一次笑脸，承天满腔妒火熊熊燃烧起来，咬牙切齿的说道：“空无痕，你还楞着干什么？现在是内门弟子晋级比斗，给我杀了辰寒，杀了他！”

　　与此同时，辰寒耳边传来两个人的传音声，一个是冰家家主冰乾绝，他带着震惊的语气询问辰寒到底跟赤珠是怎么回事。

　　区区外门弟子不仅对赤珠不敬，而且以老子自称，这也太离谱了吧？

　　听他那语气好像掌握着关于赤珠的什么把柄，赤珠同样也抓着他的把柄，两人互有顾忌不敢曝光。

　　另一个传音声是赤珠，她的语气充满了怒火：“辰寒，我对你一片真心，一而再再而三的连颜面都不要了，你竟如此对我。今日你若不给我个交代，鱼死网破就鱼死网破，我受够了！”

　　她受够了？

　　自己才是被逼到了墙角，不得不狗急跳墙，搞得好像她还有理了似的，她丫的受够什么了？

　　辰寒心里越想越来气，也就在这时，空无痕头顶上的仙剑光霞一闪，携万钧之势化虹劈了过来。

　　执掌玉衡峰的真传弟子禹牧，把所有时间都用在自身修炼提升上，麾下外门弟子不仅数量远低于其他各峰，更是从不花时间指导任其自生自灭，平均战力也在各峰之下。然而，这空无痕所表现出的战力，却明显很强，显然受到绝顶高手指导，第一式剑诀赫然竟是外门弟子还没资格修炼的太一仙门内门绝学。

　　几乎可以肯定，他早就被承天给收买了！

　　自己所在那一峰的真传弟子不管他们，这些外门弟子另寻出路合情合理，不仅空无痕如此，想必玉衡峰上的外门弟子，有很多都跟他一样。

　　“滚！”

　　怒火中烧的辰寒很清楚，今天想不曝光已不可能，他一声冷喝，初品仙器流云战刀迎向剑光。

　　伴随着一声震天巨响，本门护法临时布置，可以承受超阶五劫散仙一击的结界，发出令人牙酸的咯吱声。

　　刚才还志在必得的空无痕，惨叫一声倒飞出去，尚在半空全身皮肉炸开一片血雾。只剩下光芒黯淡的元神，融于裂开无数缝隙几乎溃散的元婴，发出惊恐无比的尖叫飞也似的遁开。

　　一击！

　　拥有两个品阶天赋增幅，持有中品仙器的大乘后期高手空无痕，几乎被辰寒一招秒杀了去！

　　这个结果出乎所有人的意料之外，其他结界中的战斗同时停止，无数双眼睛带着震惊投射到辰寒身上。

　　“这……这不可能……”

　　“一个大境界天赋增幅！”

　　“他是逆天级的存在！”

　　“他一直都在隐藏实力！”

　　整个太一仙门高层都惊呆了，他们不敢想象自己的门派，竟然一直隐藏着一个逆天级的妖孽，这么多年都没有曝光。

　　逆天级代表着什么？

　　无可限量的未来！

　　那么，像辰寒这样达到了大乘后期的逆天级代表着什么？

　　这就说明，他已经渡过了最恐怖地五色夺魂劫，他是修真界已有记载之中，唯一安然渡劫的逆天级存在，他只要能活下去，几乎可以见证一个神话的诞生，修真界第一高手的席位非他莫属！

　　“怎么会这样……”

　　承天几乎当场崩溃，他对辰寒充满了嫉妒和怨恨，自己是真传弟子首座，是师门公认的天才中的天才。往日来，他如同神灵般高高在上，他拥有绝大多数真传弟子，都不曾拥有的权势地位，他头上罩着一个又一个绚丽的光环，可惜如今所有光环都不复存在，跟辰寒相比他的惊才绝艳如同笑话。

　　秦阳！

　　他眦目尽裂怒发冲冠，权势地位可以不要，天才光环他也不在乎，然而对他来说最重要的冰瞳，竟然也跟那个人在一起了，这是他无法接受的事实。

　　“秦阳！你胆敢在内门弟子比斗中，如此狠毒对同门下杀手，本座岂能容你？给我死来！”

　　当着诸多长辈的面必要找到像样的借口，辰天仿佛一支搭弦利箭，从云台上飞射而下直扑辰寒。

　　“承天，住手！”

　　太一仙门所有高层纷纷喝止，如此逆天级的存在，而且是有史以来唯一安然度过五色夺魂劫的奇才，他的价值之大难以想象。这是一柄双刃剑，可能会引来其他势力介入，也有可能让太一仙门更上一层楼，选择固然艰难，但至少不可能立刻放弃。

　　就在那么绝顶高手准备出手阻止时，冰瞳冷冷一笑：“承天，你太不自量力了，既然今日已共诸天下，你还真以为自己天下无敌么？六劫散仙，百峰首座，你认为就能轻易杀死一个大乘后期的外门弟子？”


第384章 大战承天

　　咻！

　　当承天飞身扑来的刹那，辰寒手中凭空多出一张大弓，两支箭矢撕裂虚空带着尖锐破空声射去。

　　他的战力增幅原本就比承天高出一品，双箭齐发等于两次全力攻击，跟超阶五劫散仙的战力也差不了几分。

　　当然，比起六劫境界的承天还是差了一筹，也就是在箭矢出手的下一刻，他双手飞速结印。

　　五色光霞在指尖飞速流转，一个绚丽无比的光符瞬间成形。

　　禁元印！

　　光符瞬移般出现在承天头顶，炸裂成漫天光雨，任凭他护体仙力狂震，也没能挡住无数光霞，径直渗透到身体之中。同时，他人剑合一所拟化的剑光，凭空黯淡了两分，所能调动的仙力也莫名其妙削弱了两成。

　　叮……

　　剑光跟两支箭矢正面相撞，箭矢被一剑震飞，光芒暗哑的化作流光飞回辰寒这边，不过相差并不是很大的攻击力，也让承天受到反震身形倒退开来，与此同时玄印再次从辰寒指尖释放出去。

　　不灭印！

　　天力印！

　　趁着承天反震倒退的电光火石之间，他连续两个玄印加持在自己身上，惊怒交加的承天厉声喝道：“凭你，也能用远攻挡住本座？做梦！太玄青云诀——定鼎寰宇！”

　　师门赐下的上品仙器飞剑，在他手中发挥的威力，丝毫不弱于真正的初品仙器，在辰寒手上所发挥的威力，法宝方面双方不相上下，只不过在防御仙器上，只有中品仙器战衣的承天弱了一筹。

　　飞剑陡然幻化成三道白金色匹练，蕴含着庚金之体升级版炫金仙体，所特有的无上杀机。

　　三道剑光虽已分散，但每一道剑光威力也堪比超阶五劫散仙倾力一击，弓箭只能同时射出两支，不可能同时挡下三道攻击。

　　“还想高高在上么？给老子滚下来，滞空印！”

　　玄印顿时脱指而出到了承天头顶，他还没搞清楚怎么回事，直呼呼的一头从半空中跌落。

　　变生肘腋！

　　他完全搞不清楚，自己为什么会突然失去御空能力，扎手扎脚兜头栽下，一时之间心神大乱仙力溃散了几分，三道剑光也随之黯淡了一些。

　　辰寒面露冷笑，这种强度的攻击依然很难对他造成威胁，哪怕直接命中身体，最多也就是受点震荡。

　　奔雷——破碎虚空！

　　裂虚——九霄斩！

　　身影陡然间从原地消失不见，这里可不是受到种种束缚的落日原，以他今时今日的修为，破碎虚空足以跨越小万把米。

　　几乎没有先后之分，那边身影消失让承天的剑光无法锁定，另一边就出现在承天身后。

　　大乘期的裂虚刀式九霄斩，他一直都没有使用过。

　　并非故意隐藏实力，在落日原面临种种必死之局，他由始至终都不曾使用。原因就是这式刀法跟破碎虚空一样，威力巨大神妙无比，同样对体力的消耗也非常大，只有到了大乘后期巅峰，用出来才不会导致脱力。

　　天有九霄。

　　地有九重。

　　瞬间劈出九刀对他来说很难，尽管这每一刀都不是全力，若非闭关一百八十年的不断参悟，以前就算不担心脱力，也不可能一式之间连出九刀。

　　每一刀只相当于一成力道，九重刀劲也就相当于九成力道，理论上还不足全力一击，然而这九刀却是以九重叠浪方式叠加。前三重叠加增幅一倍，就相当于六成威力，前六重叠加增幅达到一倍半，而九重刀劲全部使出，增幅将达到惊人的两倍。

　　九道光影持续叠加之下，一击威力相当于原本九成攻击力的两倍，那就是自身攻击力的一点八倍。

　　刀光如炽，气势如虹。

　　辰寒的脸膛都憋成了紫红色，九霄斩消耗的体力远超如今施展破碎虚空身法，同时也让他这一击在原有的基础上，有了将近两倍的提升。三倍相当于的一个品阶，一点八倍可是增强了半个品阶出头，他的攻击力直线提升到近乎两箭齐发的层次。

　　弓箭攻击只有区区两箭，他这一刀就接近两箭的威力，近战之中又何止于此？

　　破天——九狱沉渊！

　　九霄斩轰出的同时，大乘期的破天腿法接踵而至，跟九霄斩如出一辙，九重叠浪腿影如渊。

　　通体包裹着一层战衣之外，辰寒的双手、双肘、双脚、双膝光芒大放，穿在脚上的战靴尖端，赫然多出一支散发着摄心寒光的剑刃，分明有着初品仙器品质。

　　右腿破天腿法轰出，左膝凌空飞起直取承天后心，看似柔韧的护膝上，布满了几排尖锐利齿。

　　这是真正意义上的仙器，也就是修真界所谓的古仙器！

　　以修真者的真火强度，即便是六劫散仙也无法炼制，然而辰寒全身都是古仙器。

　　初品古仙器实际上不算什么，超级势力也不是没有，而且数量还算蛮多的，关键像他这样全部量身打造成套的却几乎不存在。真正让人震惊的是，在寻常修真者手里，最多只能发挥半成威力的古仙器，到了辰寒那里竟然能发挥将近三成威力，以至于跟中品古仙器都差不多了。

　　三式齐发威力在种种增幅下，加起来跟超阶六劫散仙都差不了多少，此时此刻旧力已去的承天，能再次调动两成仙力就不错了。

　　战斗之中能发动的瞬移，这完全颠覆了所有人的认知，如此神通就算知情者都要措手不及，更何况承天是第一次见识？

　　“竖子尔敢！”

　　在太一仙门底蕴不弱于冰家的承家现任家主，太一仙门传功长老承祁脸色剧变，双方距离太远想援手已经不可能，他眉心顿时凝聚成一片明霞：“太玄剑意——绝灵破！”

　　辰寒心中不由大惊，尽管他跟承天对战留下了元神攻击的后手，然而面对六劫散仙的元神攻击，他定然无力对抗必然受创。

　　“承兄不可！”

　　然而，就在承祈眉心中飙出一柄青色透明气剑时，冰乾绝悍然以元神攻击阻挡，两柄气剑狠狠地撞在一起。

　　虚空泛起大量青色电纹，两人齐齐后退了好几步，看起来倒是势均力敌。

　　元神攻击速度固然奇快无比，但辰寒发动却在前面，几乎在承祈和冰乾绝的元神之剑相撞时，勉强提聚两成仙力的承天，跟辰寒的三式连击正面交锋。噼里啪啦连串的炸响声中，辰寒仅仅被震退几十米，承天却惨叫一声鲜血夺口而出，然而他神色间却充满了兴奋无比的笑容。

　　轰隆隆……

　　之前放出的三道剑光早已折回，不分先后同时轰在了辰寒前胸、面门、丹田三大要害地方。

　　可惜，经过削弱又分散成三份，剑光威力只不过堪比超阶五劫散仙，在不灭印加持下的肉身，又有极强防御仙器削弱，即便直接命中身体，也无法对他造成太大伤害。

　　辰寒被三束剑光轰地呼啸倒飞，每个人的心理都不尽相同，但除了有限的数人，都认定在这一击中他定然死无全尸。

　　足足退出了好几千米，一缕鲜血从嘴角溢出，辰寒轻轻弹了一下衣角，看都不看承天一眼：“你不会忘记了，三个月之前还对老子颐指气使，还那么不可一世，你真以为有教训老子的资格？你，承天，在老子眼里就是个废物，纵然老子只有大乘后期，你一样不是我的对手。”

　　“你……我要杀了你！你只是一个外门弟子，一个我可以随手捏死的外门弟子，你凭什么……”

　　“杀我？就你这种废物？”

　　辰寒毫不客气的打断了他的话，冷笑道：“看在你以前对冰瞳还不错的份上，老子不杀你，这里没你说话的份，滚开！”

　　承天全身都在发抖，双眸变得赤红如血，气息粗重好像跑完马拉松的凡人。自己堂堂真传弟子首座，竟然被一个外门弟子骂成废物，偏偏事实证明自己确实不如他，无论战力还是资质。

　　天才的光环不复存在，喜欢的女人被抢走了，更是在这么多人面前被羞辱，当成垃圾一样俯视，他的骄傲和尊严完全被踩在了脚底下。

　　“承天，退下！”齐剑秋沉声喝止。

　　“天儿，退下！”承祈也忍不住阻止。

　　“不！不是这样的……不应该是这样的……”

　　他环顾四周看到无数张面孔，充满了无奈的怜悯，还有一些往日受他欺负，如今扬眉吐气面露戏谑神色的同门，他感觉到说不出的讥嘲和讽刺，他的心理防线几乎瞬间崩溃，这种事绝对不容许发生！

　　凛冽之极的眼神投射到辰寒身上，他一字一顿地厉喝道：“秦阳，你可敢等本座一天时间，待本座伤愈再一决雌雄？”

　　“你脑袋是不是被驴踢了？老子已经打败你了，干嘛还给你一天时间，还谈什么决一雌雄？”

　　“你，可敢？！”

　　“没那个必要，败军之将不足言勇。”

　　“不敢么？在自己喜欢的女人面前，你害怕了，你还配做个男人么？”

　　“干！既然你想死，老子就成全你，干死你个王八羔子，让你知道老子是不是男人！”

　　“很好！就在此地，一天之后，生死之决！”

　　说完，承天取出几枚丹药塞进嘴里，盘膝坐在地上开始疗伤，刚刚那一击不仅让他身体受到不轻的创伤，关键是元婴和元神都受到了震荡，即便有丹药辅助，要想恢复到毫无隐患的全盛状态也要一天。

　　神武印！

　　辰寒随手打出个玄印加持在身上，他早就达到突破的临界点，如今实力曝光反倒没有了顾忌，索性就当着所有人的面开始修炼准备突破，同时取出冰乾绝给他的散灵归虚丹塞进嘴里。

　　丹药入口立刻化作一股火辣辣的热流，以极快的速度流转全身，然而意想不到的事情也随之发生……


第385章 冲突迭起

　　散灵归虚丹！

　　这玩意可是真正的战略资源，联系先前冰乾绝悍然出手，太一仙门高层的目光纷纷向他投去。

　　先前，众人还以为他是为了师门着想，拼尽全力留下这么个逆天级妖孽，然而仔细一想可就不简单了。除了散灵归虚丹的问题，跟辰寒关系暧昧的冰瞳，不就是冰乾绝的嫡亲孙女吗？

　　难道他早就知道这个外门弟子的秘密，早就把他拉拢到冰家，当成杀手锏不遗余力暗中培养？

　　另一边，服用了散灵归虚丹的辰寒，完全没有凝聚散仙之体的征兆，那股热流确实试图在凝聚仙体，然而它却有心无力。

　　“难道是因为我的肉身太强？”

　　辰寒心里不由大惊，暗暗思索：“我的肉身比同阶修真者强大百倍，哪怕真正的天仙都无可比拟。换句话说，我的肌体虽然从本质上还属于凡，层次上没有达到仙阶，但却比散仙之体还要强悍，散灵归虚丹的药力不足以改造。”

　　服用散灵归虚丹却没能凝聚散仙之体，顿时引来了不少人的注意，耳边也响起了冰瞳的传音。

　　连忙把自己遇到的问题说了一遍，冰瞳紧紧皱起了眉头，把他的问题转达给爷爷。

　　冰乾绝如今心里矛盾到了极点，如果只是太一仙门内部知道了辰寒的事，倒还不是很麻烦。毕竟同属一派，就算不同派系之间有争执，甚至为了争夺辰寒闹出点什么，至少不会打得你死我活，更不会把这件事说出去。

　　然而，眼下以赤珠为首的天妖殿高手在场，辰寒的秘密很可能不再是秘密，争夺也将不断扩大。

　　这种情况下，单凭冰家的力量能做什么？

　　帮，还是不帮？

　　辰寒自然知道他的顾虑，也不在乎其他人的怀疑，直接传音说道：“若我有四劫散仙的修为，世间能杀我的人也就不多了，届时冰家抽身而退没人会针对你们，那个约定也依然作数。”

　　冰乾绝跟另外两名长老眼神交汇，他们正是冰家在太一仙门之内，三位实权长老中的另外两个。

　　“秦阳乃本门不世奇才，我等身为一派长老，岂能因私废公？”

　　三人立刻达成了一致意见，冰乾绝立马把接下来的举动，冠以光明堂皇的名头，一枚储物戒指脱手飞出飘到辰寒面前，同时传音说道：“辰寒，储物戒指中有我冰家这么多年以来，积蓄下来的所有散灵归虚丹，老夫可是把赌注全都押到你身上了，若是再不成老夫也再无他法。”

　　储物戒指里漂浮着五十三枚散灵归虚丹，这个数目几乎达到了，太一仙门所有实权和挂名真传弟子数量的十分之一，可以让五十三名修真者成就散仙之位，其价值之高已经无法用言语形容。

　　没有人阻止冰乾绝的行动，辰寒和承天的矛盾还没解决，在场的太一仙门和天妖殿都选择了作壁上观。

　　一颗……

　　第二枚散灵归虚丹服下，那股热流增强了一倍，然而要想将凡体凝练成散仙之体，明显还差了很大一截。

　　两颗……

　　三颗……

　　随着他不断取出一颗又一颗丹药服下，旁观的高手脸色越来越古怪。

　　寻常大乘后期修真者服用一颗就能凝聚散仙之体，两颗那是败家子的浪费行为，三颗足以把元婴和元神都撑成碎片。然而，在这短短两分钟之内，辰寒竟然服下了二十七枚，更可怕的是他依然没能凝聚散仙之体，他的肉身到底恐怖到什么程度？

　　三十二颗……

　　四十一颗……

　　五十二颗……

　　只剩下最后一枚散灵归虚丹，辰寒一咬牙塞进了嘴巴，那股热流固然比刚开始强大了数十倍，可是距离凝聚散仙之体依然有不少差距。

　　怎么办？

　　他用脚趾头想都能猜到，承天的一天之约不仅仅是为了疗伤，一旦伤势痊愈他很可能有什么后手，比如服用一些禁药强行提升实力，为了杀死自己就算留下致命隐患，他应该也在所不惜了。

　　现在的战力刚好可以克制住他，如果他再原有基础上再强一筹，恐怕自己就无能为力了。

　　一天之内，必须突破！

　　然而，先不说这点时间境界上能否突破，如果连散仙之体都无法凝聚，就算突破了结果也就是直接飞升仙界。

　　“当年本座的条件依然生效，只要你答应，本座立刻可以给你更多的散灵归虚丹，如何？”赤珠的声音从空中飘来。

　　“秦阳，只要你立誓效忠于本座，我齐家百枚散灵归虚丹任你使用！”齐剑秋也做出了让人震惊地决定。

　　逆天级妖孽十万年都难得一见，可是在身份共诸天下之后，也容易给庇护他的势力带来灾难。

　　可是，渡过了五色夺魂劫的逆天级存在，在历史记载中，辰寒却是古往今来第一人。

　　他的价值比以往那些境界地下的逆天妖孽，可就大了不知多少倍了，最少等他晋级到四劫散仙，能危及到他性命的并不多。不像那些连五色夺魂劫都没渡过，顶多也就渡劫后期的逆天级妖孽，随便一个高阶散仙就能轻易灭杀，到头来庇护他的势力偷鸡不成蚀把米两手空空。

　　看着那一张张充满急切的面孔，看着那闪烁着炽热光芒的眼睛，辰寒心里充满了不屑和讥嘲。

　　效忠？

　　他辰寒就算死也不会效忠任何人，以前不会，现在不会，将来更不可能！

　　目光转移到赤珠身上，赤珠还以为他改变了心意，脸上顿时升起温和的微笑，却听他冷笑出声：“赤珠，你这样的女人不值得任何人去爱，我辰寒再不济，还没低贱到受一个女人的要挟，死了那条心吧！”

　　刷！

　　数以十万计双眼睛齐刷刷的转向赤珠，即便没有言明，这番话的意味也已经再明显不过。

　　当年的误会不是误会，赤珠跟冰瞳、辰寒两人的交集并非偶然，而是因为堂堂天妖殿掌教为了一个男人争风吃醋。

　　“掌教，您……”那些天妖殿高手脸色剧变。

　　“辰寒，你找死！”赤珠银牙紧咬，当着这么多人的面被揭穿这件事，她颜面尽失怒火冲天。

　　“想杀我？”辰寒冷笑。

　　“我不会让你死。”

　　充满温柔和冰冷两种感觉的声音，在虚空中飘荡，冰瞳直接瞬移出现在他身边，仙剑萦绕着幽蓝的玄寒之气，紧盯着赤珠一字一顿地说道：“除非，踏着我的尸体过去，无论任何人！”

　　看着她坚定无比的神色，辰寒心脏最柔软的地方，好像被狠狠地揪了一把。他现在最后悔的就是，被那个莫须有的炎铸诱使，立下了永远不会跟冰瞳在一起的誓言，这个女人值得自己为之付出一切。

　　“冰瞳，我……对不起……”他的声音带着一丝颤抖。

　　“我从来没怪过你，能死在一起不是很好吗？再也不会有什么誓言约束。”冰瞳回眸一笑如深夜里绽放的昙花，给人一种无比的惊艳，让太一诸峰上盛开的花朵，都在那瞬间失去了色彩。

　　“好一个郎情妾意，你们很好！”心里的妒火高涨，赤珠高耸的胸口剧烈起伏，眸子里的紫红火焰几乎喷出。

　　“至少我能跟自己喜欢的人在一起，至少他也喜欢我，爱情纯净不可玷污，不是你这种耍手段的女人有资格拥有的！”

　　冰瞳看向赤珠的眼神中，充满了冷漠和不屑。

　　确实，对方的实力比她强大，对方的权势可谓滔天，更不是她可以比拟。然而她无疑是最后的胜利者，因此她得到了心爱男人的真爱，对方得到的只有仇恨，纵然死去她也已经赢了。

　　身上的杀机让太一仙门高层骇然，修真界第一高手绝非虚言，此时此刻的赤珠给人的感觉就是不可敌。

　　愤怒！

　　无以复加的愤怒！

　　想她堂堂天妖殿掌教之尊，大权在握高高在上，一令之下整个修真界都要抖上几下，竟然争不过区区太一仙门的真传弟子，喜欢的东西竟然被夺走了，这已经不仅仅是面子上的问题。

　　这次连冰家的高手都没敢出手，一场暴风雨眼看就要爆发，辰寒和冰瞳面对她的怒火完全抵挡之力。

　　“好吧，看来我也只能陪你死了，别嫌弃少爷分量不够，能陪你死是你八辈子修来的福分。”

　　寇勋身形一闪到了辰寒旁边，一副吊儿郎当的模样。

　　紧接着，只有大乘中期的风衍飞身而来，他沉声说道：“辰大哥，没有你就没有小弟的今天，小弟修为太差不值一提，却也要跟辰大哥你同生共死，毕竟……毕竟我们是生死不离的兄弟！”

　　轻轻拍了拍两人的肩膀，辰寒心知现在说什么都迟了，理智一点的话，他们应该事后勤加修炼为自己报仇。如今既然现身了，如果赤珠要杀他肯定也会杀了寇勋和风衍，斩草除根省的日后有更多麻烦。

　　“我辰寒没白活，跟最好的兄弟和喜欢的人死在一块，夫复何求？”

　　辰寒仰天大笑气势高涨，流云战刀当胸一横，厉声喝道：“来吧！想杀老子的都过来吧，别他娘的跟老子藏着掖着，给老子滚出来！赤珠，你这贱人不是要杀老子吗？还不动手更待何时？”

　　敢骂赤珠是贱人的人还没出现，辰寒是第一个也必然是最后一个，在这个节骨眼上等于火上浇油自寻死路。

　　嗤……

　　当所有人都静等着赤珠爆发的时候，她铁青的脸蛋怒火逐渐消散，最终变成了盛放的鲜花。

　　巧笑倩兮，美目盼兮，顾盼生姿，闭月羞花。

　　那种人让辰寒都不由楞了楞，她身姿摇曳徐徐飞来，仿佛在她的眼睛里再无他物，只有辰寒这么一个人：“输赢何妨？颜面何妨？生死何妨？我，赤珠今日在此立誓，对你辰寒再无手段，并且要让你真正爱上我，而不是冰瞳，你的心里也将只有我。”


第386章 散仙之体

　　“你想干什么？”

　　冰瞳作势就要挡在辰寒面前，她绝不会让赤珠伤害自己心爱的男人：“强行擒住他控制元神？还是要更卑劣的手段要挟？做梦！”

　　轰！

　　一股绝强仙力随着赤珠水袖轻挥卷来，原本同为六劫散仙的冰瞳，脸色惨白被震得连连倒退。

　　她所穿的那身宫装，赫然竟是一件仙器，而且是攻防兼备的上品古仙器，远非她手上的飞剑所能比拟。更何况，自从突破到六劫散仙，她就一直在跟无极殿对抗，依然处于六劫散仙初境，赤珠却是六劫散仙巅峰。天赋增幅也比她高出一线，一击之下强弱显露无遗，冰瞳远非赤珠的对手。

　　辰寒脸色一寒就要动手，但见赤珠眉心光华一闪，他只觉得脑袋发蒙分不清东南西北，回过神的时候已有大量热流顺着喉咙流入腹中。

　　这是……

　　散灵归虚丹！

　　至少百枚散灵归虚丹，被赤珠强行塞进嘴里，跟先前那股热流汇集，形成一股精纯浓郁到极点的能量。

　　此时，赤珠早已闪身到百米开外，淡淡说道：“我说过，从今日起我对你辰寒，再也不会使用任何手段，我要让你知道，我是真正的对你好。哪怕以往曾用过一些手段，又何尝不是因为喜欢？”

　　“赤珠，身为女人你不知道廉耻么？”冰瞳冷笑连连。

　　“廉耻？”

　　赤珠轻轻摇头，神色间竟有种让人怜惜的惨然，看向全身闪烁着光芒，静心绝虑对外界茫然不知，正在凝聚散仙之体的辰寒，呐呐自语般说道：“他的性格太倔强了，我能怎么办？软的硬的都用过了，只会让他更加讨厌，我能怎么办？廉耻……如果我继续在意那些东西，跟他只会越来越远，最终也许是我一怒之下杀了他，然后一辈子生不如死。什么都不重要了，现在什么对我来说都不重要，我只想跟他在一起，无论付出多大的代价，你觉得我还会在意所谓的颜面吗？”

　　当着数十万人的面，其中绝大多数都是别派修真者，以赤珠的身份说出这番话，那得需要多大的勇气？

　　生杀予夺高高在上的天妖殿掌教，一向都是普通修真者可望而不可及的存在，如此身份地位的她，居然为了太一仙门的外门弟子放弃了自尊。

　　“掌教，您不能这样，本门……”

　　“闭嘴！”

　　赤珠双眸中火光闪烁，直接打断了一位长老的善意劝说，厉声喝道：“天妖殿是我赤珠的天妖殿，你们是我赤珠的属下，你敢违逆我的意思？或者你敢职责我的行为？你，想死么？！”

　　那名长老脸色大变，当即双膝一软凌空跪了下来，声音都带着一丝颤抖：“属下不敢，只是辰寒身为人族，还请掌教三思。”

　　“滚下去，在我面前没你说话的份！”

　　妖族跟人族的制度完全不同，在太一仙门掌教固然身份尊贵，然而实权派长老和护法同样位高权重。别说以命令的口吻说话，哪怕一件原则上的事情，也需要所有人举手表决通过，齐剑秋一人决然做不了主。

　　然而，在八大妖门掌教永远都是世袭，其他派系永远都是附庸，掌教的决定不容许有任何违背。

　　那是真正的至高无上，一言九鼎不容违逆！

　　直到这时，那些对赤珠的行为感到不齿，觉得她亵渎了天妖殿掌教身份的人，才意识到自己的想法有多愚蠢。她从来都没有自降过身价，唯有在感情上，唯有对辰寒才会低声下气，除此之外她依然高高在上。

　　她的骄傲依然如故，她的强势依然不变，任何自以为是敢于对她不敬的人，都将遭到无力承受的攻击。

　　另一边，被迫服下超过一百枚散灵归虚丹的辰寒，此刻正盘坐在地上。

　　绝强灵力席卷了每一寸肌体，所过之处肌体细胞开始蜕变，那是从根本上由凡到仙的变化。

　　身体强度并没有增大，不同的是经过灵力重组，全新的身体拥有了更大的发展。

　　如果把以前的身体比喻成小溪，一旦达到大乘后期，这条小溪就已经满了，必须借助飞升的过程凝聚仙体，才能容纳更强的能量和力量。而今，借助散灵归虚丹的奇效，没有飞升却让肌体容量更大，从小溪变成了大河。

　　尽管比不上飞升过程中凝聚的仙体，散仙之体总归比凡人之躯更强，在不飞升的情况下也可以继续提升。

　　细胞不断分裂数量不断增加，元婴和元神的容量壮大了数倍，这就是散灵归虚丹的妙用。

　　呼……

　　足足过了十八个小时，中间还打出一个神武印继续修炼，辰寒总算长呼一口气睁开了眼睛。

　　他深深地看了赤珠一眼，随手把一枚储物戒指扔过去：“我不会占你任何便宜，所以不用奢望我会感激你。”

　　储物戒指里面，装着足够炼制两百枚散灵归虚丹的材料，只可惜这种丹药跟其他丹药不同，只有炼制成丹药才能起效，直接服用药材根本起不到凝聚散仙之体的作用，否则他早就成就散仙何必等到现在？

　　赤珠也没推迟收起了储物戒指，她甚至没有用灵识探看，轻笑道：“我也没指望你会感激。”

　　“那就好，现在你可以动手了，但我不会引颈就戮。”

　　“我从来没打算杀你。”

　　“随便！”

　　辰寒懒得跟她说这些无聊的东西，无论赤珠对自己是真有感情，还是苦肉计将拉拢自己都不重要，反正他不打算跟她有任何交集。

　　哪怕她真喜欢自己，这样手段多多的女人他也接受不了，更何况这次闹出的事情正是出自她手？

　　现场气氛随着各种事情的发生，变得越来越尴尬，接下来竟然没有一个人说话。

　　正在不远处盘膝疗伤的承天，身上的伤势以极快的速度好转，接下里的一战看来必不可免。

　　轰……

　　就在这时，辰寒识海中传来低沉震荡，大乘期进入四劫散仙的瓶颈，好像被石头砸中的玻璃轰然破碎。

　　身体强度和肌肉力量以不可思议的速度增强，五尺高下的元神陡然拔高到七尺，继而飞速缩小直至不足半尺。

　　此时此刻，元神也完成了由凡至仙的蜕变！

　　散灵归虚丹只能给修真者一副更有潜质，容量更大的躯壳，要补满这个更大的容器，就需要更多的水注入，这水就是不断提升的修为境界。之前丹药造成的元神蜕变仅仅是容器本身，当神武印形成境界上的突破，大乘后期巅峰的境界，才算进入了四劫散仙层次。

　　更坚韧的肉身！

　　更强大的力量！

　　更迅捷的速度！

　　辰寒用力的吸了口气，一缕神念冲天而起，原本平静地灵气陡然涌动。

　　如今已是四劫散仙境界，与其等到时间到了天劫自然降临，不如趁承天疗伤的机会渡劫。有了五色夺魂劫的经历，他不相信那种绝世天劫还会再来一次，何况就算再来一次五色夺魂劫他也丝毫不惧。

　　任凭空中云卷云舒，不断吸纳周遭的天地灵气凝聚成劫云，他好像根本没当成一回事似的，就那么随意盘坐在地上。

　　距离约定的一天时间还剩六、七个小时，对于承天的后手他并不清楚，但是为了绝对的把握，他必须尽可能提升自己的战力。

　　境界依然突破，区区几个小时自身不可能再有提升，那就只能从外部增幅下手。

　　几块色泽不同的矿石精金，从储物戒指里取出，他双手迅速打出诀印，色泽绚丽的五行仙炎蜂拥而出。

　　中品仙级材料！

　　四劫散仙炼制中品仙器倒也不奇怪，让人奇怪的是，他身上的古仙器虽只是初品，威力却堪比上品仙器，何必还要炼制中品仙器？

　　“辰寒，天劫快到了，你在干什么？”

　　附近的几人早已远远离开，冰瞳见他竟然在渡劫时炼器，而且是炼制毫无作用的中品仙器，忍不住焦急的大声提醒。

　　轰……

　　普通的第一重散仙天劫，也就是对应一劫散仙的天劫，四劫散仙一次性引动天劫，前面几重天劫同样会先行降临。

　　手腕粗细的雷霆从天而降，大概也就相当于渡劫后期修真者倾力一击，辰寒眼皮都没抬一下。

　　丝丝丝……

　　奇异瑰丽的五行仙炎焚烧着矿石，终于有人发现不对劲了，他的真火外界感受不到高温，然而淬炼杂质的速度却超乎想象的迅速，比在场任何一名六劫散仙的仙婴真火都要强得多。

　　齐剑秋最先反应过来，惊道：“他……他这是真正的仙品真炎，难道他要炼器真正的古仙器？”

　　“对了！他身上的仙器全都是古仙器，而且跟修真界的常规仙器不同，正好是他的功法所驾驭的。况且，每一件仙器都是替他身打造，成双成对整套出现，这会不会太过于巧合了？”

　　“难道他身上的古仙器都是自己炼制的？”

　　“不可能吧？就算是我们都不可能炼制出古仙器，他那时只是大乘后期，如何拥有仙品真火？”

　　“可是这一切该如何解释？”

　　太一仙门高层纷纷嘀咕或者传音交谈，眼神中充满了惊讶和疑惑，不过答案很快就揭晓了。

　　矿石不过几个呼吸间，就达到了炼制中品仙器的纯净度，然而淬炼完全没有停止的意思，五行仙炎反而变得更加旺盛起来。

　　噼啪……

　　不再是大量火星飞溅的样子，偶尔有几点细碎火星弹出来，那团紫金色的液团越来越纯净。

　　轰！

　　第九道劫雷的威力明显增强很多，堪比普通大乘后期高手一击，这还仅仅是一劫散仙的劫雷。雷霆呼啸而下轰在辰寒脑门上，溅射起一溜电弧，连一根头发都没能轰伤，他更是没有使用任何能量和防御法宝，单凭肉身就强悍到如此程度。


第387章 劫雷铸器

　　一劫散仙天劫安然渡过，辰寒神念破空敞开真灵，直接引动第二重散仙天劫，只有经过四重天劫洗礼，他才能成为真正的四劫散仙。

　　能用肉身硬抗天劫的人不是没有，妖族中也有不少肉身强悍无匹的存在，普通天劫他们还真的能以肉身挺过去。

　　然而，像辰寒这样把散仙天劫当儿戏，一边渡劫一边炼器，竟不受劫雷半点影响的妖孽，怕是历史上也没记载过吧？

　　“他的肉身近乎初品仙器。”

　　“即便第四重散仙天劫，怕是也难以伤他分毫……恐怖！”

　　“修真界最强的体修，肉身跟他相比也是天地之别。”

　　“他修炼的到底是什么功法？”

　　人群中传来纷纷攘攘的议论声，辰寒的强大已然得到了认可，还有就是无以复加的震惊和骇然。

　　大乘后期能对抗六劫散仙中的精英，那么四劫散仙的他，战力又将提升到什么程度？

　　另一边，辰寒感觉到这次炼器变得困难起来。

　　在此之前，五行仙炎消耗六成能炼制战刀，全部耗尽外加本元心血，才能勉强炼制防御法宝。

　　如今，仅仅从大乘后期巅峰突破到四劫散仙，尽管是大境界的品阶跨越，但这种提升连一个品阶都不到。大乘后期的时候真火已经成为仙炎，即便服用散灵归虚丹，各方面都完成了由凡到仙的蜕变，五行仙炎的本质依然如故，因为它本身就已经是仙炎了，仅仅是数量有了大约一倍的增加。

　　炼制初品仙器自然是轻而易举，然而中品仙器就有些力不从心了，真火数量明显不够用。

　　怎么办？

　　浪费了一些材料倒是其次，关键现在他要借助更强的仙器，对付不知道有什么后手的承天。

　　况且，当着这么多人的面炼器失败，多少也有点不好看吧？

　　轰！

　　第二重散仙天劫的第一波劫雷从天而将，威力相比前一重天劫有了一个品阶提升，只不过对他却无法形成丝毫威胁。

　　丝丝缕缕的雷力轰在头顶上，飞溅起一大片细碎火星，继而绵绵密密的电弧萦绕着全身。

　　就在这时，其中一缕雷里顺着双手交织的印诀，融入到了那团正在不断精粹的金属液团之中。正在缓慢淬炼的材料，顿时飞溅起几缕火星，这让辰寒心中不由一凝，紧接着心里乐开了花。

　　劫雷可以辅助炼器！

　　这天劫雷力乃是世间至阳至刚的威能，炼器最初始的淬炼过程，同样是以至阳至刚的真火，精粹材料摒弃杂质。

　　所谓雷火，雷就是火属性的变异形态，正如冰是水的另一种表现形式。

　　想通了其中关碍的辰寒心神一动，以某种仙品金属炼制的战衣，立马从元神中剥离出来，覆盖了整个身体包括脑袋、手臂、乃至手掌。

　　轰！

　　第二波强了一丝的劫雷呼啸而下，有了金属战衣的疏导，劫雷命中目标之后，剩余在辰寒身上的雷力，纷纷沿着双臂被导入到液团之中。在这天地间最纯净的雷力辅助下，液团中的杂质淬炼速度，瞬间有了大约五成的增加。

　　轰隆隆……

　　越来越强的雷霆不断轰下，任何一重散仙天劫都有九道劫雷，而且越往后劫雷威力越大。

　　反之，劫雷威力越大对淬炼的辅助越大，杂质排除的速度也就越快。

　　第二重散仙天劫九道劫雷，让最少需要三个小时的淬炼过程，缩短了将近十分钟。紧接着第三重散仙天劫被引动，这重天劫威力又增强了一个品阶，一个品阶那就是三倍的强度递增。

　　短短几分钟时间，第三重散仙天劫过去了，别说辰寒身穿仙品战衣疏导雷力，单凭肉身也不是劫雷所能伤害的。

　　这重散仙天劫威力增强三倍，直接让淬炼过程缩短了二十多分钟。

　　最后，第四重散仙天劫轰然落下。

　　散仙天劫越往后威力增加越多，前三重天劫一般散仙都能渡过，第四重威力有了根本提升，就不是那么轻易过去的了。达到第六重天劫的时候，强如冰瞳当初有各种外在辅助，最终都受了不轻的伤害。

　　不过，那只是相对于正常修真者来说，对于辰寒这种逆天级的变态，第四重威力大增的散仙天劫，连他的肉身防御都无法破开。

　　哧哧哧……

　　大量火花从液团中溅射迸飞，第四重散仙天劫，让消耗最大的淬炼过程，再次缩短了一个小时以上。

　　除了威力最弱的第一重散仙天劫，后面三重总共27波劫雷，直接把需要三个小时以上才能完成的淬炼过程，缩短了将近两个小时，为辰寒节省了一大半的五行仙炎消耗，中品仙器的成功率大大提升。

　　当然了，皇极锻器诀炼器对能量几乎没有消耗，主要消耗真火和元神之力。

　　辰寒如今的元神由凡蜕仙，有了根本上的不同，因此不用担心元神之力不够用，关键就是五行仙炎方面的不足。

　　虚空中的劫云逐渐消散，围观的人群却神色凝重。

　　特别是威力有了明显提升的第四重散仙天劫，他竟然还是任凭九道雷霆加身，毫发无伤的渡过天劫，这在历史上都是闻所未闻。渡过五色夺魂劫的逆天级妖孽，他身上隐藏着太多太多的秘密，他的未来无可限量。

　　这种人任其发展下去定会一飞冲天，但是到底会带来什么后果，就不是任何人所能猜测的了。

　　因此，必须收为己用！

　　只有成了最忠诚的属下，才可以真正放心，否则说不准等到哪一天，整个修真界都将是他的囊中之物。

　　“牛叉啊……哈哈，这就是我寇勋的兄弟，用脑袋硬顶四重散仙天劫，绝对是古往今来第一人！”

　　“刚认识辰大哥的时候，我就知道他非池中物。”

　　“你们说够了没有？”

　　冰瞳朝寇勋和风衍使了个眼色，传音道：“你们就怕辰寒不死是不是？现在情况本来就对他不利，你们还一个劲的说他怎么样怎么样。对了，等一下跟承天的事情解决了，你们千万不要再插手，辰寒一旦突破到四劫散仙也算有了自保之力，你们出头反而会给他添麻烦。如果师门真的要动手，最好你们趁乱离开，这样辰寒心里就没有负担了，明白吗？”

　　两兄弟立马乖乖闭嘴，他们这才想起现在夸辰寒，等于是给他往火坑里推。

　　没见到那些师门高层看向辰寒的目光，都已经变成绿油油的一片，恨不得把他一口吞下么？

　　血炼紫茉！

　　整株超过三万年份的血炼紫茉，从储物戒指里飘出，在真元承托下飘然飞起，被辰寒一口吞下。

　　那可是炼制圣血丹的主药，而且如此年份的血炼紫茉，放在修真界几乎找不到了，他竟然毫不在意的整株吃下去，加上几味辅助药材，足以炼制成至少十枚珍贵的圣血丹，这家伙从哪来的如此宝物？

　　噗……

　　本元心血不要钱似的狂喷出来，他一边喷血一边飞速结印，液团飞快塑造成流云战刀的款式。

　　最终，在更多的本元心血辅助下，加持重量和犀利属性的阵图，以惊人速度镌刻在刀身。

　　不远处，赤珠的眼神深处蕴含着说不出的神情，当决定为了他放下颜面和自尊，不再使用任何手段和阴谋，不惜一切为了他的时候，她才发现自己从一开始就错了。如果不是刚开始的做法错的离谱，这个男人不会跟冰瞳生死与共，而是站在自己身边。

　　从当年初遇时的孱弱，到如今拥有惊人实力，仅仅过去了两百年时间，他不断在创造一个又一个奇迹。

　　然而，这样一个优秀的男人，却因为自己的过错，眼睁睁看着他从身边溜走，看着他跟另外一个女人不离不弃。

　　“从今以后，我赤珠不会再用任何手段，你是我看中的男人，为了你我可以放弃已有的一切。”

　　“总有一天，你会站在我身边……”

　　“总有一天，我会告诉天下人，辰寒是我赤珠的男人！”

　　“总有一天，你会因我而骄傲，我会因你而骄傲！”

　　“总有一天，你……你会爱上我，一定会！”

　　如果有人把目光从辰寒身上挪开，转移到此时此刻的赤珠身上，就会看到她看向辰寒的目光已无凛冽，只剩下如水般的温柔，还有对自己心爱男人的骄傲和自豪，哪怕他现在并不属于她。

　　爱情，可以让人疯狂的失去理智，也可以让人一朝顿悟，聪慧如赤珠自然而然属于后者。

　　只是滔天权势让她蒙蔽了双眼，一贯的行事作风放在争霸天下上没错，然而男女之情不需要手段，也掺不下半点勾心斗角的杂质。

　　嗡！

　　辰寒起身手中多出了一柄长约四尺半，宽约三指的紫金色战刀，用力一振战刀顿时传来低沉的嗡鸣声。

　　无论太一仙门高层，还是跟赤珠过来的天妖殿核心，全都瞪大了眼睛，露出不可置信的神色。

　　中品仙器不可怕，可怕的是他炼制的是古仙器，也就是真正意义上，只有仙人才能炼制的仙器，这样的中品仙器就不一样了。更惊人的是，修真者和散仙很难发挥威力的古仙器，在他手上可以发挥好几倍的威力。

　　当然了，这次能成功炼制中品仙器，跟四重散仙天劫的帮助分不开，否则肯定会因此五行仙炎不足功败垂成。

　　按照他的推算，要想真正随心所欲炼制中品仙器，并且不使用本元心血，最低也要达到太乙金仙初期。

　　看了一眼伤势几乎完全恢复，依然盘坐在远处疗伤的承天，辰寒嘴里挑起一抹冰冷地笑容，趁机整理突破到四劫散仙之后，脑海中多出的海量新记忆……


第388章 九灵芝果

　　最先出现的记忆是一篇无关修炼的文字，也是那个便宜师父留给他的遗言，无外乎告诉他自己的身份和种种经历。达到了相当于天仙的境界，已经有资格知道一些秘密，君龙的遗言里还有对他的谆谆教诲，让他明白天仙仅仅是刚开始。

　　关于便宜师父的身份，早在落日原核心区就知道了，粗略的看了一遍遗言，他把注意力转移到后续的心法上面。

　　海量记忆！

　　这次突破带来的新记忆，远比以前要多得多，因为以前只有突破到对应境界的心法和战技，如今突破到对应天仙期的境界，所有仙阶心法一次性出现了！

　　皇极撼天录。

　　皇极开天式。

　　皇极锻器诀。

　　君龙留给他三种绝世法门，除了皇极锻器诀刚出现就全本呈现，另外两种直到今天才彻底解封。

　　无他，倘若按照君龙本身的意愿，他更希望依然像以前那样层层封印，这样才不至于在继承者修为不够的时候，心法被高手强行夺取。可惜他身受重创从仙界逃走，最终只剩下一缕真灵实力千不存一，如今辰寒的元神更是晋级到了仙阶，他没有足够的能力继续保持封禁。

　　修真者吸收天地灵气修炼，散仙和仙人则吸收仙灵之气，皇极撼天录融合了巫族心法和修真界心法，从一开始就完全不同。

　　修真九阶时吸收五行精金之气，到了仙阶也随之发生了改变。

　　“幸好……”

　　辰寒暗中长长的舒了口气，暗道：“大乘期都已经需要中品仙级金属，要是照这样下去还得了？天仙上品仙级金属，太乙金仙极品仙级金属，大罗金仙难不成是先天五行精英？那再往下还修炼个屁啊？”

　　星辰之力！

　　这四个字让他想到了巫族修炼的心法，他们有很多威力强大的巫术，都是借助星辰之力发动毁天灭地的攻击。

　　可是，吸收星辰之力修炼却是从未听说，这时他突然意识到一个天大的问题：修真界哪来的星辰？

　　修真界跟那些次等宇宙的形态不同，就拿他以前所在的宇宙来说，八大行星和大量卫星、小行星构成太阳系，大量类似太阳系的恒星系组成更大的银河系，整个宇宙就是由大大小小的天体组成——卫星、行星、恒星、中子星、白矮星、黑洞等等。

　　然而修真界是个无边无际的平面空间，地下不知多深，天上不知多高，除了修真界已开发的疆域，那无尽的荒原更是不知道绵延到哪里。

　　只有无边无际的大陆，一年四季天空都是亮的，却找不到任何星辰的痕迹，没有星辰又何来星辰之力？

　　不过至少可以肯定一点，那就是仙界有星辰。

　　对应仙阶的心法，应该是君龙飞升之后所创，如果仙界没有星球，他除非傻了才会想到借用星辰之力修炼提升。

　　眼看着承天就要疗伤结束，他没太多时间去思索星辰之力的问题，开始快速浏览仙阶的修炼流程。

　　不得不承认，君龙是个天才！

　　天仙，以星辰之力融合五行玄气，形成初始状态的原始星力，储存能量的五脏扮演着行星的角色。

　　再往后太乙金仙原始星力不断精粹强大，开始演化恒星雏形，直到大罗金仙境界恒星成形。

　　这个时候，原始星力也将产生本质上的飞跃，蜕变成更为强大的恒星原力。

　　修为不断提升星系不断壮大，最终在体内形成一个小宇宙，将外界星辰之力化为无限生机。反过来，体内小宇宙在星辰之力滋养下，也会变得越来越强，形成更为纯净的能量，这些能量以神武印的方式释放出来，推动着修为朝更高的层次进阶。

　　两者之间相辅相成缺一不可，形成一个微妙的循环。

　　“体内形成一片星空，形成一个小宇宙、小世界，那是何其壮观和磅礴？何其强大的能量？”

　　“内成一界就能生生不息，除非修炼时需要借助外界更强的星力，平常施展玄印所需要的能量足以自给自足！”

　　“再也不需要一大堆五行金属，除了修炼提升时吸收星辰之力，其他玄印消耗自身就能供应。”

　　“秦阳！”

　　沉浸于仙阶心法全新改变中的辰寒，被杀机凛然的喝声惊醒，伤势完全恢复的承天悬浮在高天之上。

　　他凝视着辰寒，只剩下寒入骨髓的杀意，让人狂躁的怒火不见了，这让他给人一种极其阴森可怖的感觉。上品仙器飞剑盘旋在头顶，中品仙器战衣熠熠生辉，看起来跟之前并无二致。

　　突然，承天眼神中多出一抹惊讶，厉声道：“你突破了？短短一天时间，你竟然变成四劫散仙了，不得不说你是个天才。可惜……你还是要死，你也必须死，是不是觉得很不甘心呢？”

　　“放你娘的七窍连环屁！”

　　辰寒根本不把他当回事，冷笑连连：“莫装B，装B遭雷劈，懂？有什么本事都用出来吧，手下败将还好意思跟老子唧唧歪歪，你知不知道贱人两个字怎么写？”

　　没有怒火冲天。

　　没有气急败坏。

　　承天的神色平静地让人心悸，嘴角挑起一抹诡异的笑容，手中凭空多出九颗颜色各异，外形却一模一样的果子。

　　那九颗果子也就龙眼大小，丝丝缕缕气流在外面凝而不散，充满了无尽生机。

　　为数不多的人倒抽了一口冷气，承家当代家主，也就是太一仙门传功长老承祁，脸色大变厉声喝道：“承天，切勿逞一时之快，此事暂且作罢，爷爷自会给你个交代，这九灵芝果意义重大，你岂能如此浪费于个人恩怨？”

　　“知道吗？原本这九灵芝果是为你准备的。”

　　承天目光在冰瞳的娇艳上扫过，喃喃说道：“第五重天劫，第六重天劫，还有飞升仙界的第七重散仙天劫，我一次又一次担心你的安全，我一次又一次深入绝地和荒原，寻找最珍贵的天材地宝。多少次在生死边缘挣扎，多少次差点魂飞魄散，我侥幸活了下来，弄到好几种绝世瑰宝，可是……可是由始至终你一样也没要。”

　　“大师兄，我……对不起，我知道你的意思，可是我不能接受。”

　　这个秘密让冰瞳心里一软，她也不是铁石心肠，无法接受这个男人是一回事，但他的付出让冰瞳不免歉疚。

　　“在寒极雪海斩杀六劫腾蛇，我重伤五年才恢复，夺得黄泉寒莲供你渡劫之用，你还是没有接受。”

　　好像没听到冰瞳的话，他的声音越来越冷凝：“九灵芝果，原本为了最危险的七重飞升天劫准备。我以为，你一直不接受我只因潜心修炼，只因性格孤僻，只要我努力了，总有一天会让你改变。可惜……我想错了，直到今日我才知道，自己所做的一切都多可笑，所以九灵芝果将会成为我杀死你情郎的辅助之一。”

　　“大师兄，不要！”

　　“你，以什么样的身份阻止我？”

　　“我……”

　　“秦阳？或者辰寒？”

　　承天把一颗颗九灵芝果塞进嘴里吞下，现场不止一个势力，气氛极其诡秘，因此就连承家家主也没出手阻止。

　　等到把九颗色泽不同的芝果全部吞进肚子，他的气息虽没有任何增强，但全身却充满了无穷无尽的生机。

　　一柄八尺长枪替代了原本的飞剑，在场大半强者惊呼出声，赤珠脸色剧变高喝：“撕风枪！这是战魂圣阁的东西，五百年前随前任掌教失踪，怎么会在你手上？”

　　战魂圣阁。

　　八大妖门之一，实力仅次于天妖殿，五百年前前任掌教厉风烈，深入修真界外围荒漠区域从此再无影踪，连同至宝撕风枪一起消失。这是一件仙器，一件上品古仙器，作为一派之主的贴身神兵，其威力只能用不可思议来形容。

　　下一刻，承天身上浮现出一套白金战甲，他放声长笑：“我为了一个女人，数次历经险境九死一生，倒也有了些机遇。当初只有五劫修为即深入荒漠区域，没想到恰好遇见厉风烈和九头魔猿交战最终两败俱伤，于是我趁双方皆实力大损时杀了他们。此等瑰宝我自然不敢拿出来使用，如今却没有什么顾忌了，哈哈……辰天，受死吧！”

　　两件上品古仙器，即便辰寒更容易发挥仙器的威力，但是流云战刀只有中品，战衣更是只有初品层次。

　　九灵芝果才是最恐怖地存在，那是一种上品仙级药材，而且在上品仙级药材中，都称得上绝顶瑰宝，价值比起辰寒在地底灵脉中所得的不死果，还要高出了十倍不止。

　　九果九色，单一服用算得上绝顶疗伤圣品，一旦同时服下，则拥有不可思议的神奇功效。

　　两个时辰之内，服用者除非被一次性彻底毁灭，只要元神没有彻底溃散，哪怕肉身和元婴化为齑粉也能瞬间复原。即便是元神层面的伤势，元神还剩一丝没有泯灭，一样能在瞬间修复。

　　不死果只能完成一次类似的修复，九灵芝果却能将这种效果维持两个时辰。

　　这断时间服用者近乎不死不灭，不仅一应伤势瞬间恢复，而且本命精元、元神之力、本元心血等各种本源也都源源不断。辰寒修为固然提升到四劫散仙，可是承天可以毫无顾忌的使用本元心血，战力提升幅度比他只强不弱。法宝方面，纵然承天发挥出仙器的威力不及辰寒，但凭借法宝品质上的优势，攻击性武器不弱于他，防御法宝甚至更甚一筹，关键他现在不怕反震受伤义无反顾。

　　咻！

　　流云战刀唤出狠狠一抖，面前那片虚空顿时破碎，辰寒冷笑着冲杀上去：“确实，比之前强了很多，有资格跟我一战，但是就凭这些想杀我，你觉得可能么？”


第389章 不死之躯

　　双方战力都有增强，双方法宝也都有增强，事实上战力和防御方面，同时提升跟之前差别并不大。

　　先前辰寒能击败他现在又怎么会被杀？

　　不同的是，服用了九灵芝果的承天，在未来的两个时辰内不死不灭，始终都能保持最强战力状态。他不需要担心反震，不需要仙力护体，因此以辰寒的战力，绝不可能一击之下让他彻底湮灭，一息尚存就能瞬间恢复如初。

　　这样一来他就能把所有仙力用于攻击，完全放弃护身仙力的浪费，反观辰寒从大乘后期巅峰突破到四劫散仙，事实上也没强大多少。

　　本来就只有一个品阶的突破，而且大乘后期处于巅峰，四劫散仙只有初境。

　　纵然仙凡之别的跨越相对很大，但是承天可以无限制使用本元心血，单凭这一点就跟他没多少差距了。他也可以使用本元心血，可惜只能用于强化真元，他如今的真元还处于渡大乘后期，更是不存在丝毫天赋增幅。

　　如果说辰寒还有什么优势，那就是玄灵神箭诀，只不过那东西作为最后的秘密，他并不打算在承天身上曝光。

　　轰！

　　早在承天醒来之前，就自我加持了各种玄印的辰寒，当两支箭矢射出的下一刻，飞速结出的禁元印出现在对方头顶上方。

　　这次可不是最初那一战，承天已经有了准备，三道匹练中的两道迎向箭矢，另外一道直奔辰寒而去。

　　连续三大口本元心血喷出，刚发动的枪影顿时光芒大涨，威力明显提升了一个档次。

　　箭矢当场被匹练震飞，与此同时双方齐动释放出玄印的辰寒，根本来不及以流云战刀御敌。两腿卷起漫天光影，纯粹地力量夹杂着并不强大的真元，借助攻击犀利的战靴和护膝，将威力发挥到了极致。

　　狂放冲击波潮水般纷涌扩散，所过之处虚空哗啦啦破碎了一片，以初品仙器对上品仙器的攻击，让辰寒不由双腿剧痛欲裂。

　　以本元心血增幅的攻击，又不再保留护身仙力，承天的战力比自己提升幅度显然多了一点。关键还是法宝上的增强，他只来得及炼制流云战刀，因此其他法宝威力相比明显有些不及。

　　不过，随着境界有了一线提升，各种削弱性玄印对承天的效果，也有了那么一丁点增加。

　　滞空印！

　　厚土印！

　　九灵芝果仅仅能修复伤势，不惧怕对方的攻击，不代表不会受到反震。

　　双方受到反震同时倒退的瞬间，辰寒借机两个玄印飞速打出，这次承天早有准备，倒也不会被突如其来的变化干扰。

　　他再次连喷了好几口本元心血，厉声狂笑道：“很好！短短一天也能做出突破，你比我想象中更难对付，不过你还是会死。”

　　“屁话！”

　　轻微地震伤对辰寒并不构成威胁，融合先天癸水精英之后，仙愈印的效果极其惊人，那点震伤几乎瞬间修复。

　　“辰寒，热身结束了。”

　　承天的声音无比冰冷，头顶上的撕风枪陡然光华大放，他声嘶力竭的爆喝：“如果你的战力仅限于此，那就去死吧……太玄裂天诀——苍天怒！”

　　本命精元？！

　　他如今所使用的能量，已经不再是常规散仙仙力，而是作为能量源泉的本命精元！

　　如果把常规能量比喻成血液，本命精元就是血液精华凝聚的本元心血，是元婴核心象征真元或仙力修为的根本。修真者自爆燃烧元婴和元神威力强大，正是因为引爆的元婴核心中，存在着更强大的本命精元。

　　这种能量更加凝练、精粹、浓郁，一旦作为攻击能量自然也更加强大，然而一旦消耗就会直接影响战力。

　　一般来说本命精元不能动用，一旦使用就会影响战力，然而服用了九灵芝果的承天不同。

　　枪光如涛，弥天极地。

　　承天战力瞬间暴涨了一个品阶，远远超越了破防的极限，纵然正面对决辰寒也无力抵挡。

　　流云战刀几乎脱手而飞，两片腿影瞬间破碎，双腿传来撕心裂肺的剧痛，甚至可以听到清脆地骨裂声。辰寒惨呼一声倒飞开去，三式齐发造成的反震，对于肉身孱弱的承天来说更是惊人，上品仙器战甲中的肉身，凌空飞溅起漫天血雾。

　　然而，还没等他倒飞的身形停止，那致命创伤业已恢复如初，他厉喝一身再次驾驭上品仙器撕风枪攻来。

　　腿骨裂开了好几条口子，流云战刀品质更高一筹，但双臂也是疼痛欲裂，有几处经脉出现了裂痕。

　　辰寒心神灵动，储物戒指里顿时飞出一株植物，外形如同地衣般，正是得自地底灵脉中的三色紫英，乃是治疗内外伤的仙品圣药。

　　“三色紫英？他怎会有如此宝物？”

　　“如此疗伤至宝，修真界似乎也没多少了吧？”

　　“可惜了……”

　　三色紫英并没有引来太多震惊，更多的则是疑惑，当承天连九灵芝果这等瑰宝都能拿出来，价值低了百倍的三色紫英也就不算什么了。

　　仙草入腹化作清流，并不沉重的伤势几乎瞬间修复，这对于承天来说可不是什么好消息。他心里也很清楚，即便以本命精元作为攻击能量，想瞬间干掉辰寒也不可能，对方的防御力太惊人了，只能让他伤上加伤不断消磨。

　　也正是因为他肉身太弱于强横，寻常丹药的药效很难发挥，极品疗伤丹药成把的吃下去都不可能快速起效。

　　然而，这种绝顶的疗伤仙草就不同了，它足以让辰寒的伤势快速恢复，加上神秘莫测的仙愈印，对于承天来说又何尝不是不死之身？

　　“很好！”

　　承天又惊又怒杀机冲天，厉声喝道：“我倒要看看，你有多少三色紫英，你有多少疗伤仙草，可以撑过这两个时辰，太玄裂天诀——皇天恸！”

　　奔雷——破碎虚空！

　　破天——九狱沉渊！

　　裂虚——九霄斩！

　　冷笑连连的辰寒身形一动，陡然出现在承天身后，不理会他那铺天盖地的枪影，一应攻击悉数轰杀而去。

　　勉强引动不足三成仙力迎上，承天全身血肉炸得漫天一片血红，肉身几乎彻底被毁于一旦。

　　可惜，依然是不到一个呼吸的时间，包括被轰成四分五裂的元婴，都恢复如初好像没受过伤似的。另一边，漫天匹练也直接命中辰寒身体，他全身骨骼瞬间碎裂，经脉近乎断了个干净，然而当含在嘴里的三色紫英吞下去，伤势也在短时间内恢复了九成。

　　三色紫英远比不上九灵芝果，它不具备持续性的治疗效果，而且无法治疗元神层面的伤势。

　　只不过，凭辰寒的肉身防御加上仙器辅助，承天的攻击即便命中身体，也很难对最深层次的元神和元婴造成重创。

　　单单肌体层面的创伤，三色紫英足以应付，而且这并非不死果那等瑰宝，在地底灵脉所得倒也不少。

　　刀光与枪影齐飞。

　　鲜血共杀气一色。

　　天知道辰寒身上到底有多少瑰宝，两人的战斗一直持续着，每每受到重创，他都会取出诸如三色紫英、寸心藻、玲珑仙莲等各种仙品药材服用，伤势不过瞬间就能恢复如初。这些宝物价值诚然远不及九灵芝果，得到一两株并不引人注意，可是当他服下了数十株之后，所有人的神色都变得一片骇然。

　　莫非这些宝物是市场上的大白菜，一百块钱就能买上一大堆吗？

　　或者他家后花园种的全是仙品药材，要不然他哪来这么多宝物，更是不当一回事的当零食吃？

　　承天则是越打越心惊，无穷无尽的疗伤圣品，这样下去他永远都别想杀了辰寒，一旦九灵芝果的效果消失，自己还是辰寒的对手吗？

　　事实上，辰寒心里早就欲哭无泪了。

　　确实，从地底灵脉得到的宝物倒没什么，离开核心区之前，刑天轩炙给他的天材地宝更是数量庞大。

　　就算九灵芝果的效果能维持十天十夜，他都有足够的药材支撑下去，关键那些可都是他将来发展的本钱啊。为了一个微不足道的承天，浪费了这么多珍品药材，这些药材如果加以炼制，变成数量更多效果相同的丹药，已经不能用价值连城来形容，金山银山也不能如此败家不是？

　　不行！

　　这样下去两个时辰得消耗多少珍宝，为了一个承天绝对不值得，必须想办法尽快结束战斗！

　　可是怎么办呢？

　　单凭他身上那件上品仙器战甲，自己就算直接命中身体，也不可能彻底将他湮灭。只要一息尚存没有魂飞魄散，借助九灵芝果的神效，他就可以在瞬间恢复如初。

　　换句话说，就算承天站在那里不反抗，辰寒也几乎没有杀死他的可能，必须等到九灵芝果的药效消失才能干掉他。

　　“对了！巫术……老子学的那几种不用巫力发动的巫术，怎么就忘了这茬，正好拿承天这王八羔子试试！”

　　他并不担心被人发现自己修炼了巫术，巫族当年的战争主要在仙界，而且只有仙人才有那么悠久的岁月，修真者通常不是飞升就是被杀，哪能挨过千万年的岁月？甚至连修真界的典籍，也不会记录千万年前的事情，很多历史不是被时间长河所湮没，就是仅限于并不确定的传说。

　　随手一挥，真元裹住了承天身上飞溅在空中的血液，辰寒手中凭空多出了一柄长有两尺，通体黝黑散发着阴森气息，以某种骨骼炼制而成的骨刀。

　　巫术大多要以巫力催动，特别是那些毁天灭地的巫术，没有巫力根本就不可能施展出来。

　　然而，也有极少偏门巫术不需要巫力，这类巫术通常不具备磅礴巍峨的外在表象，都是些阴险卑鄙的暗杀偷袭之术。


第390章 巫咒离魂

　　几滴殷红的血液被真元包裹，飘飞到辰寒面前，手中散发着诡秘气息的石刀，虚划的同时念念有词。

　　抑扬顿挫的声音在虚空中飘荡，深邃、苍茫、亘古，闻所未闻的音符让所有人不明所以。

　　咻！

　　撕风枪掠过长空轰杀而来，辰寒双腿凌空飞踢，闲下来的左手提刀猛砍，紧接着再次被震成重伤倒飞。然而，他的咒语并没有停止，那团血液依然在真元控制下，漂浮在他面前一起飞出去。

　　骨刀闪烁起漆黑如墨的光华，隐隐有鬼哭狼嚎声传来，无数绿油油的符篆浮现，周围顿时变得鬼气森森。

　　噗……噗……

　　辰寒再次被一击重创，大口喷出的鲜血恰好落在骨刀上，那骨刀仿佛饿了几天的人见到了肉包子，竟然把所有鲜血都吸了进去。

　　紧接着，骨刀上的黑色光芒更加旺盛了几分，然而来自承天的血液，并没有产生最终的变化。

　　辰寒不由皱了皱眉头，取出一株炼制圣血丹的药材，连同治疗伤势的仙品药材塞进嘴里，暗暗无奈叹息：“虽然不需要巫力催动，却要自身精血祭祀，巫族术法果然是伤敌一千自损八百。况且，承天境界比我高出太多，这离魂咒也杀不了他，只能当做尝试了，心里也好有个底。”

　　更多的本元心血不断喷薄而出，骨刀上的光华愈加浓郁，当辰寒挡下了承天好几次攻击，喷了二十几口本元心血之后，那黑色光华如同实质一般。

　　哧……

　　被他控制的那几滴来自承天的血液，由殷红变成了紫黑，最终变成跟骨刀一样的漆黑色。

　　就是现在！

　　血液变成一个奇异的黑色符篆，辰寒眼前一亮，吞吐着黑芒的骨刀挥起，狠狠地斩在了那符篆上面。

　　啵！

　　符篆当即破碎化为乌有，正驾驭着撕风枪攻来的承天，突然间全身僵硬不动，全身青筋暴突血脉贲张，眼珠子几乎从眼眶里跳出来，好像在极强高压下随时可能爆裂的凡人，驾驭长枪的仙力轰然溃散。

　　根本没有丝毫能量攻击出现，巫术的可怕之处就在于此，杀人于无影无形之中，并非修真者所能理解。

　　承天全身血液由红转紫，也变成了诡异的漆黑色，众人还没搞清楚怎么回事，他的身体由内而外炸开几十个血洞。大量散发着腥臭气味的污血，从那些血洞中飙出来，依然被巫术的奇异能力污染了全身，不知怎么出现的毒素飞速扩散。

　　一对眼珠子还真的跳出来了，直接炸成黑红色的液体，紧接着是肌肉、骨骼、经脉、五脏六腑纷纷炸裂。

　　最诡异的是，巫术蕴含一种毒素污染了他的躯体，不断消耗九灵芝果的药效。

　　“小崽子，去死！”

　　辰寒并没有立刻发动攻击，反正凭借自身力量也很难杀死对方，他索性再次以真元裹住一团污血继续施展巫术。圣血丹催生本元心血，同样存在一定的时间持续效果，正常情况下，本元心血对他的战力几乎没有提升作用，然而此时此刻却可以用来施展巫术，能用这种方法对付承天何乐而不为？

　　并非真正意义上的巫毒，而是来自咒术的天毒，不断侵蚀着九灵芝果的灵气，让承天的恢复速度有了明显下降。

　　他那边近乎全毁的肉身刚恢复，辰寒的第二波离魂咒发动，他的肉身再次炸成了漫天血雨。

　　这样下去，虽然不可能在九灵芝果药效内杀死承天，却可以让他无暇发动攻击，一旦两个时辰拖延过去，他哪还是辰寒的对手？

　　“辰寒，住手！”

　　承家家族承祈脸色顿变，意识到承天将要面临的危机，此时他必须出面阻止，不可能看着承天年轻一辈的天才陨落，不过眼下的情况他也不方便出手，只能沉声喝道：“你们二人皆为太一仙门弟子，一时意气之争也就罢了，岂能真的一决生死，这不等于让外门得了便宜？”

　　辰寒才懒得理他，承天占山风时没见他出面，现在眼看着孙子不行了，竟然用这种借口阻止战斗。

　　蓬！

　　眼见孙子的身体再次凌空炸裂，承祈厉声喝道：“不管你是秦阳或者辰寒，本座以太一仙门传功长老的身份命令你，立刻停止争斗否则门规处罚，到时就别怪本座以大欺小了！”

　　没等辰寒说话，冰乾绝漠然说道：“承师兄现在不就是在以大欺小么？承天要杀辰寒时，又何尝顾念过同门之谊，既然承天可以杀辰寒，辰寒怎么就不能杀他了？怎么就变成承师兄所谓的违背命令了？难不成，本门的规矩就是为了承师兄的利益而定，所有不尊你的命令就是违背门规？”

　　“冰师弟，你这话是什么意思？”

　　“什么意思承师兄自己清楚。”

　　“你……”

　　承祈的脸色顿时难看起来，厉声喝道：“冰乾绝，明人不说暗话，你想将此子拉拢到冰家，当我们都是傻子么？”

　　事到如今有些事不可能瞒得住，单凭他给辰寒那枚储物戒指，里面装着五十三颗散灵归虚丹，就说明双方之间早就关系。

　　在隐瞒下去也没意义了，冰乾绝冷冷笑道：“是又如何？难道为了此事，承师兄准备跟我冰家玉石俱焚？让整个太一仙门遭受劫难，彻底沦落，让本门成为第一个因内讧陨落的超级势力？”

　　是啊！

　　为了争夺逆天级妖孽，同门之间冲突也在所难免，但是说到大打出手闹得天翻地覆，那不是给其他势力创造机会吗？

　　齐剑秋长眉一竖，沉声喝道：“此事容后再议，本门中人不可因此内讧，否则本座第一个不放过他！”

　　明争暗斗想让自己家族强大，这种想法无可厚非，可是这些家族首先必须是个整体，同属太一仙门的一份子。皮之不存毛将焉附，如果因为争斗导致师门沦落，不仅名义上的师门的罪人，也会让自己失去立足之地。

　　“遵掌教令谕，但是本座孙儿不能有事，否则此子本座必杀，谁也别想阻止！”承祈的语气不容质疑。

　　“辰寒，速速停手！”齐剑秋急声喝止。

　　如果把天妖殿比喻成帝王制的国家，掌教一人独大言出如律，那么太一仙门就是议会制国家。掌教齐剑秋没有绝对的权力，如果承天被干掉，他没有资格和身份阻止承祈对辰寒报复。

　　辰寒冷冷一笑也不回答，手持骨刀不断催动离魂咒，完全没有停下来的意思，他是铁了心要干掉对方。

　　“放肆，你敢不尊本座令谕？”齐剑秋勃然大怒。

　　“找死！”

　　眼看着孙子的身体一次次炸裂，尽管有九灵芝果死不了，但那撕心裂肺的惨叫，听到身为爷爷的承祈耳中，又怎么会不心疼万分？

　　他眉心陡然闪过一抹明霞，赫然竟是太一仙门特有的元神驾驭之术太玄剑意。

　　“不可！”

　　冰乾绝当即出手第二次阻挡，倒也被他给及时挡住了，然而出手的不止承祈一人，还有承家另外五人。其中两人为太一仙门实权长老，另外三人皆是实权护法，在太一仙门地位超然。

　　心神攻击快逾闪电瞬移万里，大家都只注意到承祈，没想到承家在场的六人竟同时对一个晚辈出手。

　　太一仙门那边除了挡下承祈发动的元神之剑，另外五柄气剑全都直奔辰寒，已经不可能来得及拦截。现场只有来自两大超级势力的人马，太一仙门那边来不及阻挡，天妖殿高手则绝不会出手阻挡。

　　他们巴不得辰寒死翘翘，掌教跟一个人族小辈混在一块，天妖殿可谓颜面尽失，将来如何在修真界立足？

　　“混账！”

　　唯有早先就从云台落下待在不远处的赤珠，她跟辰寒的距离远比云台上的众人近，眉心顿时光华一闪喷出一柄金剑。

　　叮叮叮……

　　金剑势如破竹连连震散其中四柄气剑，同时也自行溃散凭空消失。

　　她的修为在整个修真界举世无双，然而毕竟也是六劫散仙巅峰，跟那些护法和长老处于同一层次。若非拥有一半神兽血脉，传承秘技威力惊人，她也不可能在纯粹的元神攻击上以一敌四，但最多也仅限于此。

　　最后一枚元神之剑直奔辰寒，再也没人能施以援手，在场九成九的人都认为，只有四劫散仙修为的辰寒死定了。

　　“想杀老子？没门！”

　　辰寒狂笑一声，眉心鱼贯喷出足足三十六支气箭，其中二十四支首尾相连迎向对方的气剑，剩下十二支在眉心处组成个小小的气盾：“正好试试六劫散仙的元神攻击有多强，哈哈……玄灵神箭——天罡！”

　　啪！

　　足足高了两个品阶以上，对方的元神之力强度远超辰寒，不过元神驾驭之术却差了一筹。

　　二十四支气箭连续不断被绞成齑粉，黯淡了几分的气剑继续冲来，跟那片由气箭组成的盾牌相撞。

　　辰寒闷哼一声噔噔噔连退十多步，七窍纷纷沁出一缕鲜血，整个识海都传来巨震，元神受到剧烈震荡几乎龟裂。

　　诚然，他的元神驾驭之术比对方高明，他的元神强度堪比五劫散仙后期，可对方毕竟是六劫巅峰散仙。也幸好他有这两种优势，否则早就被秒杀当场了，即便如此也受了一定的震荡。

　　“怎么可能……他竟然懂元神驾驭之术？”

　　“刚突破到四劫散仙，就算懂得元神驾驭之术，又如何在六劫巅峰散仙一击下只受轻微震荡？”

　　“他的元神攻击之术远比本门精妙，他的元神强度堪比五劫后期！”

　　“换句话说，倘若他达到六劫散仙境界，以他的元神强度几乎无人可破！”

　　这样的结果让所有人勃然色变，辰寒在他们心中的分量再次拔升，一门更高深的元神驾驭之术代表着什么？

　　那就说明，同等强度和数量的元神之力，能发挥出更强度的攻击力和防御力，足以让整个势力的核心强者战力倍增！


第391章 真传首座

　　元神攻击，快若闪电。

　　刚才那番交手不过是电光火石间，冰瞳不由出了身冷汗，没有资格修炼元神驾驭之术的她，在这个时候完全插不上手，元神攻击绝非仙力所能对抗。如果不是赤珠倾力相助，以辰寒的修为勉强挡下一人还撑得住，五名长老和护法同时出手，结果只有一种可能，那就是被直接被轰碎元神魂飞魄散。

　　她深深地看了赤珠一眼，正准备说点什么，赤珠已是勃然大怒：“天妖殿所属接令，全力保护辰寒，若再有人偷袭全力诛杀。你等倘若再假装不出手，别怪本座动用本门刑律，难不成你们想造反么？”

　　跟随她一起过来的天妖殿高手，纷纷露出骇然之色，被迫身形一闪下了云台，围在辰寒周围凝神戒备。

　　“赤珠掌教，辰寒乃是本门的弟子，难道贵派也要出手争夺？”齐剑秋不悦的沉声喝道。

　　“我天妖殿若论实力，怕是太一仙门很难争夺，不过……”

　　毫不掩饰超人一等的强势，赤珠淡淡看了辰寒一眼，轻笑道：“本座可不是为了他的资质争什么，他愿意待在哪里本座都不会插手，今天的事本座更不会对外传扬。本座只是要保证他的安全，不让有些人对他不利，本座喜欢的人谁若敢动，那就是跟我天妖殿为敌，在场诸位好好想清楚。”

　　其实，几乎所有人都认为赤珠对辰寒所谓的感情，在于辰寒拥有傲人的天资，用这种方法把他拉拢到天妖殿。

　　即使到现在依然有很多人这样认为，但是她既然这么说了，就算真是如此看来暂时也不打算强抢。

　　齐剑秋暗自松了口气，若有所指的看了承祈一眼，沉声喝道：“本座跟赤珠掌教所想一模一样，此事没有圆满解决之前，若有人再行出手，可别怪本座不客气！”

　　“掌教，你的意思是我那孙儿任其攻击？”承祈冷声喝问。

　　“这……”

　　稍微思索了一下要害得失，齐剑秋说道：“辰寒，本座可以保证你的安全，前提是你必须停下来。”

　　辰寒也很清楚自己面临的困境，承家高手都在现场，想在他们面前杀了承天几乎不可能。

　　可是，就这么把对方放了也不甘心，他辰寒不是那种能吃亏的人。

　　“要我放了他也行，让他交出撕风枪和银星仙甲！”

　　“做梦！”承祈冷笑连连。

　　“承天主动挑战辰寒生死勿论，照这么下去他必死无疑，这两件宝物，包括他身上的所有宝物也都将归辰寒所有。”

　　赤珠青葱似的手指轻轻弹动，几道炽热光霞在指尖吞吐，她冷声说道：“更何况，这两件宝物原本就属于战魂圣阁，你认为你们能保得住么？呵呵……承天不是已经说了，是他趁厉风烈重伤时偷袭杀人夺宝，如果这件事被战魂圣阁知道，你们觉得结果会怎么样？”

　　死战！

　　一旦被八大妖门之一的战魂圣阁知道，前任掌教厉风烈是被承天偷袭所杀，连门派重宝也被他夺走，肯定是倾全派之力，跟太一仙门来一场不死不休的战争，那绝非太一仙门所能承受。

　　这件事绝对不能传扬出去，太一仙门的弟子自然不会说，可谁能保证同为妖族一脉的赤珠也不说？

　　除非把她给杀了！

　　然而，哪怕齐剑秋也不会认为能杀死赤珠，他更不肯定外面某个地方有没有天妖殿大军等候。

　　修真界第一高手如果是那么容易杀的，她赤珠早就死了一万次了。

　　“承天，把撕风枪和银星仙甲交给辰寒！”

　　这次就连承祈都说话了，他也清楚这两件宝物在自己孙子手上，甚至会连累承家乃至整个师门，绝对是最烫手的山芋。如果给了辰寒就不同了，到时就算赤珠把事情传扬出去，他们也可以一推四五六打死不承认，无凭无据战魂圣阁也不可能拼命。

　　刚被第三十八次离魂咒引爆肉身，在空中炸开一片漆黑血雨的承天，厉声大喝道：“不！这是我九死一生得来的至宝，岂能便宜了他？”

　　“那你就去死吧！”辰寒手里的骨刀继续在一团血液上面比划。

　　“承天，我以承家现任家主的身份，命令你交出撕风枪和银星仙甲！”

　　承祈须发皆张，显然是动了真怒，同时也有隐隐波动传来，显然他在通过传音，跟孙子说明其中的关碍。

　　终于，一直被离魂咒压着打的承天，强行将两件法宝从元神中剥离，两件至宝化作流光飞向辰寒。

　　随手把宝物一把抓住，当即滴血认主融于元神，辰寒这才收起骨刀，看了一眼狼狈不堪的承天从鼻孔里冒出冷哼：“做人要低调，以后不要在所谓的弱者面前耀武扬威，因为那个在你看来不值一提的人，也许就是你无力抗衡的，懂？”

　　“辰寒！”

　　承天紧握着拳头眦目尽裂，当着本门上下数十万弟子的面，还有天妖殿的高层在长，他的颜面算是彻底丢尽了。

　　他恨不得把辰寒给生吞活剥了去，可惜他也很清楚，如今连两件至宝也没有了，等到九灵芝果药效消失，辰寒对他来说就是一座无法逾越的丰碑。

　　“很生气？很愤怒？很不甘？”

　　连续三句简短的范文之后，辰寒呵呵笑道：“可惜技不如人，你这辈子也就这样了。六劫散仙，这可是修真界最高的境界，老子却只有四劫初期，想超越老子已经没可能了，你就认了吧！”

　　这番话命中了承天的软肋，一颗心被伤得血淋淋的，除非他能修炼元神驾驭之术，否则根本不可能对抗辰寒。

　　然而，按照师门规定晋级长老和护法才能修炼，而晋级的前提是达到六劫散仙后期巅峰。

　　他如今也就是六劫散仙中境，距离巅峰还有些距离，哪怕全身心的投入修炼之中，没有百年以上时间也不可能。

　　百年！

　　天知道百年之后，辰寒的修为会提升到什么境界，多了不说，只要他达到四劫散仙后期，六劫后期的元神攻击就很难对他造成威胁，就算自己学了也还是打不过他，想到这里他几乎心如死灰。

　　他还记得，当年那次外门弟子甄选，辰寒只不过是其中的一个，最后为了讨好冰瞳让给了天璇峰。

　　他还记得，三个月前自己还用高高在上的口吻教训他，对方点头哈腰一副受教的乖巧模样。

　　然而，如今那个不足为道的外门弟子，却当着几十万人的面，把自己打得毫无还手之力。若非有九灵芝果的神效，他已经被杀死几十次了，现在更是用当初自己所用的，高高在上的口吻鄙视自己。

　　这么大的反差太明显太强烈了，交出了两件至宝之后，他怨毒地看了辰寒一眼，头也不回的向师门驻地入口飞去，眨眼间没了踪影。

　　“天璇峰外门弟子辰寒，战力卓著，天资聪慧，对本门贡献极大，当委以重任。”

　　要不是承家在门派中的潜势力，齐剑秋才不会在乎承天的死活，他满脸温和的微笑朗声说道：“本座以太一仙门掌教身份，现任命辰寒为真传弟子百峰首座，即刻前往师门祠殿接受赐封。”

　　祠殿。

　　那是供奉太一仙门历代祖师牌位的地方，有的祖师陨落了，有的则已飞升仙界，事实上所有外门弟子晋级内门弟子之后，都必须先去那个地方。

　　外门弟子除非前往大凶之地磨练，平时决不允许离开师门，而且都被分配到真传弟子所辖百峰麾下。此外，外门弟子修炼的心法相对普通，对师门秘密的了解几乎没有，综上所述师门并不担心他们背叛。

　　可是内门弟子不同，真传弟子更不同。

　　内门弟子不再隶属百峰，而是由太玄峰直辖，开始接触更高深的心法，知道一些门派中的隐秘。

　　况且，外门弟子入门百年才能参与内门弟子选拔，这个时间段就是一种考核，还起到培养忠诚度的作用。一旦成为内门弟子，就必须前往祠殿宣誓效忠师门，齐剑秋的小算盘再明显不过。

　　辰寒没有真正意义上的师父，就算有那也是君龙和轩辕黄帝，怎么都轮不到区区太一仙门。

　　宣誓效忠？

　　把自己跟太一仙门绑在一块？

　　他并非绝对排斥真正加入一个门派，把那个门派当成自己的家，然而没有给过他任何东西，完全冲着利益而来的太一仙门，不可能被他当成家，所以他不可能真正成为太一仙门的一份子。

　　“辰寒，这是你应得的名誉。”

　　齐剑秋温和的如同邻家长者，他还以为辰寒因此这种结果兴奋过度，一时之间没回过神来。

　　“不好意思，我没打算成为真传弟子，更没打算效忠太一仙门。”辰寒耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　“什么？！”

　　“既然都知道我就是辰寒了，有些事说清楚也好。”

　　容貌凭空变化成了本来的模样，辰寒轻笑道：“当初，我在幻霞仙城打劫了神剑阁的言阙，急于修炼又担心被神剑阁发现，所以就暂时加入太一仙门以便修炼。我没有修炼太一仙门的心法，没有收到哪怕一块灵石、一枚灵丹，更没有得到任何人的指导，只是在天璇峰被揍了九年，然后就去落日原磨练，由始至终，太一仙门没有给过我任何东西，请问我干嘛要加入？干嘛给太一仙门当打手？”

　　“放肆！辰寒，你身为本门弟子，竟然说出这种大逆不道的话，你……”

　　“我说过，我没得到太一仙门任何东西，而你们却想从我身上得到东西，可能么？我脑袋又没问题，凭什么给别人白占便宜？”

　　“你……”

　　齐剑秋的脸色陡然变得难看起来，一缕杀机在眸子深处闪烁，如此逆天级妖孽不能拉拢，就不能让他活在这世上。


第392章 算无遗策

　　“让我加入太一仙门，不就是看上我的实力和将来么？”

　　辰寒脸上写满了不屑和讥讽，冷笑道：“我敢肯定，只要我这边宣誓效忠，那边你们就要我交出心法、交出元神驾驭秘术、交出从落日原得来的天材地宝。别说你们没给我任何东西，就算对我再怎么好，我也只能将心比心，让我宣誓效忠？可笑！修炼至今三百多年，我从来就不会效忠于任何人，我只为自己活着，为我的亲人和兄弟打拼！”

　　三百多年！

　　他修炼至今只有三百多年，就达到了四劫散仙境界，如此提升速度已不能用惊人来形容。

　　那拿天资卓绝的冰瞳来说吧，她提升至四劫散仙，也足足用了千年。她有超人一等的特殊体质，她刚达到金丹期就融合了地心灵脉精髓，她享受源源不断的各种资源，这种修炼速度已近乎修真界的极限。

　　三百多年提升到四劫散仙，如此速度可以说闻所未闻，比拥有特殊体质的天才，一应资源无限制供应的情况下，提升速度还快了至少三倍。

　　齐剑秋强忍着一剑劈死他的冲动，沉声喝道：“你刻意隐藏实力不显露，师门又岂会注意到你？本门弟子数十万计，自然不可能面面俱到，也不可能对每一个弟子的待遇相同，如今你成为真传弟子首座，日后还怕师门亏待你么？”

　　“关键是，我根本不求太一仙门，反过来你们需要我。我要心法有心法，要秘典有秘典，要资源有资源，要法宝有法宝，请问掌教，我加入太一仙门有意义么？”

　　“你……”

　　“以前，我是借助太一仙门隐匿逃避神剑阁的追杀，如今一切都已公诸天下，加不加入太一仙门还有什么区别？”

　　“你认为没有师门庇护，你能生存下去？”

　　“能！”

　　“那么，如果你是本座，门下出现一个逆天级的存在，却又不愿意效忠师门，你会怎么样做？”

　　“杀！”

　　“本座的想法跟你也一样。”

　　“可惜……”

　　辰寒轻轻地摇了摇头，呵呵笑道：“掌教认为我敢这么说，难道就真的是找死么？我没有那么傻。”

　　他这边话刚落音，冰乾绝上前一步，冰家另外几位长老护法也都跟上，他淡淡说道：“辰寒乃是我孙女冰瞳的好友，希望掌教手下留情。”

　　尽管早就知道双方有勾搭，却没想到这个时候，冰乾绝还会站出来。

　　齐剑秋双眸精光闪烁，冷声喝道：“冰乾绝，此事关乎本门将来，你当真连祖宗都不要了？”

　　“掌教这话怎么说？辰寒是我冰家的朋友，冰家是太一仙门的一份子，这跟他在仙门又有多大区别呢？”

　　“当然由区别，加入本门他就是本门的弟子，可是跟冰家在一起……”

　　“因为冰前辈没有让我效忠，我这个人更喜欢合作关系，不想把自己的命运交给别人手里。”辰寒趁机插了一句。

　　“本座可以答应你不用立誓效忠，跟你在冰家的待遇一样！”

　　“晚辈已经先答应冰前辈了，这是我做人的原则。”

　　“你认为冰家就能保住你的性命？”

　　“掌教认为我冰家没这个能力？”

　　冰乾绝冷笑着上前一步，面冷如冰：“如果掌教不顾后果，我冰家灭亡且不说对本门有多大损失，同样也会拉一部分人陪葬。没错，本座是答应了辰寒保他安全，这个承诺始终有效，掌教也不想彻底撕破脸皮吧？”

　　这句话明显带着威胁的味道，可是他胜券在握，确实有威胁冰乾绝的本钱。

　　太一仙门之中势力雄厚的家族不止一个，冰家也不是唯一强大的一个，然而冰家在太一仙门怎么说也拥有近乎两成的潜势力。即便其他家族联手对付冰家，多少也得付出一些代价，同时随着冰家的陨落，太一仙门定然势力锐减最少三成。

　　最重要的是，一旦其他家族对冰家出手，发现无力保住辰寒，家族势必灭亡的情况下，定然把消息公诸于众。

　　不仅仅是辰寒的秘密，还有承天杀了战魂圣阁掌教厉风烈的事，届时太一仙门将面临怎样的危局？

　　因此，其他家族绝不敢向冰家出手。

　　以辰寒目前的修为勉强可以自保，在冰家的全力保护下，想杀他可能性也不大。这样一来，等到辰寒成长起来之后，冰家势必实力暴涨，远远盖过其他家族，太一仙门将以冰家为尊。

　　那个时候，今时今日要挟辰寒和冰家的这些人，不可能逃脱冰家的报复。

　　总之不管是否对付冰家，结果对其他家族都极其不利，如今人前留一线，就是为了日后好相见。

　　“很好！”

　　传功长老承祈狠狠地点头，冷笑道：“冰乾绝，你以为这样就万无一失了么？大不了本座就当没有承天那个孙子，厉风烈之事乃他一人所为，跟我太一仙门何干？没有了这一重顾忌，既然我等日后不好相见，何不现在就将此事共诸天下，本门也不打算跟辰寒扯上任何关系。”

　　这分明就是破罐子破摔的心理，一旦放弃了承天把所有秘密公布，厉风烈的事就跟太一仙门无关了。

　　人是承天杀的，要找就去找他，撕风枪和银星仙甲也在辰寒身上，太一仙门不承担任何责任。同时，他们也不准备留下辰寒纳为己用，到那时修真界所有势力都会伸出橄榄枝，被拒绝的情况下定然予以击杀，单凭冰家岂能保得住他？

　　“承祈，本座在这里保证，只要你敢把辰寒的事说出去，就算太一仙门撇清了干系，我天妖殿也会让太一仙门很不好过，让你承家更不好过。”

　　“赤珠掌教，此乃本门家务事，你有什么资格插手？”

　　“本座为何没资格插手？”

　　赤珠冷冷看了恼怒不已的承祈一眼，淡然说道：“我说过，辰寒是我喜欢的男人，他跟任何一个势力走到一起，我都不插手不理会。但是，任何人想对他不利那就不行了，他若因你而死，我也会让承家鸡犬不留，你信是不信？”

　　天妖殿比太一仙门强大，但彼此差距并非天地之别，要想灭掉整个太一仙门，天妖殿势必付出极其惨重的代价。

　　然而，如果专门针对承家这一个派系，绝对伤不了天妖殿的元气。

　　“赤珠掌教，你认为对付承家我等会坐视不理？”齐剑秋沉声说道。

　　“那又如何？整个太一仙门一起上，本座又岂会让在眼里，你们太高估自己了的分量了。”

　　“赤珠，你不要太过分！”

　　“本座就是过分了，你待如何？”

　　赤珠脸色突然变得阴沉起来，一片紫红色的火焰在身体表面燃烧起来，她手中赫然多出了一枚令符：“齐剑秋，你以为本座就带了这么点人过来？本门五十万弟子随时待命，你若想站本座随时奉陪，即便灭了太一仙门元气大伤，本门依然能在八大妖门占一席之地，而你太一仙门从此除名！”

　　她的话并非危言耸听，天妖殿的实力比太一仙门强了将近一倍，铲除太一仙门固然是大伤元气，但剩余的力量依然强大。

　　纵然在八大妖门中落入最末，道统至少还存在，凭借大量资源和高深心法，说不准几千上万年之后又能崛起，可是被彻底灭了苗裔的太一仙门呢？

　　那是彻底的湮灭，从此以后再也没有这个门派的存在！

　　冰家让各大家族进退维谷，承祈为了大局终于忍心放弃了亲孙子，最终一言不发的赤珠，却将他的如意算盘打了个粉碎。

　　“呵呵……既然赤珠掌教都说，不会干涉辰寒的将来，都是同一师门我们何必闹成这样？”

　　说话的是个身材清瘦的男子，他也是太一仙门十八位实权长老之一，只不过他的家族也只有他一个长老和护法，相对冰家、承家、齐家弱了很多。这厮发现辰寒这边占了优势，开始盘算是不是该转换阵营，毕竟辰寒怎么都不会被他拉拢，自然要选择占优势的一方为日后做打算。

　　他这边话刚落音，一个须发皆白的老者走了出来，淡淡说道：“本座不为辰寒而来，他的死活跟本座无关。不过，他的好友风衍却是本座曾孙，若衍儿誓死跟随于他，本座绝不会看着嫡亲曾孙死于非命。”

　　“祖爷爷！”

　　站在辰寒身边的风衍，顿时双膝一软跪了下来，不过他心里很清楚，这位曾祖父事实上还是因为辰寒。

　　只不过，这样说让他比先前那位长老有台阶下，要不然他才不会为了个资质一般的曾孙子，跟整个师门内的绝大多数家族对立。

　　辰寒恭敬地朝风漠长老行礼，说道：“早就听小衍说过前辈，只是一直隐藏身份不方便拜会。今日前辈之举，晚辈铭记在心，风衍的长辈就是我辰寒的长辈，前辈若是不介意的话，晚辈也就跟小衍同样称呼如何？”

　　“哈哈……好！好好好，如此我风家可就多了个杰出的晚辈。”

　　原本还是装腔作势，完全从家族利益角度出发的风漠，突然有了种独特明悟。他终于明白一件事，那就是用虚伪的勾心斗角，对辰寒根本就行不通。

　　这不是一个没见过世面的小辈，反而经历过很多风风雨雨，你对他玩弄阴谋权术完全没用，他会反过来用更厉害的阴谋对付你。就像他跟齐剑秋起初的对峙，所有人都认为他不计后果逞一时之快，事实上早就想好了后路，早就通过冰家布好了局，料定就算翻脸太一仙门也拿他没辙。

　　对于这样的人，玩心眼就跟找死没区别，他会轻易识破你的阴谋，然后用更阴险的手段对付你。

　　反过来，这也是一个重情重义的人，你真心对他，他同样会挖心掏肺的对你，跟这样的人相处，只要自己不搞鬼心里就没压力。


第393章 最终决定

　　事实上，辰寒不仅对加入太一仙门没兴趣，哪怕跟冰家达成互惠互利的关系，也不过是为了在太一仙门的日子里更加安全。如今，一应秘密悉数曝光，再搭关系对日后的意义已经不大了，说白了就是为了今天能安然离开，以后几乎不会用到这些人。

　　没错，他打算要离开太一仙门。

　　毕竟就算有种种制约存在，让在场那些心怀不轨的家族高层，不敢有太大异动，可那又怎么样呢？

　　不怕贼偷就怕贼惦记，整天防备被人暗算的日子太难过了，与其这样在明处当靶子，还不如独自在外面闯荡。

　　现在的辰寒不是两百年前的辰寒，已经有了自保的实力。

　　“辰寒，就凭你方才那番话，我风家无条件支持你！”风漠长老郑重了说道。

　　“冰家亦如此！”

　　“还有我赫连家也站在辰小友这边。”

　　先前那个家族势力不大，大概也就跟风家差不多的中年人最终做出了决定，在这些人面前当墙头草可不好，说不准竹篮打水一场空两头都得罪。

　　辰寒恭敬地挨个拱手行礼，瞄了一眼脸色极其难看的齐剑秋等人，这才转向寇勋和风衍。

　　“辰大哥。”

　　“小寒。”

　　“听我说，风衍你的家族在这里，相信祖爷爷能给你最好的修炼环境。相信我，用不了多久我们兄弟就能见面，好好修炼提升实力，到时候我们一起闯荡天下。寇勋，你是走是留我不参加意见，但是我不希望你成为内门弟子，明白吗？”

　　“立誓效忠？除非我脑袋被门夹了，内门弟子有什么好处？心法？资源？大爷我才看不上呢！”

　　“那你有什么打算？”

　　风衍修为太低完全没有自保的能力，他离开了太一仙门很容易遇到危险，可是寇勋却不一样。

　　不过，辰寒也有另外一层忧虑，只是不方便说出来。

　　那就是寇勋在正常情况下，自保确实不成问题，然而如果某些人为了对付自己，把矛头转移到他身上，把他当成要挟的筹码，他那点修为就不够看了。他没有明说怕引来寇勋的想法，毕竟这重担心确实有必要，可也容易让人误以为，辰寒怕受到兄弟的拖累。

　　“你的意思我明白，咱们兄弟有什么不能说的？”

　　寇勋拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“放心吧，跟你在一起最危险，我肯定不跟你待一块，这太一仙门也待不下去了，在外面又容易被哪些王八羔子逮住，唔……赤珠掌教，天妖殿收不收人族修真者？”

　　不远处神情看似风轻云淡，实则凝神戒备太一仙门那边动静的赤珠，听了他这话不由楞了楞随即狂喜。

　　寇勋是谁？

　　他本身的修为不重要，他的天赋资质也不重要，在天才云集的超级势力，他本身的所有赤珠都看不上。

　　关键他是辰寒最好的兄弟，而且现在是他困难的时候，这个时候对他的援手，很可能变成拉近自己跟辰寒距离的最好方法。

　　“天妖殿的大门随时为你们几个敞开，我可以保证在本门之中，你们的安全不会受到任何威胁。”

　　“那我就去天妖殿做客去啦，玩上几百上千年的，到时候直接飞升仙界。”

　　“没问题，一应修炼所需资源本门负责，还有散灵归虚丹，你也应该快进阶四劫散仙了。”

　　不少正在打某些主意的人，心里立马沉了下去，寇勋要是真跑去天妖殿，那些心思也就没用了。

　　如果说是辰寒去了天妖殿，那些超级势力知晓此事，哪怕天妖殿实力强大，也会联手前往施压甚至爆发战争。可是，寇勋在这场矛盾中只是配角，任何一个势力都不会傻到为了他，选择跟天妖殿刀兵相向。

　　“寇勋，你这家伙……”

　　辰寒紧紧皱起了眉头，理智上来说，天妖殿确实是寇勋的最好去处，然而感性上他很排斥赤珠，不想受她任何恩惠，也不想跟她扯上半点关系。

　　当即看出了他心里所想，赤珠淡淡说道：“放心，我只是打算从另一个角度看待这世间一切，第一步就是用对等的方式交朋友。寇勋不只是你辰寒的朋友，我也想跟他成为朋友，你不用有任何负担。”

　　“我不会感激你的，因为造成如今局面的始作俑者就是你。”

　　“我知道，所以我从来没要求你感激。”

　　“哎呀……吵什么吵啊？”

　　寇勋连忙朝两人摆手，对辰寒挤眉弄眼道：“何必呢？鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，最好的结果就是鱼翅炖熊掌，全都吃了绝不留给别人。作为兄弟，我会为了你的将来而努力，顺便也为自己努力努力，赤珠掌教手下美女应该很多吧？嘿嘿……”

　　“寇勋，你个王八蛋！”

　　冰瞳还是第一次这样骂人，一张笑脸羞怒交加泛起了红晕，赤珠却一副波澜不惊地样子：“鱼与熊掌倒也不是不能兼得，不过两种不同的东西价值也不同，总得有个主次之分，我并不介意给未来的夫君找个偏房妾侍。”

　　“赤珠！”冰瞳气得眼睛里快冒出火来。

　　“冰瞳，除非特殊事情，不要离开太一仙门驻地，一切小心。”

　　没心思在理会这些乱七八糟的事情，眼下太一仙门那边看来不会有什么异动了，也是他离开的最佳时机。

　　听说他要离开冰瞳心里一阵黯然，分别一百八十年总算相聚，没想到才待了几个月又要离开。

　　只是，她很清楚辰寒有必须离开的理由，以他的修为天下间大可去得，以他的修为想在茫茫人海中找到他好比大海捞针。他有绝世心法、战技、秘术，他有绝世法宝，他有海量资源，他在哪里都能好好修炼，唯有待在太一仙门等于自找麻烦，搞不好还会引来杀身之祸连累身边的朋友。

　　“辰寒，小心！”冰乾绝传音告别。

　　“小寒，保重！”风漠的语气极其亲切，俨然把他当成了家族晚辈。

　　“辰小友，后会有期，珍重！”这是赫连煜长老的声音。

　　“兄弟，你千万别死了，要不然你的女人就成了别人的女人，你的宝贝就成了别人的宝贝，明白？”

　　“辰大哥，我会努力修炼不辜负你的期望，你自己多加小心！”

　　后来这些声音一听就知道是谁说的，寇勋那个痞子和正经八百的风衍，就好像黑和白两个极端。

　　事到如今，太一仙门那边的阻止已失去意义，辰寒终于可以安然离开这里，外面天地辽阔岂会没有他的容身之地？

　　冰瞳的叮咛依然还在继续，赤珠脸色不悦的走来，冷笑道：“废话那么多，你知不知道现在是离开的最佳时机？太一仙门这边就算不说，那先前离去的承天呢？你以为他真的很安全，你以为他身上那些秘密还能保密，你以为我们真的能保他一世，被爱情冲昏了头脑不知轻重！”

　　“赤珠，冰瞳不需要你来教训！”

　　“辰寒……”

　　被骂地一愣一愣的冰瞳，深深地看了赤珠一眼，第一次反过来阻止辰寒跟她冲突：“快走吧，反正你身上有仙品传讯令符，亿里之内都能联系上。”

　　这时，赤珠纤细白皙的手掌一翻，两枚传讯令符分别飘到辰寒和冰瞳面前，淡淡说道：“拿着吧，这不是我要给你们什么恩惠，你们也不需要感激。既然寇勋是我的朋友，也是你们的朋友，我只是为了我的朋友，让他比较容易跟自己的朋友联系。”

　　上品仙级传讯令符！

　　辰寒以前那个初品仙级传讯令符，所能传讯的距离为两亿里左右，两个品阶的增加足以让传讯距离，达到惊人地数十亿里。

　　当然了，这个距离不足以跨越整个修真界，但是太一仙门和周边上十个势力的辖地，却都在上品仙级传讯令符的范围之内。

　　这东西对于辰寒来说还是很重要的，当初君龙创出皇极撼天录，附带另类的炼器法门皇极锻器诀，里面全都是攻击和防御类法宝的炼制方法，并不存在诸如储物法宝、禁制法宝、传讯令符这类东西的炼制法门。因此，他那块初品仙级传讯令符，还是冰瞳不久前给他的，以前用的都是灵器级别的传讯令符。

　　“无论如何，我不会占你便宜。”

　　辰寒接过传讯令符的同时，把一枚储物戒指递给她：“两块上品仙级传讯令符，这些东西应该足够抵上了。”

　　说完，他最后看了冰瞳、寇勋、风衍三人一眼，架起飞剑向山门入口飞去。

　　冰乾绝紧随其后瞬移而去，打出手印开启了护山法阵，最终辰寒的气息在数十万人灵识中消失。

　　直到这时，赤珠才把灵识探入辰寒给他的储物戒指，之前强行给他服下散灵归虚丹的时候，辰寒也给过她一枚储物戒指。

　　“这……”

　　第一枚戒指里赫然放着一大堆药材，那是足够炼制两百多枚散灵归虚丹的材料，第二枚储物戒指里放着的却是几块灵玉。上品仙级的灵玉，专门用来炼制传讯令符，最少也能炼制出五块她送给辰寒的传讯令符。

　　也就是说，她得到了补偿比付出还多了一倍不止，这让她又喜又忧。

　　喜的是辰寒身上宝贝多不胜数，对他将来的发展大有好处，然而自己给出的东西都加倍偿还，想用这种方式拉近关系看来没什么效果了。

　　“送客！”

　　齐剑秋冷漠地下了逐客令，赤珠长笑一声带着数十名属下，以及前往天妖殿‘做客’的寇勋踏虚而去。

　　下一刻，也就是在天妖殿高手离开之后，齐剑秋手里多出了一块玉牌，冷笑道：“赤珠，本座岂会怕你的威胁，本座得不到的东西必定毁灭！”

　　“掌教，你这是什么意思？”冰乾绝神色一凝。

　　“本座什么意思你不知道么？”

　　齐剑秋冷然一笑，数百片玉牌纷纷飞了出来，他放声喝道：“摄灵符印中记录了辰寒的本元气息烙印，分发到修真界所有势力，让所有人知道辰寒的秘密，我要让整个修真界的人都认出他，让他成为过街老鼠！”


第394章 全民公敌

　　瞬移！

　　瞬移！

　　辰寒不敢使用传送阵，在太一仙门辖地上借用传送阵跑路，很容易就会暴露行迹，给对方围追堵截的机会。

　　只有按照自己心意的瞬移，才能行踪飘忽难以捉摸，就算有人跟踪也极其有限。

　　要知道，他如今的灵识强度堪比五劫散仙巅峰，除非是落日原那种束缚极大的提升区域，他能探查方圆七十万里的范围。六劫散仙的灵识探查范围，按照强弱在百万里到两百万里之间。

　　理论上瞬移的距离跟灵识直接挂钩，只要灵识能触及的区域，一次瞬移就能到达，然而这里面还牵扯到另一个问题，那就是经脉的强韧程度。

　　就拿冰瞳来说，她刚突破到六劫散仙层次，灵识探查范围为百万里。可是理论和实际总有差异，她的经脉无法在瞬间输送那么多仙力，因此瞬移距离实际上只有三十多万里，相当于灵识探查距离的三分之一。

　　辰寒根本不存在这样的顾虑，修炼皇极撼天录的他，经脉比六劫散仙都要强韧百倍，瞬间输送的能量匪夷所思。

　　灵识能延伸出多远，一次瞬移的距离就有多远！

　　哪怕六劫巅峰的散仙灵识跨越两百万里，三分之一的瞬移距离也不到七十万里，他的灵识能探查到七十万里，表示瞬移距离跟六劫巅峰散仙不相上下，除非很多六劫散仙围追堵截，否则想截住他几乎不可能。

　　当然，前提是他拥有四劫散仙的仙力，但事实上他的能量境界，依然是大乘后期的真元而非四劫散仙的仙力。

　　尽快离开太一仙门辖地！

　　尽快把能量修为提升上去！

　　一次瞬移超过二十万里，每次瞬移蓄力只需片刻，不过几分钟时候，他距离太一仙门驻地已有千万里之遥。

　　他并不知道齐剑秋早已暗中记录了他的真灵气息，并刻入了摄灵符印复制成无数份分开出去。

　　修真界消息的传递速度匪夷所思，借助战略级传送阵，短短不到十分钟，几乎整个修真界的超级势力都收到了消息。

　　突然！

　　传讯令符出现能量波动，他连忙取出来一看，上面赫然是冰瞳传来的消息：掌教将你的真灵气息暗中记下，并刻入摄灵符印，你的所有秘密已共诸天下。很快，分发出去的摄灵符印将被复制成亿万份，整个修真界的修真者，甚至会人手一份，到时候无论你如何变化容貌，无论你走到哪里，你会第一时间被人认出来。

　　“齐剑秋，你整个道貌岸然的王八蛋，我干你祖宗十八代！”

　　辰寒气得暴跳如雷，同时把齐剑秋拉入日后必杀的黑名单，好一会才平静下来暗暗想到：“摄灵符印……应该就是跟飞影灵镜差不多的东西吧？复制亿万份整个修真界的修真者人手一份，那岂不是说走到哪里，只要有人的地方立刻就会被认出来？老子变成全民公敌了？”

　　当他传讯向冰瞳询问辰寒摄灵符印时，得到的答案比想象中还要麻烦。

　　这是一种类似于飞影灵镜的宝物，不同的是飞影灵镜必须借助万里飞影符，才能获取目标的真灵气息加以锁定，而且有一定的时间限制。因此，万里飞影符虽然也是现场记录目标的真灵气息，但是它更像是一种禁制，当寄主被杀死才会发动，远隔亿万里也能传递目标的资料。

　　也正是因为如此，并非来自于现场的记录，而是通过类似传讯的方式，才存在不可复制和保留时间有限度的问题。

　　摄灵符印则是由修真者现场记录目标真灵气息，不仅可以复制还不存在时间限制，也就是说，他将来要一直面对整个修真界的追杀。

　　原本计划随便找个地方藏匿，凭借四劫散仙境界加上容易术，以及皇极撼天录隐藏气息的能力，除非距离极近的六劫散仙，刻意以灵识查探，否则不可能发现他的真实身份，可现在显然是不行了。

　　辰寒不得不思索接下来的路，当务之急必须找一个人迹罕至的地方，先把能量层次提升到对应的境界。

　　只有这样，瞬移距离才能堪比六劫散仙，有足够的力量在大范围追杀中保命。

　　大凶之地！

　　他第一时间想到了落日原，那里是距离太一仙门最近的大凶之地，不到亿里很快就能到达。

　　摄灵符印这才刚刚分发出去，要想让所有修真者人手一份，还需要一段时间，足够他赶到落日原。

　　另一边，关于辰寒的消息好像长了翅膀一般，迅速传递到修真者各大势力，继而以十大玄门、八大妖门、六大鬼门为中心，以可怕的速度向周边辐射，用不了多久所有修真者都将知道这件事。

　　同时，各方势力以从太一仙门收到的摄灵符印为蓝本，全力赶工炼制更多的摄灵符印，以复制出辰寒的真灵气息烙印其中。

　　毕竟摄灵符印也有一定的局限性，并不是说辰寒在任何地方都能锁定，前提条件就是必须在五百万里之内。

　　齐剑秋之所以复制出几百份分发出去，就是因为这种局限性的存在，要不然一块摄灵符印不就够了？

　　“辰寒！”

　　远隔数亿里之外，十大玄门之一的神剑阁接到讯息，少掌教言淞几乎咬碎了牙齿：“很好……当年本座花了那么大心思，竟然没能把你揪出来，没想到竟隐于太一仙门，这次本座倒要看你如何脱逃！”

　　在幻霞仙城被辰寒打劫的言阙，也就是少掌教言淞的儿子，狞笑道：“父亲，这次孩儿一定要让辰寒死无葬身之地。”

　　太一仙门辖地西南，十亿里外的无极殿，同样受到了相关的讯息，以及通过超级势力远距离战略传送阵，送过来的十份摄灵符印。

　　说起无极殿跟辰寒的恩怨，可比神剑阁要大得多。

　　掌教玄无剑刚听到消息差点当场暴走，那个家伙竟然是太一仙门的弟子，最离谱的是他活着从落日原核心区出来了。

　　这怎么可能？

　　自己的亲弟弟玄无暝，当年一路追踪进了核心区，自此就没有了消息，这让他对辰寒恨比海深。

　　“杀……不！逆天级的存在，如果能收为己用那是最好，但决不能让其他势力发现，若是不行再杀不迟！”

　　“掌教，此事交给本座便是。”

　　“事关重大，本座要亲自出手。”

　　玄无剑可不放心让另一派系的长老主持此事，沉声喝道：“加紧复制摄灵符印，半日之内本门上下必须人手一份。此外，本门所属外围附庸势力，所有分部在各地的门人，一旦发现辰寒踪迹立刻回报。提供辰寒确切消息者，奖散灵归虚丹一枚，上品仙器一件，杀死辰寒者再加上品仙器一件，若生擒辰寒……大功一件，奖励增加十倍！”

　　所有门派对内都颁布了奖励措施，而且开出的价码都极其惊人，哪怕实权长老和护法都会眼红。

　　这还是对本门内部的奖励措施，对外同样有悬赏，比针对本门弟子的奖励还要丰厚。

　　修真界沸腾了！

　　好久没有出现过这样的大事，所有人都在议论辰寒，一些自认为实力不弱的修真者，更是摩拳擦掌试图一展身手。

　　“听说了吗，那个叫辰寒的家伙，太一仙门悬赏一件上品仙器。”

　　“切！要是被我抓到，一定交给无极殿，他们开出的价码比太一仙门更高！”

　　“就凭你？”

　　“那可是所有超级势力通缉的人，怎么可能是弱者？”

　　“据说也就是四劫散仙境界。”

　　“逆天级的存在，跟普通四劫散仙哪会一样？”

　　从辰寒离开太一仙门不到三个小时，关于辰寒的消息传遍整个修真界，此时落日原外面正有一群野修在议论。

　　嗖！

　　一条身影陡然在不远处现身，下一刻已进去了落日原边缘区。

　　这些修真者不由楞了楞，心道好快的速度，一定是某个势力的前辈高手。只可惜，如果他们现在有摄灵符印在手，一定会发现那就是他们在议论的人，也是修真界二十多个超级势力中，除了天妖殿之外全部都在通缉的辰寒。

　　不惜消耗大量补充真元的极品灵丹，辰寒不间断的瞬移，短短三个小时就从太一仙门驻地到达了落日原。

　　边缘区……

　　内层区……

　　只要进入到核心区，在巫族的地盘上所有危险都将不复存在，哪怕倾整个修真界之力也奈何不了他。

　　嗖！

　　光影再闪他已经到达内层区深入，再往里面十万里就能进入中央区。

　　然而，就在他这边准备继续瞬移时，周围的空间突然变得粘稠，冰冷地声音悠悠传来：“辰寒，掌教早已猜到你可能会来落日原，当年你能从核心区活着出来，大凶之地对现在的你来说，反而成了求生之地。”

　　面容冷峻的男子踏虚而来，赫然正是一百八十年前，跟玄无剑一起追踪他的玄家一脉高手玄无崎。

　　无极殿实权长老，六劫散仙巅峰境界，超阶体质战力非凡。

　　即便不惜消耗补充仙力的丹药，不间断瞬移也不可能从无极殿赶到落日原，实际上他这些年都在中央区杀怪磨练。只是万万没想到，刚得到玄无剑传来的消息，告诉他关于辰寒的事情，并说出他可能会前往落日原，让他召集所有在落日原磨练的弟子，时刻注意附近的动静。

　　凭借他超过辰寒一筹的灵识，很容易发现瞬移形成的强大真元波动，加上他当年就知道辰寒的真灵气息，立刻就发现了他的真实身份。


第395章 围追堵截

　　“归顺，你将是本门核心成员，受到全面保护和培养，反抗则死路一条！”

　　“老子没有归顺别人的习惯，滚开！”

　　“那就去死吧！”

　　不需要太多的对白，双方都很清楚自己的立场，表明立场不能达成一致，结果只有刀兵相向。

　　玄无崎身为无极殿实权长老，自身修为自然无可挑剔，六劫巅峰的他战力比承天更强一筹。

　　最重要的是他精通元神驾驭之术，凭借超越辰寒的境界修为，辰寒就算全力防御元神也会受到震荡。

　　反过来，没有绝世圣品九灵芝果的玄无崎，不可能像承天那样近乎不死不灭。

　　战！

　　两人的元神攻击先一步交锋，辰寒闷哼一声脸色惨白。

　　有了前次在太玄峰下元神攻击的交手经验，他很清楚以自己的境界，对上六劫散仙定然落于下风。因此，这次他没有离体攻击，对应天仙境界的玄灵神箭决天罡箭，一次可发动三十六支元神之箭，在眉心处凝聚成几重盾牌。

　　全面防守不会对玄无崎造成丝毫反震，同样也让他自己受到的反震降低到最小，因此虽然受到震荡却未重创。

　　奔雷——破碎虚空！

　　眼见对方一柄中品古仙器飞剑袭来，由于元神受到震荡，出手速度明显慢了一步的辰寒直接破碎虚空。

　　玄无崎多少知道一些他的特殊能力，倒也没有用尽全力，就是担心他用这一招背后偷袭。

　　裂虚——九霄斩！

　　破天——九狱沉渊！

　　无匹劲力陡然出现在身后，辰寒另一脚踢向折返轰来的剑光，震天爆裂声混杂着冲击波激荡九天。

　　两人同时惊呼一声飞退，那条迎向剑光的腿上血肉模糊，六劫散仙倾力一击威力极其惊人。

　　尽管对方法宝不如承天得自厉风烈的撕风枪，但他本人战力却比承天强了一筹。

　　“你……你的战力怎会没有太多削弱？”玄无崎不由大惊。

　　“老子用的不是真元和仙力，元神攻击震荡心神，怎么可能对肌体力量造成影响？你i个傻叉！”

　　辰寒一边运转玄灵神箭诀调理元神震荡，一边借助双方反震拉开的距离，飞也似的朝反方向御剑飞去。同时，双手交织飞速结成玄印，滞空印顿时落在了玄无崎身上，对方顿时失去御空能力兜头栽下来。

　　逃跑！

　　他很清楚现在的自己，还不是玄无崎这种级别散仙的对手，继续打下去虽然死不了，却要消耗大量珍贵药材续命。

　　“想逃？可笑……天地无极——碎心！”

　　“玄灵神箭——天罡！”

　　三十六柄气箭组成元神防御，强行挡住从后面袭来的元神攻击，流云战刀拼力劈向跨越虚空而来的剑光。

　　他很清楚必须在最短时间内赶往核心区，哪怕早就有大量高手半路拦劫，要不然等到摄灵符印复制出来分开到各势力门人手里，各方势力收到消息赶过来，五百万里内他跑到哪都会被第一时间发现。届时，数以万计的高手将会从四面八方合围，哪怕他插上翅膀都不可能脱身了。

　　至少现在摄灵符印数量不够，各方势力也来不及赶过来，即便玄无崎临时通知在落日原磨练的同门，人数有限也起不到合围的作用。

　　“速速赶往落日原，辰寒正在往中央区逃窜！”

　　“该死……他改变方向了，现在是……”

　　轰！

　　两支箭矢迎面激射而来，玄无崎再次被震退，在箭矢中融合了真元的辰寒，借助反震之力速度再次暴涨。

　　由于被滞空印命中失去了御空能力，玄无崎的速度明显比辰寒慢了很多，可是在战斗余波影响下无法施展瞬移，双方距离逐渐不断拉开。

　　嗖……

　　终于刚好脱离了战斗波及的不稳定空间，辰寒直接发动瞬移出现在数千里外。在大凶之地瞬移可不是外界，哪怕强如玄无崎，在内层区瞬移距离也就万里出头，不可能像在外面那样一次瞬移好几十万里。

　　一旦可以发动瞬移危险大大降低，只要不断施展无规则瞬移，除非真元耗尽对方根本不可能追上。

　　玄无崎的灵识远超辰寒，倒是能时刻锁定他的方位，关键就是不知道他下次瞬移的目标，如何做到提前一步拦截？

　　不行！

　　这样下去铁定要被他逃进核心区，尽管不知道辰寒为什么能从核心区活着出来，但可以肯定那里正是他此行的庇护所。

　　思前想后他最终做出了决定，立马联系在落日原磨练的同门，让同门尽快通知所有在这里的修真者。先得到他们所有人的联系方式，然后通过传讯令符时刻通报辰寒方位，借助大量高手形成合围之势。

　　要知道，落日原跟无极殿距离比较远，无极殿弟子来这里磨练的并不多，但是其他势力在这里却有很多。

　　片刻，借助无极殿弟子传播出去的消息得到回应，数百条主动联系的讯息，充斥在玄无崎的传讯令符之中。

　　为了不被对方预知下次瞬移所在方位，辰寒采用的是无规则瞬移，虽然总体还是朝核心区前进，中间却不免走了很多弯路。况且，他单次瞬移距离比六劫散仙差了一筹，就在他刚进入中央区不久，好几十名超阶六劫散仙，从不同方向急速围拢过来。

　　不好！

　　当深入中央区大约二十万里时，他突然发现灵识所触及的那片区域，空间变得异常紊乱。

　　强大的仙力波动强行扰乱那片区域，如果强行瞬移就会被卷入时空乱流，那跟找死没什么分别。

　　灵识飞速探向其他方向，结果竟然一模一样。

　　说白了，现在有很多高手以合围方式，形成个巨大圆形向他靠拢，并且不断释放仙力扰乱虚空，让他无法继续瞬移逃跑。最终，这些人会不断收拢包围圈，他将成为所有高手的囊中物。

　　瓮中捉鳖？

　　他心里一阵苦笑，玄无崎当机立断做了最好的选择，把自己的消息公布出去。

　　要是对方还存在任何侥幸能抓到自己，而不对外公布消息，逃入核心区绝对手到擒来，但现在看来已经没任何希望了。这种合围方式是抓捕绝顶高手的唯一办法，辰寒很清楚接下来会面临什么，能形成这种包围最少也要二三十个超阶六劫散仙，一个玄无崎都不是自己对抗的，几十人包围起来哪还有希望？

　　硬闯？

　　打不过人家当然闯不过去！

　　隐匿？

　　玄无崎早就知道自己的真灵气息，这么小的范围内，想在他眼皮底下藏起来，那简直是天方夜谭。

　　“怎么办……到底该怎么逃出去？”

　　他昂起头看向大凶之地上空，那片并不明亮的深邃天空，据说大凶之地上空比凶地本身更加危险，安全飞行高度只有百米。

　　百米高度，属于安全高度！

　　百米到千米，九死一生！

　　千米高度以上，十死无生！

　　没有人告诉他千米以上是什么，不过核心区不也是九死一生吗？

　　事到如今已经顾不了那么多，上空是唯一没有被包围的方向，也是逃出生天的最后一线希望。

　　灵识最多只能触及百米，一旦超过百米安全高度，就好像碰到绞肉机似的，被一股奇绝力量撕成碎片。辰寒身形电闪剑光陡然拔起，一鼓作气向高空冲去，在那层自己炼制的防御战衣外面，承天劫杀厉风烈所得的上品古仙器银星仙甲，闪烁着一片如同无尽星空的璀璨银华。

　　“混蛋，他竟然脱离安全区域了，百米以上九死一生！”

　　“长老，要不要追上去？”

　　“追！这次说什么也不能让他跑了！”

　　五十多名来自各大势力的六劫散仙，以及十来个无门无派的野修高手，当即有一大半选择继续追杀。

　　这个人可不仅仅是逆天级的存在，不仅仅身上有来自各大势力的悬赏，更重要的是他身上本来就有大量瑰宝，这一点太一仙门同样有了明确的消息。甚至于，玄无崎亲眼看到他穿着银星仙甲，那可是战魂圣阁的镇派至宝之一，足以让超级势力的长老和护法为之疯狂拼命。

　　“我干你大爷的，这是……”

　　刚跑进来辰寒就后悔了，百米之上跟下面完全不同，这里没有任何形态的灵气和空气，而是一种极其从未见过的能量。苍凉而又亘古，不过这种特殊能量非常少，而且极其驳杂不纯。

　　换成一般修真者不可能认识这种能量，哪怕仙界中人，认识这种能量的也少之又少，只有站在仙界巅峰的人才知道。

　　它的名字叫做鸿蒙之气，据说是天地初开时，用以演化周天的本源灵气。

　　只不过，这种灵气如今少之又少了，眼前这无尽空间中，确实就是演化周天的鸿蒙之气。然而，也许是由于残留至今的缘故，不仅单位空间内的含量极其稀少，而且杂质很多跟真正的鸿蒙之气差了老大一截。

　　不管它含量多低品质多差，毕竟是演化周天的本源灵气，本身的层次比仙灵之气都要高。

　　别说修真者就算普通仙人，吸入一缕立马就会被撑爆仙婴，魂飞魄散万劫不复。

　　当皇极撼天录仙阶的修炼方法全部解封，不仅包括了心法和战技，还有很多来自君龙的所见所闻。包括更多对天材地宝的记载，对奇闻异事的记录，对很多特殊所在、仙界常识、隐秘之事的描述，其中也有关于鸿蒙灵气的资料。

　　当然，有些很久远的东西，更多来自于传说。

　　天地初开世间空无一物，只有无穷无尽的鸿蒙之气，这种本源灵气完成了由无到有的演化。它们演化地火水风，演化亿万星辰，演化出一片生动的天地，才有了后来的人类和自然界。


第396章 天一清雾

　　鸿蒙之气连仙人吸入都会爆体，但这并不是问题，屏息对辰寒来说非常简单，因此可怕的不是这稀薄驳杂的鸿蒙之气本身，而是它那神奇无比的造化能力。

　　百米之上的空间如同天地初开时，一应事物都未成形，鸿蒙之气正在演化地火水风，正在凝聚最初始的天地根本。

　　剧痛！

　　辰寒刚冲进来就扎进一个气团之中，那蓝色气团有个属于传说的名字，正是鸿蒙之气演化出的天一清雾。

　　天地初开时，鸿蒙之气演化出的地火水风，即便是仙人都无法抵抗，沾之即亡触之即死。尽管这里的鸿蒙之气极其稀薄驳杂，远远比不上天地初开那般浓郁纯净，演化出的地火水风威力也弱了千百倍，但辰寒比起那些仙人又何尝不是弱了很多？

　　天一清雾冰冷蚀心，在这种堪比先天的特异能量中，后天法宝和能量完全不管用。

　　两重仙衣和战甲起不到丝毫防御，真元刚离体立马被冻成粉碎，唯一所能依仗的只有肌体本身。

　　不可抗衡的玄寒之气快速侵入，皮肤表面瞬间结了层蓝色冰晶。

　　那寒气开始往内部渗透，不可躲避，无可抵挡。

　　幸好他的肉身极其强横，怕是寻常大罗金仙都比不上，否则进入天一清雾中片刻就会冻毙。

　　“天一清雾……我干你祖宗！”

　　灵识在这里连离体一厘米都不可能，六感下降到可怖程度，幽蓝色的雾气让视线最多衍生出百米。最重要的是，这里如同天地初开，连重力都没有形成，完全分不清东西南北，辰寒疾速冲进来哪还能折返？

　　他一边发疯似的选了个方向狂飞，一边惊骇欲绝的叫骂：“这里是修真界啊！这里是凡人住的地方啊！该死……这里竟然有天一清雾，就算削弱了千百倍，也不是修真者所能抵抗的呀！”

　　十秒！

　　在这里他最多只能生存十秒，十秒之后天一清雾就会侵入元神，到时元神就会被瞬间冻碎魂飞魄散。

　　无法瞬间移动！

　　无法破碎虚空！

　　不过常规飞行速度没有受到丝毫影响，他驾驭着飞剑瞬息万里，总算在第六秒的时候冲了出来。

　　啪……

　　外界温度快速回转，热胀冷缩导致辰寒身体传来连串噼啪声，已然被寒气侵入的皮肤和部分肌肉炸成最微小的个体，就连原子在那里也会被冻得粉碎，他的身体几乎被剥了层皮肉。

　　心神一动，一株三色紫英从储物戒指里飞出，被他一口吞了下去。

　　看着身后那团直径大约三千多里，色泽冰蓝异常绚丽的天一清雾，辰寒飞速修复的脊梁沁入一层冷汗。他终于明白什么叫分秒必争了，刚才只要出来的稍微慢一点，就算有十条命都要搭进去。

　　难怪说大凶之地百米以上九死一生，鸿蒙之气演化地火水风的环境下，修真者在这里孱弱的如同蝼蚁。

　　鸿蒙之气原本就超越先天，它所演化的地火水风也都是先天之物，那是比仙力等级还要高的能量。哪怕这里的鸿蒙之气非常稀薄驳杂，但它的品质毕竟放在那里，至少后天级别的法宝起不到防御效果，后天级别的真元和仙力也无法防御。

　　幸好自己肉身足够强横，在里面还能勉强撑上十秒，就算换成齐剑秋那种绝顶强者进入其中，三秒出不来就死定了！

　　噗！

　　就在他心惊胆战暗中后怕的时候，那团巨大的天一清雾，突然喷出一大股玄气，目力所及不知飙出了多远。

　　他不由脸色剧变，敢情不在那雾团里面也不安全，关键那玩意喷发起来如同瞬移，以六劫散仙的速度也不可能躲避。这片空间无法瞬移，即便他那破碎虚空能力，在这里同样无法使用。

　　灵识在这里同样失去了作用，连离体身体一厘米都不可能，不过天一清雾外面的空间对视线的阻隔少了很多，一片空旷足以看到几千里外。

　　离元烟尘。

　　诛仙净火。

　　天一清雾。

　　碧湮流风。

　　由鸿蒙之气演化的地火水风全都存在，小到直径几米的一小团，大到直径上万里弥天极地。

　　如果刚才进入的天一清雾团直径万里，哪怕有十秒时间怕也来不及逃出来吧？

　　“辰寒小贼休走！”

　　厉声断喝从那团天一清雾边缘传来，一条条身影飞速掠过长空，只不过片刻前还衣冠楚楚的上位者，如今狼狈不堪全身伤痕累累。辰寒的真元起不到防御效果，他们的仙力同样挡不下天一清雾，以至于被冻得皮肉成灰身受重伤。

　　他们在那绝命区域中，所能支撑的时间比辰寒还要少，最多三秒就会魂飞魄散，然而这些人的仙力修为超远辰寒。

　　辰寒花了六秒才从里面飞出来，他们只用了一秒出头。

　　超过三十名超阶六劫散仙，任何一个都不是他所能抗衡的，在这里他们虽不能布置结界围困，元神攻击也因为灵识无法离体而失去作用，但辰寒最强大的破碎虚岁身法，又何尝能用得出来？

　　此地不宜久留！

　　对面三十多个绝顶高手必死无疑，与其这样不如选择九死一生，他丝毫不理会身后轰杀而来的剑光，以最快速度冲向几百里之外，那团直径不下于两千里的碧湮流风。

　　除非是在地火水风之内，外间平静空间内除了灵识不能使用，能量倒是没有受到任何阻碍。

　　几十道凝聚到极点，罄尽这些六劫散仙最强一击的剑光，以不可思议的速度从背后轰向辰寒。

　　剑光速度极快，比辰寒御剑飞行快了百倍不止，理论上他不可能摆脱。

　　然而，这个特殊空间跟外界不同，灵识在这里无法离体，这就表示远程攻击无法用灵识锁定。发动的攻击也是有去无回，一旦离体就失去了神念的控制，不可能转向和追踪。辰寒的速度虽然远不及剑光，但是双方隔开的距离却有数千米，剑光跨越这么断距离，他最少也能飞出十米吧？

　　轰轰轰……

　　失去了神念控制的剑光，无法改变方向，无法锁定目标追踪攻击，辰寒飞出的下一刹那，所有剑光全都轰在他飞离前的那块地方。

　　辰寒先是一愣随即哈哈大笑起来，修真者不能远程攻击战力必定受到影响。

　　近战？

　　他们修炼的根本就不是近战的战技，一旦近战只能使用最简单的劈砍，谈不上任何技巧。战技存在的意义就是，让能量和力量发挥出百分之两百的威力，通常修真者修炼的都是御器之术和五行法术，除非体修或者肉身强悍的妖族，哪会去修炼贴身近战的战技？

　　“龟孙子们，都来追老子呀，哈哈……”

　　当然了，辰寒很清楚这些人的飞行速度比自己快得多，其中还有几个妖族高手，很可能对近战之技极其熟悉，哪怕大多数人的御器之术用不了，想包抄拦截贴身近战自己依然远非对手。

　　他本来还准备挺住一次合击重伤，如今竟然失去作用，随即大笑一声朝不远处的碧湮流风飞去。

　　这些追踪而来的尽是超级高手，身上不乏各种灵丹妙药，先前在天一清雾中的肉身创损在丹药辅助下，已然完全修复战力并没有减弱。

　　“今日就算你逃到九重天外，本座也要让你骨肉成泥，魂飞魄散！”

　　想到当初三哥玄无暝追入核心区，随后就失去了消息，灵魂玉简破碎的事，玄无崎怒火冲天杀了上来。

　　这些在落日原磨练，收到他消息赶来的绝顶高手，也都从跟他简短的对话中，知道了这个惊人消息。况且，诸多势力都在场，哪一方想收服辰寒都不可能，因此所有人都打定了主意要灭杀辰寒。

　　三百里外，碧湮流风。

　　辰寒正在奋力疾飞的时候，已然有十多人从两翼包抄，这些人的飞行速度至少是辰寒的四五倍。

　　滞空印！

　　五色玄印脱手飞出，进阶四劫散仙的玄印，六劫散仙同样在效果范围内。

　　挡在正前方的那名六劫散仙，正驾驭着飞剑迎面冲来，就那么莫名其妙的失去了御空能力。这个空间虽没有重力，不至于跌落下去，但是要面临比外间更尴尬的问题，那就是脚不沾地又无法飞行，他们只能悬在空中动弹不得。

　　“傻叉拜拜，哈哈……”

　　辰寒脚踏飞剑绕过千米，从那人一侧掠过，任凭他怒火冲天一剑劈出，可怜神念无法驾驭剑光也无法锁定目标，只能眼睁睁地看着剑光落在辰寒身后，哪能像外面那样让目标避无可避？

　　“诸位！”

　　玄无崎怒火冲天，厉声喝道：“不要直接攻击这厮，四面包抄，攻击他前进方向的前后左右，用攻击把他困在中央！”

　　众人一听顿时面露喜色，辰寒却是大声骂娘，远程攻击虽然无法锁定目标，但剑光比他的速度快了太多。所有剑光到达的时候，他最后只能在方圆几十米内移动，也就是说他会被困在几十米内，随着那些人从四面八方包抄过来，距离一旦拉近为零，他将失去逃命的最后机会。

　　咻！咻！咻！

　　这次不再是极其凝聚的剑光，超过百道剑光急速飞来，目标锁定在他前后左右二十多米。

　　滞空印！

　　玄印再次落在挡在前面的一名散仙身上，如果单凭滞空印，时间上已经来不及了，他目光锁定落在身后的剑光上。那剑光的作用只在于把他困在一隅，并非针对他的攻击，然而在所有人惊讶地目光中，一边释放玄印的辰寒，竟然飞速后退故意用身体迎向剑光。

　　轰……

　　旨在封锁这一小片区域，因此这轮攻击全都是覆盖性的，每一道剑光的威力明显不及上次。


第397章 碧湮流风

　　辰寒被剑光轰在后心，仰天喷了口鲜血，不过也正因为这一击，他向前扑飞的速度比正常御剑飞行快了好几倍。

　　密密麻麻的剑光不断轰在身上，把他打得如同秋风中的落叶，身上布满了一道道狰狞伤口，同时也让他一鼓作气前冲，竟然从剑光的封锁中脱出。

　　那个被滞空印命中的六劫散仙，还没回过神来，只见眼看就要被困杀的辰寒，从不远处飞掠而过直冲前面那团碧湮流风。

　　“该死！这小杂种太狡诈了！”

　　“你他娘的才是小杂种，你全家都是小杂种，有本事来抓老子啊，哈哈……”

　　尽管旨在困人的剑光分散了很多，但毕竟是超阶六劫散仙的攻击，分散之下不至于致命，却让辰寒的外伤极其沉重。他鼻口喷血放肆的大笑，一边取出专门治疗肉身伤势的三色紫英，塞进嘴巴继续狂飞。

　　一群六劫散仙被气得牙痒痒，却拿他没有任何办法，玄无崎临时想到的招数，刚出手就被他以伤换命的手段破解。

　　近了！

　　更近了！

　　只要进入碧湮流风，他就有机会摆脱对方，最少能摆脱其中一部分人，但那并非他的目标。

　　“碧湮流风利如仙刃切金段玉，无视一应后天能量和圣器以下防御法宝，吾仙帝后期曾入其中，肉身却可强行抗衡。”

　　以上是君龙对碧湮流风描述中的一段，不过他说的是纯净浓郁的鸿蒙之力，演化出的碧湮流风，而不是这里品质下降了千百倍的三流货色。同样，君龙是仙帝后期进入的，可怜辰寒不过是连初期天仙都不如的四劫散仙，两者之间的修为天差地远。

　　按照君龙对鸿蒙之气衍生的四种致命存在所述，修炼了皇极撼天录肉身惊世，对这四种东西的抵抗力远超普通仙人。不过，由于天生的属性和攻击方式，四种对其他仙人而言相同的天险，对修炼皇极撼天录的人威胁却有所不同。

　　其中，诛仙净火和天一清雾以截然相反的极限温度，以及内中蕴含的寒毒和火毒，作为最致命的威胁方式。

　　皇极撼天录重在肉身防御和力量，对这两种东西的抵抗力明显较弱。

　　反过来，碧湮流风的攻击方式是风刃，犀利无比无孔不入的风刃，无视防御法宝和护身真罡。然而，辰寒最引以为傲的就是肉身强度，在天一清雾里面都能坚持十秒，碧湮流风对他的威胁只会更低。

　　深青色的气团横跨两千里方圆，如同在无尽虚空中漂浮的气泡，伤痕累累的辰寒总算躲过了围追堵截，一头扎进了碧湮流风之中。

　　嗖……

　　那不是常规意义上的风刃，而是整个碧湮流风内部，都是横刮、竖刮、盘旋等各种方式的流风。跟风系魔法清晰可见成片的风刃完全不一样，虚无缥缈看不见摸不着，没有任何规则和形状可言，总之就是无边无际的风。

　　身上的仙品战衣起不到一丝防御效果，那风直接渗透到战衣里面，好像成千上万的刀子在肌肤上切割。

　　辰寒随手取出一块上品灵级金属扔出去，不过眨眼间的工夫，那金属竟然被切割成肉眼看不见的微粒彻底消失。

　　“果然牛叉，疼死老子了……”

　　肉身堪比极品灵器，甚至无限接近初品仙器，在那无视一应后天防御的风劲下，依然被撕开大量细碎的血痕。当然，比起天一清雾可就好多了，那些伤口并不是很深，关键仙愈印对于微小伤口的治愈速度惊人，以这种伤害程度和速度来看，辰寒肯定自己足以在碧湮流风中撑上几分钟都没事。

　　咻！

　　一条条身影追了过来，直接冲进碧湮流风，有了玄无暝死翘翘而辰寒安然无恙的经验，这些人不亲眼看到辰寒挂掉，绝对不会中途放弃。

　　这家伙简直就是打不死的蟑螂，渡过五色夺魂劫的逆天级妖孽，如果让他继续活下去，恐怕整个修真界二十四个超级势力，就要完成空前的统一了。成长到六劫散仙境界的他，很可能会整合修真界纳于麾下，届时谁能阻挡他前进的步伐？

　　他若不死，其他势力再无立足之地！

　　这些人刚冲进来只见血花飞射，防御法宝不管用，护身仙力不管用，连辰寒的肌体都能破开的风劲，他们的肉身根本就不值一提。

　　辰寒忍受着风劲侵蚀切割的剧痛，不由拍手哈哈大笑：“小崽子们，好好享受老子给你们准备的大餐吧！”

　　仙力挡不住碧湮流风的侵袭，正如无法用仙力抵挡元神攻击，但是那滔天剑气对辰寒依然起到致命杀伤力。

　　大片剑光铺天盖地的轰杀而来，这些六劫散仙分秒必争，他们很清楚发动一击之后必须离开，否则三秒之内定然魂飞魄散。

　　可惜，辰寒绝不会跟他们正面交锋，也不可能让他们轻易离开。

　　他脚踏飞剑须臾百里，双方距离原本就不远，轻易错开了没有灵识追踪的剑光，他身形一闪远远避开。联合一击没能奏效，碧湮流风仿佛刮骨钢刀，不断侵蚀他们的肌体，所有散仙转身就跑哪还有时间理会辰寒？

　　滞空印！

　　玄印同样需要灵识锁定，如今不能使用灵识，就只能通过六感锁定，但不同于剑光的是玄印发动没有时间间隔，哪怕天仙也不可能避开。

　　五色光霞在其中一名六劫散仙头顶破裂，他顿时失去了御空能量，也就是说他不能飞行了。

　　“该死……快带上他！”

　　某个同门的六劫散仙一把抓向那人，失去御空能力在外面倒没什么，可是在这碧湮流风里面跟送死没什么区别。

　　然而，没等他抓住那人准备离开，辰寒嘴角挑起一抹冷笑：“泥菩萨过河自身难保，还有闲工夫救别人？”

　　一切都发生在电光火石之间，这么短的时间他也只能释放一次玄印，不过在滞空印发动后，另外一名六劫散仙出手救人时，上品古仙器撕风枪光芒一闪，一道青色流光掠过虚空杀过去。

　　尽管他的真元修为只相当于大乘后期，尽管神念不能融入攻击追踪，可是对方要救的人同样无法移动，自然可以锁定他。

　　那个出手救援的六劫散仙，仙力修为比辰寒确实高得多，可是一旦出手势必要接下辰寒那一击。只要有刹那停顿，别说救人连他自己都将来不及离开险境，届时必定会被碧湮流风灭杀。

　　“救我……”

　　被滞空印命中的六劫散仙，发出凄凉绝望的尖叫。

　　可惜，把自己的小命搭进去救人，在场没有谁会那么傻，那个准备援手的六劫散仙只能身形一展离开。

　　噗！噗！噗！

　　三秒时间转眼即逝，那名六劫散仙的仙体没能挡住碧湮流风的侵蚀，在深青色的风劲中一层层剥离、零落、粉碎，最终由外而内消失殆尽。

　　辰寒身形连闪一把抓住悬浮在空中，并非被摧毁的几件仙器法宝，大笑一声朝方向飞去：“龟孙子们，有种就追过来，看看到底是老子干掉你们，还是你们杀了老子，先谢谢孙子们孝敬的仙器，哈哈……”

　　这可是超阶六劫散仙的法宝，最差都是普通上品仙器，其中还有一件中品古仙器，这次的收获还真不小。

　　一群外伤惨重的散仙惊魂未定逃出去，借助仙丹快速修复肉身伤势，一个个眼神中充满了惊惧。

　　刚才，如果辰寒的滞空印目标的自己，还有机会活着出来吗？

　　堂堂超级势力的护法，超阶六劫散仙，就那么被碧湮流风绞成了碎片，而他们的目标竟然屁事都没有。

　　“怎么办？那小畜生肉身太强，好像根本就没受什么伤。”

　　“再追进去他肯定故技重施，我们之中就会有第二个、第三个人魂飞魄散！”

　　“难道就这样算了？”

　　“不！”

　　玄无崎紧紧握着拳头，沉声说道：“我们各方人马都在急速赶来，我就不信他在那里面能一直待着，暂时先不攻击分散开来，把他困在那里面，等到各方高手到了定要让他插翅难飞。”

　　众人刚才也都看到辰寒受伤，他只不过因为肉身强横，能在里面多待一段时间，却不可能一直待下去。

　　到时候，大队人马全都过来了，他只要从里面出来就死定了！

　　他能想到这个办法辰寒也能想到，因此辰寒并没有打算在里面待着，早在借助碧湮流风灭杀一名六劫散仙之后，就以最快速度向风团另一个方向飞驰。他就是要借助碧湮流风撇开一部分人，毕竟风团直径超过两千里，如果他们采用围困的方式，包围偌大的风团彼此肯定会有些距离。

　　在这里灵识不能使用，传音之术、传讯令符等等都用不了，声音传播距离也十分有限，只要彼此联络不上，那么没看到辰寒的人哪还能追上来？

　　当他全身鲜血淋漓好像被拔了层皮似的，从直径两千里碧湮流风团另一头冲出来，发现他的仅仅不到二十人。

　　如果这些人折回联系其他人，在这里灵识不能离体视力相对有限，眨眼间的工夫辰寒肯定跑得没影子了。

　　发现他的十多人只能硬着头皮追过去，辰寒身上有的是疗伤圣品，再次故技重施逃出了千把里，钻进一团直径上万里的离元烟尘里面。

　　地火水风。

　　离元烟尘属性为土，君龙在对应的描述里说过，修炼皇极撼天录的人，对碧湮流风和离元烟尘的抵抗力极强。

　　这次他们可没敢跟辰寒一起冲进去，可惜这团离元烟尘直径万里，就凭这十几个人组成的包围圈，每个人之间的距离都有两千里左右。

　　等辰寒胡乱选了个方向跑出来，继续追踪他的人只剩下区区两个！


第398章 四相演化

　　如此这般同样的方法又用了一次，几十个散仙全都被甩开，然而他自己也遇到一个天大的问题。

　　“没有重力……没有上下……没有参照物……”

　　感受到外间的鸿蒙之气，比先前浓郁纯净了几分，辰寒心里一阵骇然：“灵识不能使用分不清东南西北，刚才一通没有目标的乱跑，怎么出去？百米之上九死一生，关键现在不知道在哪里，搞不好已经到了十死无生的千米之上，连返回的路都找不到了。”

　　鸿蒙之气变得浓郁纯净了一些，按理说肯定不在同一个区域了，而是进入到更为深层次的地方。

　　十死无生？

　　十死无生！

　　放眼看去周围环境并没有太大改变，跟刚进来的时候差不多，到处都是由地火水风组成，大大小小的云气团。

　　他小心翼翼却又漫无目标的，尽可能按照直线朝某个方向前进，并且仔细感应外界鸿蒙之力纯净度的变化。如果这个方向一直往前飞，灵气变得更加浓郁纯净，理论上就代表越是往内深入，那么反方向就是离开的路，倘若灵气纯净度没有任何变化，则代表这条路线是平行的，他就可以改变方向重新测试。

　　突然！

　　千里之外原本静悄悄的几个气团，好像被通了电的蛤蟆般颤抖起来，颤抖的频率越来越快，颤抖的幅度越来越大。

　　不等辰寒想明白怎么回事，恰好分属离元烟尘、诛仙净火、天一清雾、碧湮流风四种不同的气团，以惊人速度朝中央聚拢，转眼间轰然巨响撞在了一起。

　　“这是……这种低品质的地火水风，怎么可能演化周天？”

　　他一边飞退后退避开冲击波，一边暗自震惊，理论上这些稀薄驳杂的鸿蒙之气，就算演化出地火水风，也不可能完成接下来的天地演化。

　　然而，更让他震惊的还是演化过程，亲眼见证虚无的气团，无中生有变成一方天地，那是如何惊人地力量？

　　四个巨大气团相撞，一圈气浪水波纹般荡漾开来。

　　黄、红、蓝、青四种色彩交织萦绕继而融合，形成一个直径超过两万里，五彩斑斓的巨大气团。

　　气团内部隐隐缠身个一股吸力，不断抽取气团中地火水风四种源力，产生某种玄而又玄的奇异变化。辰寒并不知道里面到底怎么样，这种变化足足维持了半个小时，气团突然间开始膨胀。

　　辰寒不由大惊失色连忙后退，气团膨胀的速度越来越快，转眼间变得比辰寒御剑飞行都快，他根本来不及遁走就被气团包裹进去。

　　离元烟尘！

　　诛仙净火！

　　天一清雾！

　　碧湮流风！

　　任何一种都能在几秒内，让超阶六劫散仙魂飞魄散化为乌有，即便辰寒肉身强悍无比能在离元烟尘和碧湮流风里待上一段时间，另外两种也可以在几分钟内让他陨落。

　　他终于明白，为什么说千米之上十死无生！

　　灵识不能离体，视线所能企及的距离极其有限，随时可能出现的演化过程，当你看到的时候想跑已经来不及了。那种膨胀速度刚开始还不怎么样，随着不断加快，后来比六劫散仙御剑飞行都要快得多。

　　四种源力融合在一起，产生某种更为剧烈地变化，离元烟尘一颗微粒都重逾万斤，诛仙净火可以把初品仙器轻易融化，天一清雾同样能把初品仙器冻成粉碎，碧湮流风刮过身体如同无数利刃在疯狂切割。

　　在这种环境之中，哪怕六劫散仙也无法坚持一秒，就会被彻底吞噬，连半点灰烬都不可能留下。

　　辰寒，最多坚持三秒！

　　三秒时间太短了，短到只是凡人一个念头的工夫，然而对于辰寒来说，强大的元神可以让他的思维超高速运转，可以想到很多很多。

　　怎么办？

　　就这样等待死亡的降临吗？

　　按照气团膨胀的速度，此时此刻天知道膨胀到多大了，就算给他三十秒时间，也难以脱离气团的笼罩范围。

　　可是他能怎么办？

　　如何抵抗四种毁灭性源力的伤害？

　　“五行仙炎！对，老子还有五行仙炎，先前怎么没想到呢？”

　　他想到了当初以五行仙炎，抵挡赤珠的传承秘术神炎炼狱，何况这里的诛仙净火不像修真者的攻击，并不存在针对性。至于至阴至寒的天一清雾，以火克水同样可以抵挡，另外两种以皇极撼天录的肉身，挡住几分钟不在话下。

　　呼……

　　五脏之间那团绚丽火焰，顿时飞速涌出迎向渗透到体内的冰冷和焦灼。

　　诛仙净火和天一清雾分属两种纯粹的寒热属性，跟离元烟尘的重压、碧湮流风的撕裂不同，它们是纯粹的致命温度。所谓真元、仙力、法宝不可抗衡，然而同属高温的真火却可以抵消。

　　也幸好是他，换做任何修真者纵然是赤珠，也不可能拥有真正的仙阶真火。以仙阶真火对抗超仙阶的诛仙净火和天一清雾，虽然不敌却不是完全没有可比性，但是如果换成了修真者的真火，对抗超越仙阶的诛仙净火和天一清雾，彼此差距太大根本起不到作用。

　　换句话说，被四系源力吞噬的人若非辰寒，即便想到这种办法还是难逃一死！

　　这里的鸿蒙之气品质太低，这里的地火水风威力极弱，这并非修真者的攻击不存在针对性。

　　辰寒强忍着离元烟尘和碧湮流风侵蚀的剧痛，体外萦绕着一层绚丽火光，脚踏四大源力无法摧毁的上品仙器撕风枪，以最快的速度疯狂逃遁。

　　飞行！

　　飞行！

　　离元烟尘和碧湮流风的攻击他丝毫不惧，说是只能坚持几分钟，可是他还有大量疗伤圣品，可以瞬间修复肉身伤势，只要那些药材没有用完，就可以永远坚持下去。关键是诛仙净火和天一清雾，必须消耗五行仙炎才能抵抗，然而他的五行仙炎总共才多少？

　　听到补充真元和仙力的药材，听说过补充元神之力的药材，却从没听说过补充真火的丹药和药材。

　　一旦五行仙炎消耗殆尽，他的小命也就不保了！

　　五行仙炎的存在，并没有彻底解除危机，仅仅让三秒变成了大约五分钟，五分钟内不能脱险定然魂飞魄散。

　　噗……

　　连续几口本元心血喷在撕风枪上，凝元印也已经加持，外加各种能增强真元威力的药材吞下，他的速度达到了外力辅助下的极限。

　　生死竞速，不容有失！

　　他在跟时间赛跑，逃出去就能化险为夷，逃不掉必将彻底湮灭，生死存亡甚至就在刹那之间。

　　“我要活下来……活下来……”

　　他真元方面修炼的是风属性心法，撕风枪本来就是上品古仙器，而且也是一件以速度取胜的风属性瑰宝。

　　脚踏飞剑须臾上九天，这话虽然说得夸张了一点，但他此刻的时速也有三百万里，五分钟足够他飞出二十多万里。

　　四分钟……

　　三分钟……

　　两分钟……

　　时间在以秒为单位不停倒数，飞跃的距离越来越远，然而他的一颗心也逐渐沉入了谷底。

　　没有脱险！

　　还是没有脱险！

　　难道真的要陨落在这里？难道千米之上真的十死无生？难道这里就是自己的最后归宿？

　　他不甘心，真的不甘心，可是他无力改变什么。

　　不对！

　　就在五行仙炎眼看着要消耗殆尽时，他突然发生外界的四种源力在削弱，以不可思议的速度削弱。

　　四种源力削弱之下，他的威胁立马不见了，不断孱弱的地火水风，渐渐失去了致命的力量。

　　“怎么回事……”

　　辰寒完全摸不着头脑，紧接着最后一丝源力也消失殆尽，不过他并没有脱离，周围并非充满了鸿蒙之气的虚空，而是无边无际的火焰。

　　灵识可以离体了！

　　突然发现的变化让他惊喜无比，在这里灵识竟然可以离开身体，外界虽然火焰漫天无边无际，然而这些火焰只是凡火，几十万度的普通火焰，直接被银星仙甲挡在外面，连他一根头发都伤不了。

　　到底发生了什么事？怎么会变成这样？

　　突如其来的变化让失神片刻，他可没打算花时间弄明白，天知道接下来会不会有其他变化，眼下最重要的是先离开这片火焰区域。

　　灵识在无边火焰中延展，他愕然发现在这里，灵识所能探查的范围，比在修真界还要远。只不过，仅仅是通过灵识所受到的束缚判断出的结果，他并不知道确切能延伸出多远，因为灵识的极限超过了火焰区域边界，外面依然是灵识不可深入的鸿蒙之气。

　　“老天！直径五百万里，难怪我五分钟都没能飞出去，难道……”

　　他尝试施展瞬移果然可行，几个弹指功夫就到了火焰区域边缘，他连忙身形一闪飞出去。

　　看着眼前的一切他终于明白了，那是一个巨大无比的赤红火球，也就是原来那个世界里所谓的恒星。

　　没错！

　　恒星！

　　一颗比太阳还要大的恒星，正是由那四团地火水风的云气团演化而来，直径不过几千里的气团，竟然演化出一颗直径数百万里的恒星，这是何其强大的神通？

　　难怪自己能活下来，演化过程中新孕育的恒星，不断吸收四种源力成长。尽管自己没能逃出那片区域，可是随着四种源力被吸收消耗，最终也就消失不见了。这是一颗凡间的恒星，内部自然而然不存在特殊束缚，灵识可以使用，瞬移可以施展，更奇特的是它该何去何从？

　　他在这里并没有见过任何天体，怎么说这都不可能是第一颗孕育出的恒星，那么以前演化的星球去哪里了？

　　这时，那颗巨大的恒星开始运行，它好像受到某种力量的牵引，朝着某个特定方向徐徐飞去……


第399章 天道之威

　　追上去！

　　辰寒立马做出了决定，他隐隐感觉到这里好像是个星球加工厂，否则在无重力的鸿蒙之力空间，这颗恒星为什么会朝某个方向飞行？

　　同时，按照君龙的描述鸿蒙之气不应该这么稀薄驳杂，地火水风的威力也远超这里千百倍。

　　是什么造成这里的情况跟描述不同？

　　只有一种可能，那就是君龙所描述的鸿蒙之气和地火水风，所演化的是更高层次的世界。这里的一切品质都有千百倍削弱，加上刚才在那颗恒星内部，他可以肯定这是一颗次等宇宙的星球。

　　如此分析一切疑惑迎刃而解，因为演化的是低层次的星辰，所以鸿蒙之气和地火水风的品质也要低得多。

　　要不然，别说只有四劫散仙修为，哪怕他提升到大罗金仙境界，在那四种源力中也不可能撑得住千分之一秒，那可是连仙尊都能灭杀的存在！

　　“制造星球……”

　　辰寒尾随在那刻恒星后面，心里暗暗思索：“次等宇宙不断经过一次次轮回，达到巅峰甚至有仙尊级别的强者，一击之下星河破碎再简单不过。那么……那些星球被打碎了，千万年一次的轮回根本来不及孕育新星球，自然需要其他星球去填补空白，难道这里就是专门为次等宇宙制造星球的加工厂？”

　　这样的推论按照逻辑完全成立，足以解释种种疑惑，那么以此推论，这里的星球将被运送到那些次等宇宙。

　　星辰之力！

　　辰寒不由眼前一亮，自己目前就是需要星辰之力修炼！

　　本来打算想办法弄到阴阳破虚石，既能回到自己所在的宇宙，跟家人和兄弟们团聚顺便解决一些问题，又能借助那个宇宙的星辰之力，尽快把修为提升到六劫散仙，然后再回到修真界驰骋天下。

　　然而，阴阳破虚石不是那么容易弄到的，阳石存在于修真界六大凶地之上，危险更大的绝世凶地，阴石更是只有在千年开启一次的玄魔圣壁另一边，另一个绝世凶地里面才能找到。

　　况且，就算有了阴阳破虚石也只能随机穿梭，要想回到生养自己的那个宇宙，天知道需要多少次尝试？

　　“跟这颗恒星一起过去？”

　　他很快否定了这个看似非常不错选择，苦笑道：“天知道会被传送到哪个宇宙，有了阴阳破虚石可以自由往来穿梭，可是跟这颗恒星过去根本就回不来。次等宇宙通往修真界的通道，可不是随时都在开启的，搞不好回到某个时间段，几十几百万年都回不来。”

　　运气好的话，被送到一次新轮回刚开始的宇宙，以他的修为还可以称霸天下。

　　倘若运气不好，进入一个发展到巅峰的次等宇宙，仙人漫天飞，大罗金仙多如狗，他这点修为一不小心就是死路一条。

　　“算了，还是别冒那个险了，真不行就在这里修炼。”

　　看了一眼正在徐徐飞行的巨大恒星，他嘴角挑起一抹笑意：“虽然星球数量太少，吸收的星力比较有限，总比去未知的宇宙冒险要强得多，老子可不想遇到个高阶仙人，被一巴掌拍成肉酱。”

　　皇极撼天录天仙阶心法，记忆中浮现起无数金色文字，真元御剑并不影响不同体系的心法修炼。

　　天仙，以星辰之力融合五行玄气，形成初始状态的原始星力。

　　进入天仙阶之后，五脏开始由原本储存五行玄气的容器，逐渐向次要的方向转化，扮演着行星的角色。

　　直到晋级到大罗金仙，在五脏之间形成‘恒星核’，那时将是体内自成一界的开始。到时候，自身就能形成除了修炼提升的神武印之外，其他所有玄印的能量，自给自足再也不用借助外界。

　　当然了，没有形成‘恒星核’之前，无论修炼还是战斗所需的玄印，依然要借助从外界吸收的星辰之力。

　　星辰之力无穷无尽，至少不用像以前那样，为了得到各种晋级金属劳心劳力，只要有星辰就可以获得取之不尽的能量。

　　不是五行玄力！

　　进入天仙阶之后，修真者的真元变成了仙力，修炼皇极撼天录的五行玄气，也变成了对应的原始星力。达到大罗金仙进阶之后，原始星力将产生本质上的提升，蜕变成生生不息的恒星原力。

　　巨大的恒星散发着无穷光热，除了凡人可以感受到的这些，还有肉眼看不见的紫外线、微波、辐射。

　　其中，还有一种特殊能量连科技都探测不到，这种能量就是所谓的星辰之力。

　　天仙阶心法在记忆中浮现，辰寒心神灵动，开始按照心法讲述的方法，牵引恒星中的星辰之力。

　　不行！

　　神念刚刚探出立刻被鸿蒙之气绞碎，没有神念引导如何吸收星辰之力？

　　他不由皱了皱眉头，跟在恒星后面存在距离，这个距离中间有鸿蒙之气影响，根本不可能牵引星辰之力。可是待在恒星里面，虽然受鸿蒙之气影响的问题没有了，却不知道什么时候恒星就会被送到其他宇宙，自己很可能不知不觉中也被送过去。

　　最终只能决定暂时先不修炼，跟在恒星后面先看看情况再说，只不过明明有了修炼提升的机会却不能付诸行动，他心里急得跟猫抓似的。

　　百万里……

　　千万里……

　　亿万里……

　　反正身上有的是灵石灵丹，他也不在意那些灵级丹药的消耗，仙品药材都是车载斗量谁还在乎灵石和灵丹？

　　一路下来，鸿蒙之气的浓郁度和纯净度并没有增强，那仅仅只是辰寒刚开始的猜测，随着后来的推测那种设想被否定了。不过，倒是见到不少地火水风气团融合，演化出全新星球的情形。

　　不仅有恒星还有行星，体积大小各有不同，至于其他天体却没见到。

　　黑洞？

　　白洞？

　　这些玩意都是恒星经过长年累月蜕变而成，刚生成的新恒星自然不会变成黑洞，恒星和行星就是宇宙最初始的基本天体，其他天体全都是由它们衍生出来的。

　　好像有一股奇异的力量控制着，或者说那是一种无可比拟的规则，恒星飞行路线早已被设定好了。

　　原本密集的四种源力气团，仿佛早早让开了一条路，所过之处如大道通途，没有遇到任何形式的阻碍，这让辰寒暗中咋舌不已。

　　这个空间到底有多大，以他的能力自然不知道，可是不管通过什么方法，能让这一切有条不紊的运行，已然超过了他的思维极限，这是一种何其强大的神通？

　　哪怕皇极撼天录中对仙尊的描述，他们挥手间能毁天灭地，能随意湮灭一方星空，却没有让偌大空间按照特定轨迹运转的能力，更不可能弄出鸿蒙之气演化地火水风，借助四种源力融合进而演化星辰。

　　这就是天道的力量吗？

　　想到当初傻乎乎的跟天道叫板，果真的无知者无畏，随着知道的隐秘越来越多，他才发现天道比想象中还要强大千百倍。

　　难怪连仙尊在天道面前也如蝼蚁，那是真正的至高无上，可是天道真是最强大的存在吗？

　　在这最原始的空间之中，时间好像失去了意义。

　　也不知道飞了多久，直径五百万里的巨大恒星，速度突然加快十倍不止，辰寒竭尽全力只能勉强跟上。

　　“这是……”

　　鸿蒙之气逐渐稀薄最终消失，地火水风在这里也不见了，一片巨大的真空中，不存在任何形式的能量，好像玩具般漂浮着一颗颗星球。

　　行星数量占了九成以上，它们好像被一只大手摆弄着，行星和恒星按照某种最佳比例搭配。

　　飞快组成一个全新的恒星系统，这些恒星系周围顿时闪烁起一片霞光，紧接着就那么凭空消失了。

　　传送阵？

　　灵识和六感都无法差距的传送阵！

　　可以传送整个恒星系的传送阵！

　　关键这里连半点能量都没有，哪来能量提供给传送阵启动？

　　无论是在源星见过的魔族星空传送阵，还是连接次等宇宙和修真界、仙界，类似传送阵的奇异通道，跟眼前的传送系统比起来就差了十万八千里，那可是重量几乎无法形容的整个恒星系啊！

　　一个星系就那么被传送到未知的地方，这样的情况正在不断发生，这到底需要多么强大的实力？

　　哪怕辰寒神力惊天，整个恒星系的重量浓缩起来，也能把他压成稀巴烂。

　　艰涩地咽了几下口水，他傻愣了半天才回过神：天道之力，造化之力，真是自己所能比拟的吗？那场赌局的胜算有多少？

　　“说出去的话泼出去的水，就算我想收回也不可能，唉……”

　　“十万年，反正还有十万年，现在想那么多做什么？”

　　看着眼前密密麻麻的星辰，乐观的心态立马把赌局抛到了九霄云外，这里连鸿蒙之气都没有了，可不就是最好的修炼场所吗？

　　只不过，这里的星球都还处于原始状态，就好比一片花圃才刚刚发芽。

　　那些次等宇宙中的星辰，可都经过了无数年的沉淀，自然进化孕育出了灵气和各种资源，如同开得正艳的花园。因此，眼前这些星球的星辰之力，相对要孱弱很多，在这里修炼速度肯定快不到哪里去。

　　要想尽快提升到六劫散仙巅峰，最好的途径还是前往那些次等宇宙，要不然天知道得修炼到何年何月？

　　辰寒盘坐在无重力的虚空中，双手各自握住一块上品仙石。

　　以他的肉身仙力起不到丝毫破坏，在提升真元修为的同时，神念朝那看似空无一物的虚空探入。

　　那里，完全看不见任何物质，哪怕灵识都探查不到的地方，却存在着他修炼所需要的特殊能量——星辰之力。


第400章 原始星胎

　　时间不知不觉中流逝，转眼过去了三个小时，上品仙石中纯净而浓郁的仙力，以可怖高速充盈了经脉和元婴。

　　不需要任何精粹，甚至还要加以稀释，才能变成自身的能量，毕竟四劫散仙的仙力太差劲了。

　　正是因为不需要淬炼就能吸收，仙力修为提升速度不可思议。

　　然而，在常规修炼体系顺风顺水的拔升时，来自皇极撼天录的心法，却遇到了极其尴尬的问题。

　　跟刚开始修炼皇极撼天录，感应金属中的五行精金之气相似，进阶天仙级心法等于一个全新的开始。以前熟悉的五行精金之气，被更为强大的星辰之力所取代，因此最先要做的不是吸收，而是要感应到星辰之力的存在。

　　感应不到还谈什么吸收？

　　三个小时过去了，尽管按照心法不断运行五行玄气，借助神念试图引起共鸣，牵引出第一缕星辰之力。

　　可惜现实是残酷的，那种灵识无法探查的奇异能量，到现在连个鬼影子都没见着。

　　“奶奶的，老子还真就不信了！”

　　“当年，便宜师父不也是花了半个月，才感应到星辰之力吗？”

　　“这才几个小时而已，就算我资质不如便宜师父，应该也不会太差吧？”

　　“还是感应不到？继续！”

　　君龙的资质比辰寒高得多，能够自创皇极撼天录这种绝世心法，单凭这一点就可以看出来。

　　之所以同阶情况下，辰寒比他的战力更强，这跟他的天分没任何关系，而是因为他运气比君龙好。想当年，君龙可是仙尊级别的修为，楞是连先天五行精英都弄到一个，他如今才四劫散仙就已经融合了三种先天五行精英。

　　当然，运气也是实力的表现，或者说性格决定命运，辰寒的性格跟君龙不同，对于同一件事的态度也不一样。

　　就拿跟残血进入珍珑虚界来说，换成君龙肯定会在禁仙珍珑塔第一层大肆搜刮，事实上那时项琅等人也是那么想的。如此就会错过规定的时间，根本没机会触动第三层的机关，把整个禁仙珍珑塔据为己有，也就谈不上融合先天戊土精英了。

　　还有第二个先天癸水精英，以君龙的性格肯定不会放过招惹自己的犀彪，更不会给他仙器。

　　这样的话，怎么可能跟犀磐成为莫逆之交，得到被他当成小玩意送来的宝贝？

　　正是因为他的性格和处事方法不同，才有机会接触得到更多的机会，也正是这些千载难逢的机会，让他成长速度和天赋异禀都在君龙之上。可是，资质这东西分为两方面，一是身体层面的天赋异禀，这方面他确实比君龙强大，另一方面则是对修炼方面的理解、见地、领悟等等。

　　要说玩阴谋诡计、勾心斗角、敲闷棍、扣黑锅、空手套白狼，这类卑鄙下流无耻的手段，一百个君龙都比不上辰寒。

　　然而，哪怕把巫族所有家族的心法都给辰寒，他也不一定能创出皇极撼天录这等惊世绝学。

　　这方面的资质他比君龙差远了，但其他方面的优势，决定了他的前途比君龙更大。金无足赤人无完人，每个人都不可能是完美的，辰寒和君龙有各自的优势，不同的是各自的优势造就了不同的未来。

　　“看来我确实比便宜师父差，唉……”

　　半个月之后，辰寒不得不承认在修炼方面的天资，跟君龙之间确实有差距，反过来君龙也没他那么好的运气。

　　咦！

　　第二十七天，按照心法锲而不舍运转五行玄气的辰寒，突然察觉到神念触及到一种神奇能量。

　　那是一种不具备五行属性，却又包括了各种属性的灵力，弥漫在无尽虚空中，由无数星辰散发出来。

　　看不见。

　　摸不着。

　　嗅不到。

　　蕴含着庚金之利、乙木之灵、癸水之润、丙火之烈、戊土之重，还有风之轻盈、雷之刚猛等等，几乎无所不包却又混杂为一体不分彼此，形成一种全新形态的能量，正是心法中描述的星辰之力。

　　辰寒激动地手舞足蹈，忍不住嘎嘎大笑起来：“便宜师父惊才绝艳，天资那是万年难得一见的，咱虽然比不上也只能用二十七天，也有他一大半的聪明嘛，那就是比五千年难得一见了不是？”

　　兴奋足足持续了好几分钟，他总算是平静下来了，似模似样的盘坐在虚空中，眼观鼻鼻观心开始步入真正的修炼。

　　以体内的五行玄气为引导之源，以神念为引导之索，牵动周遭的星辰之力。

　　呼……

　　星辰之力肉眼不可见，但那只是在正常情况下，就像天地灵气也看不见，一旦被凝聚起来就不同了。

　　在这片没有任何束缚的空间，辰寒的灵识足以延伸出数百万里。

　　无数星球洒落在灵识覆盖区域内的星辰之力，由分开散步化为滚滚洪流，全部向辰寒身上汇集过来。巨量驳杂的星辰之力，汇集成一条银色光带，顺着他的鼻孔钻进去，沿着鼻下人中穴注入到经脉之中。

　　“大罗金仙之前凝聚原始星力，达到极限破开原始星胎，形成体内小世界的恒星源泉，五脏则以行星的方式存在。”

　　“行星负责精纯，恒星负责储存和孕育，这就是最完美的形态。”

　　“可是……心法里怎么没说五行仙炎的问题？”

　　“五脏中央是五行仙炎的地盘，如果原始星胎也放在那里，难不成还重叠不成？”

　　“不管了！便宜师父没说就表示没事，他总不会傻到看着唯一的徒弟挂掉。”

　　怀着疑惑他牵引着星辰之力，注入到五脏之中，下一刻五脏纷纷闪烁起强光。这里原本是五行玄气的地盘，突然有新的能量进入，五行玄气自然无法接受，这就是继感应星辰之力的第二个步骤——融合。

　　如果散去五行玄气放空五脏，这样确实不会存在两种能量冲突的过程，然而五行玄气没有了还如何引导星辰之力入体？

　　五行玄气在最初的时期，就好像是吸引蚂蚁的蜜糖，必不可少。

　　痛！

　　深入骨髓的剧痛，五脏仿佛被千万柄小刀由内而外的切割，辰寒只能咬紧牙关继续运转心法。

　　他很清楚要想修炼皇极撼天仙阶心法，就必须经过这一关，就算现在忍不住放弃总还是要面对的。

　　五行玄气数量庞大而又精纯，但从根本上品质低了一个等级。

　　星辰之力稀薄驳杂，然而本质上比五行玄气更强。

　　两种能量互不相让把五脏当成了战争，要想让它们彻底融合，就要强忍着痛苦不同吸收更多的星辰之力。当吸收大量星辰之力，数量方面也占据了上风，即可强行融合五行玄气形成真正的原始星力。

　　一天……

　　两天……

　　每时每刻都要承受挖心掏肺的剧痛，星辰之力终于在半个月后，全面超越了数量惊人地五行玄气。

　　就是现在！

　　辰寒陡然睁开双眼低喝一声，这些天囤积的星辰之力，仿佛出柙猛虎向五行玄气卷了过去。忍受了半个月非人折磨的辰寒，积聚了极其充足的星辰之力，银色光霞势如破竹将五脏中所有玄气吞噬。

　　这个过程同样痛苦不堪，不过对于早就痛得麻木的他来说，已经没什么感觉了，况且时间只有数秒。

　　五脏中再也看不到五行玄气的影子，只剩下水银般的浓郁雾气。

　　经过好一段时间适应，五脏总算‘认可’了这种新能量，在辰寒的引导下，按照心法开始了淬炼过程。以前五脏分属五行各司其职，完成不同属性五行精金之气的淬炼，而如今却是淬炼包罗所有属性，性质相同的星辰之力，从某些方面来说速度明显快了一些。

　　只不过，这些在地火水风中刚孕育的新星球，本质上还处于最初始阶段，别说是各种各样的生命，就连一点矿藏都没来得及孕育。

　　因此，星辰之力不仅稀薄，而且蕴含的杂质也非常多，这才淬炼增加了困难，也将导致修炼速度大大降低。

　　水银般的星力经过很久淬炼，最终变得璀璨绚丽，正如九天垂落到人间的银河。

　　分别从五脏中输送出来，在五行仙炎所在的中央部位，汇集成一个葡萄大小的银色液团，这就是所谓的原始星胎。

　　与此同时，就在辰寒担心原始星胎跟五行仙炎都在一个地方，随着原始星胎不断增大会不会彼此起冲突时，彩焰跳跃的五行仙炎，突然间主动冲向原始星胎，直接融入其中开始拼命吸收原始星力。

　　“我干！”

　　通过内视看到这惊人地一幕，辰寒这才明白过来，惊叫道：“原来是这样的，五行仙炎会主动进入原始星胎，并且借助原始星胎成长。老子吸收了十五天，精粹了一个多月的原始星力啊……就被它这样给吃了？”

　　看着那逐渐缩小的银色液团，他连忙一边吸收外界星辰之力，一边在五脏中尽可能快的淬炼。

　　神武印！

　　等到五行仙炎总算是吃饱了，原始星胎开始真正成长，他随手打出一个神武印，现在终于可以修炼提升了。

　　忙了三四个月时间，一应前期工作全部完成，真元也转化成了四劫散仙的仙力，接下来要做的就是尽力潜修提升实力。

　　“唔……四劫散仙初境，这里的星辰之力太差劲了，要想在这里提升到六劫巅峰，没有七八百年根本不可能。”

　　“突破到五劫散仙初境，只要不是被一大堆绝顶高手结阵困住，应该就不会有什么危险了吧？”

　　“那就先突破到五劫散仙，立马离开去绝世凶地寻找阴阳破虚石，好像还有不到两百年玄魔圣壁就要开启了，到时候正好去那边找到阴石。”

　　他已经为将来设定好了计划，只可惜计划永远赶不上变化，更何况前往玄魔圣壁另一边寻找阴石，真的会有想象中那么容易吗？


第401章 晋级五劫

　　四劫初期初境提升到六劫后期巅峰，借助这稀薄驳杂的星辰之力需要七、八百年，这中间有将近一个大境界的差距。修炼一途越往后提升速度越慢，按照时间推断，提升到五劫初期初境大概一百七十年就够了。

　　毕竟，从五行精金之气过渡到星辰之力，这里面存在一个跟普通散仙不同的问题，那就是星辰之力本质比仙灵之气更高。

　　因此整个天仙阶的提升速度，反而比大乘期要快。

　　之所以需要七八百年，只因这里的星辰之力太过驳杂，淬炼这一步花费了大量时间，倘若换成次等宇宙，时间将缩短至少三倍。

　　如果辰寒真花上小千把年提升到六劫巅峰，他的天才光环也就没了，像冰瞳从四劫提升到六劫，也就用了不到五百年。

　　淬炼星辰之力！

　　释放神武玄印！

　　这片虚无的空间到处都充盈着星辰之力，尽管驳杂稀薄数量却不少，只要有星球存在星辰之力就源源不绝。

　　银色光霞从鼻孔吸入，沿着人中穴注入经脉，分流到生机蓬勃的五脏之中。

　　心、肺、肝、脾、肾上萦绕的光霞，不再是以前对应五行的色彩，而是一水的绚丽银色。色彩缤纷的元神，也完成了仙阶的最后蜕变，化为一个高仅两寸，却凝实到极点的银色小人。

　　银色气流进入五脏之后，立马按照心法指引运行，形成一种微妙的内循环，也就是在这种循环中杂质被炼化，剩下纯净之极的原始星力。

　　这些原始星力从五脏另一处输出，纷纷涌进中央那个增加到了核桃大小，银色流转的液团里面。

　　气态的原始星力经过压缩，变成了更为浓缩的液态，储存于那个小小的原始星胎。

　　当然，这是一个积累的过程，却不是提升的过程。

　　真正的提升在于神武印对肉身和元神的淬炼，只有这两方面达到了相应的层次，原始星胎才能获得更大的成长空间。否则，肉身和境界达不到要求，原始星胎就不可能成长，况且就算成长辰寒也承受不了，肯定会肉身破碎元神溃散。

　　神武印！

　　璀璨的银色玄印在头顶上破裂，化为一片绚丽银雨融入身体，由外而内每一个细胞都在疯狂吸收银雨，开始了新一轮的成长过程。

　　五行玄气到原始星力的蜕变，让很多方面都仿佛另一个开始，正如神武印的持续时间，竟然缩短到不足一分钟。

　　关键每发动一次神武印所消耗的原始星力，却要花费几天的时间才能凑齐。

　　时光如梭，转眼百年。

　　也不知释放了多少次神武印，此时此刻原始星胎已成长到桔子那么大，外面萦绕着一层水样的银波。

　　五行仙炎不再是原来的五行仙炎，处于原始星胎中央，经过原始星力的不断滋养，它的本质又有了本质提升。皇极锻器诀一直以真火统称，辰寒并不知道仙阶真火的真正名字，这才把提升后的五行灵炎叫做五行仙炎。

　　事实上，解封后的皇极撼天录上面写明，五行灵炎晋级仙阶之后，有个非常牛叉的名字——星炎。

　　星炎的色彩同样变化成了银色，尽管这种本质上的提升并不大，无法做到越阶炼器，但是辰寒可以肯定，如果现在炼制中品仙器，绝对会比当初在太玄峰下轻松得多，根本不需要借助外力就能完成。

　　神武印！

　　又一个银色玄印化为银雨融入肌体，十秒之后识海陡然传来震动，最先出现变化的就是元神。

　　两寸高的银色元神瞬间拔高了近一寸，紧接着肉身的强化速度狂增，五脏爆发出一片绚丽银霞，原始星胎也有了明显增大。

　　“突破了……你大爷的，终于突破了！”

　　并没有太多的兴奋和惊喜，反倒是有种送了口气的感觉，毕竟对于不存在境界瓶颈的皇极撼天录来说，境界突破不仅在预料之中，甚至时间都能大约掌握。真正让辰寒开心的是，现在拥有了原始星力，他就可以施展天仙阶的玄印了。

　　跟过去的情况不一样，以前只要提升到对应的大境界，立刻就能施展全新的玄印，然而晋级到四劫散仙，他空有玄印却无法使用。

　　只因，对应这个阶段的玄印，已经不是五行玄气所能驱动的，必须借助更高层次的原始星力。

　　“先渡过五重散仙天劫再说。”

　　五劫散仙的真灵神念破空而起，然而让他疑惑的是，连一丝劫云都没有出现，更别说什么五重散仙天劫了。

　　对了！

　　这片空间跟外界完全不同，搞不好连天劫的规则也受到影响，看来只有回到修真界才能渡劫了。

　　“惑心印的威力到底怎么样呢？嘿嘿……”

　　“只能找个傻叉来试试了，也不知道那个傻叉会是谁。”

　　脑海里浮现出一张张熟悉或不太熟悉的面孔，以齐剑秋为首的太一仙门高层，还有一路追杀自己的玄无崎那帮六劫散仙。只是，不知道他们有没有找到回去的路，要是被困死在这奇异空间可就不好了，不能亲手报仇绝非一件赏心悦目的事。

　　辰寒满脸温和的微笑站起身来，只有跟他关系非常密切的至交好友，才知道这种笑容代表的意义。

　　曾经，他用最狠辣的手段对待敌人时，都会不自觉的出现这种表情。

　　再让他们活一段时间！

　　现在还不是报仇的最佳时机，修为提升了一个品阶，他确实有把握对抗绝大多数超阶六劫散仙，但是遇上其中的强者还是有难度。比如齐剑秋，从根本上来说他的战力跟那些长老和护法相当，然而作为一派之主，他岂会没有什么依仗？

　　好比八大妖门之一的战魂圣阁掌教厉风烈，他就有撕风枪和银星仙甲这种级别的上品古仙器。

　　诚然，这两件法宝如今到了辰寒手上，可那种修真界的常规法宝，只能供辅助的另一个修炼体系驾驭。就凭他那种垃圾到极点，没有半点天赋增幅的五劫散仙仙力，再好的法宝也发挥不了多大作用。

　　真正的战力来自于皇极撼天录，然而这个修炼体系对应的法宝，却不过是中品仙器层次。

　　遇到拥有上品古仙器，甚至还有其他宝物的超阶六劫散仙，他自保足够但是要杀死对方却不可能。

　　倘若对手是赤珠那种增幅超过两品，还拥有传承秘术的绝世强者，还会落入下风也说不准。

　　哧哧哧……

　　银色火焰裹着一团中品仙级材料，以惊人速度熔化，大量杂质飞快迸射出来。

　　尽管当前目前是前往绝世凶地寻找阴阳破虚石，然而他早就被各大势力拉入了黑名单，有了前车之鉴除非亲眼看到他挂掉，那些势力不会因为百多年的时间掉以轻心。如今，那记录真灵信息能锁定他的摄灵符印，早已传遍了整个修真界，只要他这边离开被鸿蒙之气隔绝的区域，立马会被五百万里内的修真者发现。

　　战斗，必不可免！

　　有了摄灵符印所有人都知道他的确切方位，哪怕他可以不断移动，以他现在的修为和瞬移距离，很难做到及时围困，但是他总不能不简单瞬移吧？

　　因此，离开之前必须先把自己武装起来，尽可能炼制所需法宝，应对随时可能出现的变故。

　　“进阶的星炎果然强了很多，另外还有修为也提升了一品，炼制攻击性中品仙器轻而易举，不过防御仙器还是差了一些。”

　　“以前估计要想没有任何负担的炼制中品仙器，至少需要太乙金仙初期，现在只要六劫散仙后期就行了。”

　　“奶奶个熊的，有得用上本元心血，为什么老子每次炼制新法宝都这鸟样？”

　　骂骂咧咧的喷出三大口本元心血，他飞速结出连串手印打出，星炎顿时爆发出炫目银霞。

　　不多时，一件中品仙器战衣成形，依然滴血认主融入元神。

　　如此这般足足花了五个多月，总算炼制成整套的中品仙器，包括战衣、长弓、箭矢和成对的护膝、护肘、战靴，顺便把流云战刀也重铸了一下，毕竟修为有所提升，同样是中品仙器重铸之后多少有些提升。

　　为什么在太玄峰下炼器只用了几个小时，这次也就炼制十件法宝，就用了几个月的时间？

　　要知道，那时候他只炼制一件法宝，真火消耗完了也没什么，现在星炎一旦消耗掉再炼制下一件，就必须先让星炎完全恢复。以前直接吸收五行金属里的精金之气，恢复速度自然很快，可怜现在吸收那些驳杂稀薄的星辰之力，单单炼化过程就慢得要命，哪次恢复星炎不得半个月？

　　由于修为提升了一个品阶，肉身强度和星炎品质都有一定增强，在四种源力中也能坚持更长时间，他已经有了在这个特异空间生存的能力。

　　加上一路追踪那颗巨大的恒星，一路上看到的种种，就算没有参照物他还是找到了离开的办法。

　　星球飞行的反方向，肯定就是离开的准确路径！

　　也不知道过去了多久，反正花了很长时间，他总算离开了演化星球的区域，进入鸿蒙之气更为稀薄的空间。显然，这里就是所谓的百米之上，距离脱险不过一步之遥，在这片区域瞎蒙乱撞了大半个月，这才一头扎了出去。

　　“我滴个乖乖……憋死老子了！”

　　狠狠地吸了一大口新鲜空气，灵识敞开迅速扩展，通过灵识探索的范围，他很快判断出自己处于落日原边缘区。

　　很快发现不远处有个四劫散仙，他直接瞬移到对方不远处，话也不说一把抓住对方天灵。

　　很快从对方记忆里找到所在的边缘区确切方位，认准了大凶之地的方向，他马不停蹄的赶了过去……


第402章 刀破劫云

　　在他出现的那一瞬间，方圆五百万里之内的修真者，超过七成神色一凝取出块巴掌大小的玉符。随着一股能量输入进去，面前顿时浮现起如同全息投影的图像，一个小小的光点正在飞速移动。

　　于是，消息以惊人地速度传递出去，短短几分钟内整个修真界沸腾了。

　　此时此刻的辰寒却没时间理会那些，境界上虽然突破到五劫散仙，可是没有经过天劫洗礼，元神、元婴、肉身都还有一些差距，趁着附近高手赶来之前，他必须先把第五重散仙天劫搞定。

　　神念破空！

　　头顶上的天空立刻有了反应，周围的灵气以惊人速度汇集，片刻已凝聚成一片紫黑色的劫云。

　　这里的灵气比外界更加浓郁纯净，劫云凝聚的速度也更快，就在这时他察觉到心神传来一丝悸动。那是传讯令符有消息发过来的标志，他连忙取出传讯令符，可是发来消息的竟然不是想象中的那三个人。

　　在修真界这么多年绝大多数时间都在修炼，日常交往接触的人并不多。

　　偶尔有接触人多的情况，都是一大群人追杀他一个，那些可都是仇家，因此他在修真界的朋友，除了巫族之外只有三个人——风衍、寇勋、冰瞳。

　　“辰寒，你怎么样了？”传递讯息的赫然竟是赤珠。

　　“怎么是你？”

　　万万没想到刚脱险最先传讯过来的是她，辰寒心里多少也有点感动，对她的恶感不由少了几分。

　　当然，他也知道赤珠跟风衍等人不同，她早已是六劫散仙巅峰的修为，除非飞升在修真界已经到头上，再怎么潜修也不可能提升。她有大把时间做自己想做的事，可是风衍他们却要修炼，不管辰寒死也好活也罢，自身修为上不去说什么都是白搭。

　　辰寒死了，帮他报仇需要强大的实力。

　　辰寒没死，要想成为他的助力而不是拖后腿，同样需要强大的实力。

　　不过他们知道辰寒没死，首先是当初追杀他的玄无崎等人，为了让各方势力不要掉以轻心，也顾不得面子宣布追杀无功而返的消息。其次，作为辰寒为数不多的好友，为了让他们放心不再出现当初冰瞳对抗无极殿的傻事，他给三人都留有灵魂玉简。

　　玉简未碎，即为不死。

　　赤珠手上没有他的灵魂玉简，几次三番想问寇勋讨要，甚至不惜拿宝贝交换，寇勋打死都不干。

　　这可是他兄弟留下的东西，可以随时知道他的生死，哪是宝贝能换走的？

　　正是因为不断耍手段让辰寒厌恶，即使有一百种其他方法，可以从寇勋手上弄到那块灵魂玉简，但是赤珠难得的没那么做。反正已是六劫散仙巅峰境界，再潜修也没太大意义，她索性不再修炼时刻注意摄灵符印的变化。

　　“怎么不能是我？”传讯令符转化成对话模式，赤珠的声音充满了愤怒。

　　“我在渡第五重散仙天劫，没时间理你！”

　　“混蛋！”

　　辰寒正准备关闭传讯令符，赤珠的声音竟然带着哭腔，怒声大骂：“你给他们三个都留了灵魂玉简，你知不知道我这些年是怎么过的？那群王八蛋说把你追到了毁灭空间，这么多年摄灵符印上面都没有你的信息，我每天都在担心你是死是活。寇勋那个混蛋只知道闭关潜修，就算你死了他也不可能马上知道，又怎么可能及时告诉我？”

　　毁灭空间就是大凶之地的百米之上，修真者不可能知道鸿蒙之气是什么，更不知道地风水风演化天地的奥秘。

　　他们只知道那里非常危险，一不小心性命不保，因此把那里叫做毁灭空间。

　　至于寇勋整天闭关，辰寒倒是能理解，毕竟他是生是死寇勋也控制不了，他唯一能做的就是提升修为。

　　这番叫骂让辰寒不由皱起了眉头，他不希望自己被赤珠感动，如果不是她也不会发现这些事。然而，身为修真界第一个高手，高高在上的天妖殿掌教，她有什么理由在自己面前委曲求全，有什么理由痛哭流涕？

　　难道……她真的喜欢自己？

　　不！

　　这种结果他不愿意接受，随即冷笑道：“赤珠，我不知道你到底在想什么，但我可以告诉你，无论你怎样都跟我无关，我的死活也跟你无关。不是你，就不会让我成为公敌，被整个修真界追杀，现在又何必假惺惺的？”

　　轰隆隆……

　　他这边话刚落音，一条手腕粗细的雷光从天而降。

　　散仙一共要渡过七次天劫才能飞升仙界，直接越过天仙阶成就太乙金仙之位，不过这七次天劫远没有想象中那么容易渡过。对应大乘期三个品阶的三重天劫，威力并没有特殊变化，通常只要稍微有点过人之处，或者凭借外物都能渡过，然而从第四重天劫开始，劫雷威力有了完全不同的增强。

　　打个比方来说，三劫散仙修为相当于大乘后期，第三重散仙天劫最强的劫雷，也就跟普通四劫巅峰散仙的攻击差不多，仅仅比渡劫者的境界高出一个品阶有余。

　　然而，四劫散仙所要面对的最强劫雷，却比自身境界高出两品以上，第五重天劫的差距甚至达到一个大境界。

　　只凭借丹药和法宝几乎不可能挨过去，怎么说都要拥有最低一个品阶的天赋增幅。

　　到了第六重和第七重散仙天劫，威力更是增强了惊人程度。

　　拥有玄寒仙幽身两品天赋增幅的冰瞳，外加上品仙器和珍贵的仙品丹药，在第六重散仙天劫中都受了伤，由此可见散仙天劫越往后难度越大。

　　第六重天劫，倘若准备并不充足，哪怕特殊体质都有可能陨落！

　　第七重天劫，拥有特殊体质并做足万全准备，能活下来的最多两成！

　　可是面对威力绝强的第五重散仙天劫，辰寒攻防法宝一样都没使用，甚至完全没有出手的意思。

　　砰！

　　第一波相对威力最弱的劫雷，狠狠地劈在他脑门上，头发闪烁起细密电火花，结果连一根头发都没伤到。

　　传讯令符那边沉默了很久，赤珠没有再说话，过了大概十多秒，传讯令符竟然直接关闭了。

　　生气了？

　　辰寒心里刚生出这种想法，差点忍不住抽自己耳光，恨声自语：“她生气关老子屁事，老子跟她有一毛钱关系么？”

　　轰隆隆……

　　间隔不到十秒，第二波威力增强了一线的劫雷，劈向正在胡思乱想的辰寒。

　　“你就是辰寒？”

　　冰冷地声音从百米开外传来，一个身穿锦衣的年轻人，头顶上悬浮着一柄中品仙器飞剑。

　　事实上，在他刚出现的时候辰寒就发现了，只不过在跟赤珠通话没搭理他，区区四劫散仙值得他在意么？

　　“没错，你没认错人，怎样？”辰寒脚踏撕风枪停在半空，略有兴致的看着他，心想这么快就有来送死的了。

　　轰然一声巨响，第二波劫雷落在辰寒脑门，依然没能伤到他分毫。

　　刚刚还冷傲异常的年轻人，眼珠子差点弹了出来，五重散仙天劫第二波劫雷，直接劈在脑袋上竟然伤不了分毫，这家伙的防御比传说中还要恐怖得多，他到底还是不是纯粹的人类？

　　五重散仙天劫？

　　他突然间心中一凝，一百多年前太一仙门就传出消息，那时他刚晋级四劫散仙，这么短时间他竟然再次突破。

　　四劫散仙境界的时候，他把六劫散仙承天打得毫无还手之力，甚至跟超级势力的长老护法之差一线，如今提升了一个品阶呢？

　　这个消息要立刻通报师门，如今的辰寒修为再次提升，如果还把他当成四劫散仙初境铁定要吃亏！

　　“我自认不是你的对手，不要以为我是来对付你的。”年轻人勉强让情绪平静，却掩饰不住眼神深处的惊骇，他甚至不敢当着辰寒的面传讯师门。

　　“哦？修真界竟然还有人不想对付我，那你蹦跶出来干什么？”

　　“撕风枪和银星仙甲是本门前掌教的贴身宝物，也是我战魂圣阁的至宝。早在一百多年前掌教就传令，若是你主动交出这两件宝物，本门绝对不会对你出手，这对你来说应该是个好消息吧？”

　　轰！

　　第三波劫雷从天而降，辰寒不想再继续浪费时间，不理会直劈下来的劫雷，随手抓起中品仙器长弓。

　　咻！咻！

　　两支箭矢由下而上撕裂虚空，他同时身形一展腾空而起，流云战刀狠狠劈向那片紫黑色的劫云。

　　伴随着震天巨响声传开，那劫云竟然被当场轰成了碎片，就那么凭空消散不复存在了。

　　年轻人傻乎乎地看着这惊人一幕，五重散仙天劫本身就不容易渡过，他竟然用身体硬扛了三波劫雷之后，直接用暴力攻击把劫云打碎了！

　　箭破劫云！

　　刀破劫云！

　　如此战力简直匪夷所思，年轻人心脏都哆嗦起来，他甚至有些后悔跟辰寒讨要法宝，这个煞星岂是自己能招惹的？

　　“切！”

　　感应到对方身上散发的并非人族修真者真元，而是妖族的妖元，辰寒心里不由一阵好笑。

　　他倒是相信身为八大妖门的战魂圣阁会信守承诺，关键他除非脑袋有问题，才会主动把这两件瑰宝交出去。

　　战魂圣阁高层的如意算盘很简单，如果辰寒不主动交出宝物，一旦被其他势力击杀，宝物很可能会流落出去，连在谁手里都不一定知道。反过来，以两件宝物交换战魂圣阁不出手，事实上对大局根本没什么影响，追杀辰寒的人多不胜数，少了战魂圣阁也无法改变最终结果。

　　修真界势力足有二十四个，更有大量野修，这些野修并非全都是垃圾，也存在一部分修为奇强的绝世高手，战魂圣阁是否参与重要吗？


第403章 强势秒杀

　　鼻孔里冒出个不屑的‘切’字，辰寒懒得跟个四劫散仙啰嗦，转身就走：“要追杀就追杀吧，也不差战魂圣阁一个，到了老子手里的宝贝哪有吐出去的道理？我很怀疑你们掌教是不是脑袋有问题，杀厉风烈的是太一仙门真传弟子承天，法宝也是我从他手里弄来的，有本事就去找他好了。”

　　承天？

　　早在辰寒的秘密共诸天下时，天妖殿掌教就把承天击杀厉风烈的事传出去，关键是承天当年离开太一仙门之后，就好像人间蒸发了似的。

　　当然了，以他六劫散仙的修为，没有类似摄灵符印记录讯息的法宝，只要他有心隐藏想找到他无异于大海捞针。刚得到消息战魂圣阁就直接跑到太一仙门，以赤珠的身份自然不会传假消息，太一仙门倒也承认了，同时也宣布承天被逐出师门，他做的事跟太一仙门没有任何关系。

　　换句话说，战魂圣阁就算杀了承天，太一仙门也不会说什么，前提是能在偌大的修真界找到他。

　　年轻人听到辰寒这么一说，又是愤怒又是害怕，最终还是咬牙叫道：“你明知道承天不知所踪，如何找他？我知道，这撕风枪和银星仙甲在你手上，不管你从何处得来，就必要归还本门，否则……”

　　“否则怎样？你还咬老子啊？”辰寒继续急速飞行。

　　“别忘了，你现在是众矢之的，整个修真界的人都会追杀你，根本不可能保住本门至宝！”

　　“那是我的事跟你无关，怎么着？你还想强抢不成？”

　　“我……”

　　“不敢抢就给老子滚远点！”

　　辰寒懒得跟他继续浪费口舌，直接展开奔雷身法破碎虚空，以他如今的修为哪怕在束缚力远超外面三十倍以上的落日原边缘区，下一刻也出现在了八百米开外。

　　紧接着，以真元施展瞬移跨越两万多里，转眼间在那个四劫散仙灵识范围内消失。

　　年轻人被气得脸色铁青，然而一想到亲眼见证了辰寒的实力，他也只能大落牙齿和血吞。第五重散仙天劫的劫云，就那么被他一刀被劈散了，自己那点修为招惹他跟找死根本没区别。

　　直到确定辰寒已远远离开，他才取出传讯令符，把辰寒刚渡过五重散仙天劫的事禀报师门。

　　很快，战魂圣阁那边传来消息，让他立即回转师门，此事绝对不能泄露出去。

　　提升了一个品阶的辰寒，以他所表现出的元神强度，以及神妙的元神驾驭之术，六劫散仙的元神攻击对他完全无效。同时，他的战力增强了一个品阶，他的法宝也变成了一水的中品古仙器，这样的逆天级妖孽到底有多强？

　　没有以身试法谁也不敢确定，但是可以肯定在单挑的情况下，修真界能胜过他的少之又少。

　　两件上品古仙器固然重要，不过战魂圣阁宁愿一直关注也不愿立刻参与，反正只要知道两件宝物最终落到谁手上，他们同样会想尽办法弄过来，何必跟战力卓绝被无数人马追杀，很可能狗急跳墙的辰寒为敌？

　　整个修真界都在追杀他，也不在乎战魂圣阁一方势力。

　　咻！

　　连续十来次施展瞬移过后，辰寒到了落日原边缘区的外沿。

　　他如今能量修为也达到了五劫散仙层次，元神强度堪比六劫散仙巅峰，强悍的经脉可以供应无限制的仙力，因此灵识所及都在瞬移范围内。只不过，现在补充能量也必须借助仙石或仙丹，仙品的宝物都是值钱货色，他可不会傻傻地一路瞬移，这里距离绝世凶地足有二十多亿里之遥，一路下去那得多少仙石仙丹？

　　尽管知道不使用瞬移，肯定会遇到追杀自己的高手，然而今时今日的他已非当年，哪怕超级势力的核心强者，也不会有任何畏惧权当是练手了。

　　“辰寒！”

　　刚飞出了几百里，一条身影很突兀的挡在前面。

　　那是个看起来四十岁左右的男子，中等身材，相貌英武，天灵上方悬浮着一柄三寸长短的飞剑，赫然竟是一件上品仙器。

　　看了中年男子一眼，辰寒不由双眼发光，哈哈笑道：“原来是老朋友了，我就说当初追杀老子的人，千万别死在毁灭空间了，要不然我找谁报仇去？”

　　没错！

　　中年男子正是当年参与追杀辰寒的高手，他来自十大玄门之一的神剑阁，跟辰寒打劫过的言阙同出一门。

　　尽管不是神剑阁实权派人物，属于其中某个派系的隐修高手，然而超阶六劫散仙的修为却没有掺水。

　　事实上，除了赤珠这种天赋增幅超过两品的存在，超级势力的长老和护法无论实权派还是隐修者，个人战力相差都不大。毕竟都是六劫散仙境界，通常都拥有特殊体质，最大的差别在于法宝、战技和灵丹妙药方面有所差距。

　　“加入神剑阁，当年你对言阙做的事一笔勾销，本门会想尽并非替你周旋，以保证你的安全。”

　　隐修六劫散仙丘澜江沉声喝道，这里暂时没有其他势力高手，他还抱着拉拢辰寒的希望。

　　辰寒耸了耸肩膀，呵呵笑道：“省省吧你，老子没时间跟你浪费，滚，或者站，你有选择的权力。”

　　“找死！”

　　“找死的是你！”

　　一个大境界的战力增幅，让辰寒自身的战斗力就堪比超阶六劫散仙初境，对方虽然六劫巅峰修为，然而法宝方面明显差了一筹。这种半成品的上品仙器，在修真者手中的威力大约相当于中品古仙器，可是辰寒自己炼制的仙器，在他手上发挥的威力更为强大，只有持有上品古仙器才能拉平差距。

　　单单这方面彼此的战力就站在同一水平了，何况辰寒的攻击永远不止一式，通常都是几式齐发战力倍增。

　　咻！

　　丘澜江眉心连续喷出几道流光，元神攻击悍然发动，早在当初追杀辰寒的时候，他就知道对方虽懂元神驾驭之术，但自身境界不足，像他这种层次的六劫散仙，足以对他造成一定削弱。

　　整个修真界都知道，辰寒修炼的功法隐匿效果极佳，况且他的战力来自于肌体力量，很难看出他的真实修为。

　　辰寒没有以玄灵神箭诀反攻，那样会让他的境界立马曝光。

　　防御！

　　元神之力凝聚成的气剑，隐藏在识海中守护元神，对方的元神攻击冲进识海，他当即以肌肉控制血液整张脸一片煞白。

　　丘澜江还以为他被元神攻击命中受伤，上品仙剑的攻击力再次增强了三分。

　　早就听说辰寒在战斗中可以短距离破碎虚空，因此就算‘明知道’他元神受创，丘澜江也没有完全松懈，还是留了四成仙力准备应对他的破碎虚空身法偷袭。在他想来，元神受创的辰寒战力定然有所下降，四成仙力也许不能伤他，但自保应该是足够了。

　　奔雷——破碎虚空！

　　这边辰寒的身影陡然消失，灵识指引的剑光顿时失去目标，丘澜江心里却是冷笑连连，自以为是心想这一招已经不新鲜了，自己早就有了万全的准备。

　　那四成保留的仙力，加上临时调动将近两成仙力，按照消息中对辰寒战力的描述，怎么说也可以让他受点震伤吧？

　　破天——九狱沉渊。

　　裂虚——九霄斩。

　　凭空出现在对方身后的辰寒，整套中品仙器法宝同时唤出，两式齐施外加左腿一个狠狠的膝裂。

　　志在必得的丘澜江顿时神色剧变，这家伙战力跟太一仙门所说的万全不同，三式齐发比自己全力一击也不差分毫，况且他竟然全身一水的中品古仙器，这些仙器在他手上发挥的威力堪比上品古仙器。

　　情报有误！

　　双方距离尽在眼前，明知不敌也已来不及，他只能咬牙迎了上去，心想这一击自己虽然会受伤却也不会太重。

　　轰……

　　本身的战力倒的差不多，然而丘澜江只有六成仙力，这方面就弱了一筹，而且法宝方面也有一品差距。他只觉得好像被神力无边的巨龙，狠狠地撞在了胸口上，护身仙力直接被轰成碎片，忍不住一大口鲜血喷了出来。

　　“伤了本座你岂能好过？杀！”

　　先前释放的剑光在灵识指引下，折返回来狠狠轰在了辰寒前胸，也就是在同一时间辰寒露出阴冷笑容。

　　咻！

　　受伤倒飞的丘澜江发出惊绝地尖叫，他分明看到撕风枪携万钧之势轰杀而来。

　　算来算去他都没注意到，辰寒的攻击一直是纯粹的力量，并没有使用仙力攻击。原本以他没有丝毫增幅的五劫散仙修为，攻击即便直接命中六劫散仙，也不可能造成丝毫损伤，连护身仙力都无法破开。

　　可惜，丘澜江的护身仙力被彻底击溃！

　　上品古仙器撕风枪，轻易就能破开没有仙力灌输，防御力发挥不了正常情况下十分之一的半成品仙衣。

　　枪影轰在倒飞的丘澜江身上，他的身体当场被震成肉酱，元婴和元神化为乌有魂飞魄散。

　　辰寒心安理得的收起零落满地的法宝，随手捡起一块传讯令符，灵识引动之后也不理那头是谁，呵呵笑道：“孙子，乖乖窝在家里陪老婆不好么？非要蹦跶出来找老子麻烦，既然想杀老子就要有被杀的觉悟，放马过来吧！”

　　啪！

　　随手把那块传讯令符捏碎，他长笑一声向西南方飞去。

　　远隔数亿里之外，正在朝他所在方位赶来的神剑阁高手，持有丘澜江灵魂玉简的核心层，纷纷脸色剧变取出一块宽两指，长约四寸的条状玉片。玉片上面莫名其妙布满了裂缝，刚取出来的下一刻，如同被辰寒捏碎的传讯玉符一样，啪地一声破碎成粉末。

　　另一边，领头的神剑阁掌教言天罡，另一只手里拿着块传讯令符，里面传来辰寒的喝骂声。


第404章 各方反应

　　死了？

　　神剑阁隐修护法，拥有戊土之体的超阶六劫散仙，持有整套上品仙器的绝顶高手丘澜江死了，由始至终连讯息都没传回，这代表着什么？

　　或者，是被偷袭秒杀。

　　或者，是被正面秒杀。

　　或者，太过大意被秒杀。

　　但无论任何一种情况，就算再怎么大意，能秒杀一名超阶六劫散仙，对方的实力肯定比丘澜江强。

　　只要是超阶六劫散仙战力都很强，也许由于外在因素有些差别，可是这种差距绝对不会很大。辰寒的战力超越了丘澜江，那岂不是说，如今的他已经堪比一派之尊，成为修真界排的上好的绝世高手？

　　怎么会这样？

　　短短一百七十年光阴，对于修真者来说虽非弹指一挥间，却也不算多久，他竟然成长到了这种地步。

　　言天罡想到当年被辰寒打劫的亲孙子言阙，那个时候的他才什么修为？

　　不行！

　　很多势力都一再想收服他，结果全都无功而返，很显然这个人不可能屈居人下。而今，以他堪比一派之尊的修为，强行收服已然不可能，那么就决然不能让他活着，他不死将来这修真界还有其他人的立足之地吗？

　　言天罡也有战魂圣阁类似的想法，不把辰寒的实力情况说出去，先让其他势力追杀自己作壁上观。

　　然而，这个威胁太大了！

　　如果所有势力遇到相同的情况都这么想，死了一名高手不把真实情况共诸天下，到头来岂不是给辰寒制造机会？

　　不多时，一则消息以惊人地速度，在整个修真界传播开来：神剑阁隐修护法丘澜江被辰寒击杀，由始至终连传讯的机会都没有，怀疑极有可能死于一击毙命，推测辰寒战力已经达到超级势力最核心高手层次。

　　所谓最核心高手，就是掌教和有限的实权长老，他们不仅战力卓绝，还拥有威力强大的法宝和各种灵丹妙药，甚至是一些威力奇强的秘法。

　　这样的人，修真界加起来也就两三百人！

　　其中还有一部分无门无派的野修，剩下的分到二十四个超级势力，每个势力不过区区数人罢了。也就是说，辰寒的战力已经达到惊人程度，在任何一个超级势力中，都能排进前几位。

　　天妖殿。

　　赤珠黯然坐在空旷的大殿宝座上，不久前辰寒那番话让她很茫然，自己到底该怎么办才能得到他的原谅？

　　诚然，当初是自己把他的秘密共诸天下，这才引来了后续的种种麻烦，无论出于什么原因都做错了，可是后来不已经想尽办法弥补了吗？

　　就在她茫然不知如何的时候，一直握在手里的传讯令符出现波动，恭敬地声音从里面飘出：“禀掌教，神剑阁隐修护法丘澜江魂飞魄散。”

　　“怎么回事？”赤珠不由心神一凝。

　　“据说被一击秒杀，连传讯都来不及，出手的正是辰寒。”

　　“什么？！”

　　赤珠惊讶地叫出声来，这个消息太夸张了：“他已经这么强了？怎么可能……这才一百多年时间，他真的那么强了，我对他来说还有意义吗？假以时日，他甚至不需要我的帮助，我该怎么办……”

　　传讯的人显然在天妖殿地位很高，叹了口气说道：“掌教，属下有一句话不知该说不该说。”

　　“说！”

　　“当初我等确实看走了眼，辰寒前途一片光明，他的将来不可估量，可前提是他能活下来。”

　　“我相信他可以。”

　　“是的，当初他只有四劫修为，被数十绝顶强者追杀都能活下来，如今他的战力不下于一派之尊。可是您别忘了，当年摄灵符印没来得及发往天下，他面对的只有数十高手，今时今日却是整个修真界。”

　　“那又如何，修真界天地辽阔，以他的修为想逃，试问有几人能抓住他？”

　　“没错！”

　　那人无奈苦笑，却也赞同了赤珠的话，接下来却是话锋一转：“那就先不说他生死的问题，就算他能活下来好了。掌教不要忘了我们是妖族，自古妖族跟人族就争斗不断，除了在千年一次的大战中会联手，平时争端何曾停止过？妖就是妖，人就是人，古往今来确实有妖族和人族通婚的情况，可是您见过几个能有好下场？”

　　两人虽然不是绝对对立，但是却分属两个不同种族的族群，一旦通婚肯定会被人族和妖族两方所不容。

　　即便以赤珠和辰寒的实力，在修真界所向无敌，等辰寒强大起来甚至可以通过武力，强行压下那些反对的声音，可是他们总有飞升仙界的一天吧？

　　仙界，强者如云。

　　那里人族和妖族依然不可以通婚，哪怕以太乙金仙修为飞升，放在仙界也只算是最下等的仙人。

　　赤珠有属于她的族群，一旦被仙界的族人发现，结果会是什么？

　　见她沉默不语，那人又继续说道：“况且，这辰寒跟太一仙门真传弟子冰瞳关系暧昧，恕属下说句难听的话，他对冰瞳已经有了感情，从种种情况看来辰寒性格极其倔强，认定的事没有改变的余地，他不可能放弃冰瞳跟掌教在一起。”

　　“本座知道。”

　　“难道以掌教的身份，还能跟那冰瞳共侍一夫吗？”

　　“我……”

　　“所以，以属下之见当断则断，这样下去只会误了掌教。”

　　“不！”

　　原本被这番话说得更加神色黯然的赤珠，突然间声音提高了八度，摇头叫道：“不行！他是我喜欢的男人，我第一次喜欢上一个男人，冰瞳可以为了他不顾生死，我又岂会比她还差？你说的一切，我都不想理会，我只知道一定要和他在一起，无论为此付出多大的代价在所不惜！”

　　传讯令符另一头沉默了，足足过了半分钟，那声音才叹息道：“掌教真的决定了？即便是天妖殿为之倾覆，祖宗留下的基业毁于一旦？”

　　“无论任何事！”

　　“那掌教决定怎么办？”

　　“我……我不知道……”

　　赤珠神色间充满了茫然，仿佛喃喃自语般说道：“我想帮他，又怕反而让他生气，好像无论我怎么做，在他看来都是错的。”

　　那人又沉默了好一会，幽幽说道：“当年，老掌教身受重伤自知必死，以金羽赤炎鸾一族密法，将一身修为转嫁到你身上。只有出窍期的修为，一下子飙升到六劫散仙，你的修为固然天下无双，但作为一派掌教的大局观却……”

　　“族叔，你也认为我没资格作为掌教？”赤珠语气变得低落。

　　“不是有没有资格的问题，老掌教把位子传给了你，天妖殿就由你掌权。算了，不说这些陈年往事了，你是掌教，既然做了决定我们也无力更改，把门派基业赌上太过草率，只希望能有一线契机吧。”

　　“契机？”

　　“断不了就索性全心帮他，仙界的事以后再说，至少在这修真界，你们不会再有任何阻力。”

　　“族叔，你的意思是……”

　　赤珠眼神中流露出震惊之色，惊道：“你该不是让我助他统一修真界吧？先不说我们有没有那个能力，眼下玄魔圣壁开启在即，如果我们这边大肆征伐损失惨重，那才是真正的误了大事。”

　　那声音总算笑了起来，笑声中多了点欣慰，赤珠的这番话表明，她也不是全凭自己心意不顾大局。

　　“玄魔圣壁开启尚有一段时间，这段时间就是机会，纵然要统一修真界也不一定非得现在。这段时间，你们要做的就是让辰寒拥有一定的势力，就算无法抗衡其他势力的总和，也要让那些势力投鼠忌器。”

　　“我明白了，就是要让辰寒可以堂而皇之的存在，而不是被满天下的追杀。”

　　“没错，所以单凭天妖殿远远不够，你必须想尽一切办法强大天妖殿，并且拉拢绝对坚实的盟友。修真界第一高手，八大妖门之首，这就是你的优势，所以立刻联系辰寒，让他不要杀伤妖族高手。”

　　“我这就联系他！”

　　当赤珠关闭了传讯试图联系辰寒时，那头却没有任何应答，她怎么也想不到此时此刻辰寒正在战斗，对方就是来自妖族的高手。

　　如果他跟其他妖族门派也结下仇怨，赤珠的合纵连横计划也将寸步难行。

　　在神剑阁和天妖殿各有反应时，其他各方势力也都震惊莫名，他们打破脑袋都想不到，一百多年前还无法对抗超阶六劫散仙的辰寒，已经有了如此强悍的实力。绝大多数势力都开始调兵遣将，势必要罄尽全派之力诛杀辰寒，只有太一仙门没有动作，两个不同的意见形成泾渭分明的阵营，一方主张杀死辰寒，另一方却是力保辰寒不许出兵。

　　杀！

　　经过不足半分钟的战斗，一名来自八大妖门之一圣龙谷的隐修长老，跟那位神剑阁高手丘澜江一样，护体仙力彻底瓦解之下，被撕风枪绞成了漫天雪域。

　　辰寒收拾停当脚踏长枪腾空而起，这才取出传讯令符，发现又是来自赤珠的传讯，他皱起眉头犹豫了好久，最终还是接通了：“喂！有事没事传讯，你当我很闲是不是？以后不要再联系了行不？现在全天下的人都在追杀我，我跑路都来不及，哪还有时间跟你磨叽。刚才宰了个王八蛋，喏……又有不怕死的来了！”

　　“你刚刚杀了谁？”

　　“不认识，圣龙谷的一个傻叉……你问这干什么？关你什么事？”

　　“圣龙谷？辰寒，你这个王八蛋！”

　　“爬！懒得理你，哪凉快哪歇着去！”

　　辰寒毫不犹豫的关了传讯令符，三条身影呈品字形挡在前面，随着收到消息的人越来越多，围追堵截的高手数量也在不断增加。三名超阶六劫散仙齐至，那三人自然认定了胜券在握，但是交手后才发现事情跟想象中完全不同……


第405章 逼人自爆

　　超阶六劫散仙境界不可怕，事实上以辰寒如今的战力，对付丘澜江那个级别的散仙，连很多玄印都不曾使用就把他给灭杀了。

　　当然，更多的原因是离开了毁灭空间，除了使用体内现有的原始星力，一旦星力耗尽只有去那边才能补充。

　　按照他如今的修为境界，原始星胎内所储存的星力，倘若释放天力印、不灭印这类最为初期，消耗能量较少的玄印，就算释放几千几万次也足够。关键是，玄印越往后所消耗的能量越多，特别是对应天仙阶的惑心印，他体内的原始星力最多释放几十次就得见底。

　　会去毁灭空间最里面，那个有很多星球的地方补充？

　　这一来一回差不多要年把时间，他可没傻到做那种蠢事，所以之前的战斗他连玄印都没有使用。

　　节省！

　　必须节省！

　　然而当他看到眼前三名散仙，心知想节省是不可能了，因此其中一人他认识，赫然正是太一仙门的传功长老承祁。

　　他不仅是十八位实权长老之一，而且是其中排在比较靠前面的。

　　别说如今的辰寒是全民公敌，单凭他让承祁的亲孙子承天离开师门，至今下落不明生死不知，这一点就有理由让承祁宰了他。

　　“辰寒，你自尽吧！”承祁的声音听起来平淡，却蕴含着无尽的暴虐和杀机。

　　“是老子听错了还是你脑袋有问题？”

　　银色光华飞速在指引萦绕，不灭印直接加持在身上，辰寒呵呵笑道：“自尽？你丫怎么不自尽？”

　　见到他施展玄印，承祁脸色不由一变，他很清楚这种稀奇古怪的符篆，不仅可以让辰寒战力增强，还能让对手战力削弱。

　　“那就去死吧，杀！”

　　他不敢给辰寒继续释放玄印的机会，一道流光从天灵喷出，赫然竟是一柄上品古仙器飞剑。

　　那是堪比撕风枪的至宝，威力无穷，尽管在他手上发挥的效用有限，却足以拉平跟辰寒身上整套中品古仙器的差距。

　　噗！

　　没有发动元神攻击，从早先的消息中已经知道，元神攻击对辰寒已然无效。随便着剑光轰杀而出，一枚圣血丹被他塞进嘴里，本元心血喷薄而出，那原本就极强的剑光再次暴涨一倍以上。

　　另外两名六劫散仙并且来自太一仙门，虽然不是实权派长老护法，法宝方面比承祁有所不及，但这圣血丹还是有的。

　　前车之鉴就在片刻前，面对辰寒他们不敢有丝毫疏忽大意，也都纷纷取出圣血丹服了下去。

　　几乎在三人出手的同一时间，辰寒禁元印脱手而出，目标自然是使用上品古仙器的承祁。

　　刀出！

　　腿出！

　　膝出！

　　同时迎向三名绝顶高手的攻击，他自问想杀承祁不可能像之前那么简单，然而以他如今的肉身防御，加上分别有中品和上品的古仙器战甲仙衣防御，即便承祁全力一击直接命中肉身，也不可能将他灭杀。

　　这还是所有仙力凝于一剑的情况下，倘若攻击分散那就更没什么用处了，最多只会让他受点轻伤。

　　随着各种各样的消息传出，三名散仙对辰寒的战力有了一些了解，心知他肉身防御坚不可摧，因此全都是一式一剑，务必将一道攻击的威力增强到极致。

　　轰隆隆……

　　四人的攻击迎面相撞，天地仿佛都彻底坍塌了似的，狂放的冲击波所过之处天翻地覆草木成灰。

　　不远处，几座大大小小的山头被那么一冲，当场粉碎成石雨，那石雨还没来得及抛射辗转化为石粉。一条蜿蜒大河奔腾不息，河水却在刹那间气化消失，石粉飞过将河道彻底填成了平地。

　　方圆万里之内一片坦途，地面光滑如镜，一应山川河流、森林草原就那么蒸发了。

　　双腿不由传来丝丝疼痛，那两名不知来自哪个势力的隐修高手，服用圣血丹之后，以本元心血发动的攻击有了一倍以上的增强，战力几乎提升了半个品阶。虽然对辰寒还无法造成致命威胁，却已经能让他受到轻微震伤，如果直接命中身体足以破防。

　　最恐怖地攻击还是来自于承祁，他的战力跟那两人倒也差不多，关键法宝方面更甚一筹。

　　双臂骨骼几乎当场碎裂，辰寒疼的倒抽冷气，幸好禁元印让他的仙力削弱了四成，要不然这一击铁定重伤。

　　即便如此，双臂筋骨也有了隐伤，皮肉炸裂鲜血淋漓。

　　三名散仙纷纷受到反震倒飞，不过也仅限于此，他们并没有受到任何实质性伤害，除非辰寒能将所有攻击倾泻到某一人身上，但那样他也势必同样承受另外两人的攻击，而且直接命中肉身。

　　“不跟你们玩了，滚吧！”

　　辰寒趁着双方受到反震距离拉开，直接破碎虚空将彼此距离再次拉开，相距足有三万米以上。

　　同时，随手一个滞空印打出，落在了承祁头顶上。

　　撕风枪释放出的仙力扰乱方圆万里空间，这片区域内根本不能瞬移，可怜承祁扎手扎脚的落在地上，失去了御空能力如何追得上辰寒？

　　他一边迈开双条腿子追杀并破口大骂，一边取出传讯令符传递消息，直到现在关于如今辰寒的战力资料，才真正共诸天下世人皆知。

　　然而这并不是全部！

　　剑光跨越数万米虚空袭来，以这三名散仙的修为，御剑攻击足以远隔数千里杀人，何况区区几万米，也就是不到百里的距离？

　　当然了，随着距离增加御剑攻击的威力也会减弱，百里之外攻击力至少下降一个品阶，超过五百里更是会下降一个大境界，达到千里威力更是削弱到惊人程度，几十里的距离导致三人的攻击弱了一倍以上。

　　这次接下三道剑光倒没费太大力气，反倒让辰寒飞行速度短期增加了几分，后面追踪的三人身形一滞。

　　滞空印！

　　又一名散仙从半空落下来，奔行速度不及御剑十分之一。

　　辰寒一副身受重伤逃遁的样子，三人见此机会紧追不舍，纷纷释放出仙力扰乱空间，让他无法施展超远距离的瞬移。至于奔雷身法的破碎虚空，以辰寒如今的极限，即便在没有强大束缚的落日原外面，也就是三万米左右，怎么可能摆脱六劫散仙覆盖百万里以上的灵识？

　　仅剩一名御剑飞行的六劫散仙，御剑速度远非辰寒可比，转眼工夫双方距离拉近了很多。

　　奔雷——破碎虚空！

　　稍微间断了片刻恢复体力，这种间歇性的破碎虚空，对辰寒来说没有太大压力。

　　双方距离再次拉开，可怜承祁和另外一名隐修散仙被滞空印命中，无法御剑飞行速度慢得要命。

　　如今，已经被甩在后面两百里开外，只剩一人紧追不舍。

　　两百多里的距离会让御剑攻击威力下降一个品阶以上，二人也不敢继续攻击，一个多品阶的攻击力足以让他们受到轻伤，毕竟辰寒都是贴身攻击，不存在距离拉远攻击力下降的问题。

　　禁元印！

　　事实上还有更简单的方法，应付眼前的局面，然而那需要高阶玄印，会造成原始星力的大量消耗。

　　到目前为止，辰寒所释放的只有天力印、不灭印、滞空印和禁元印，这四种玄印最高阶的不过对应出窍期。

　　那名隐修散仙只觉得体内莫名多了重束缚，所能调动的仙力凭空下降四成。

　　不好！

　　不仅他发现了问题，就连远远缀在后面两百多里开外，正在用两条腿子跑路的承祁也知道上当了。

　　对方根本就不是想逃跑，否则以滞空印让三人失去御空能力，他大可以轻易离开。之所以迟迟对第三人不动用玄印，就是要把他们三个分开，接下来的计划再简单不过——各个击破！

　　咻……

　　捻弦搭箭开弓成满月，两支箭矢以惊人速度射向紧追不舍的散仙。

　　任何一剑的威力都不容小觑，天力印增幅辰寒的战力，他却被禁元印削弱，彼此还存在法宝上的差距，两人的攻击力已然相当，而他却是两箭齐发等同两式攻击。散仙脸色大变心知要遭，可是他又不敢全力迎击，因为他很清楚对方接下来就是以神奇的破碎虚空身法，再次发动连续攻击偷袭。

　　如果不保留一定仙力如何抵挡？

　　反过来，对方射出的两箭之中，任何一箭都堪比他全力一击，如果不用全力迎击同样会受伤。

　　死！

　　电光火石间分析的结果，那散仙骇然发现左右都是死，竟在这瞬间当机立断引动元神和元婴自爆。

　　轰然巨响震惊天地，不足千米距离之下，辰寒被一股大力震飞出去，仰天喷了一大口鲜血。

　　连忙取出一株治疗伤势的仙品药草吞下，他心里一阵后怕：不愧是超级势力的隐修高手，之前能轻易诛杀丘澜江，只因他对自己的实力完全不清楚。一旦知晓了自己的种种手段，这些人就能做出对应的计划，当机立断毫不迟疑，要不是身上仙品药材足够多，这次想前往绝世凶地还真不容易。

　　散仙自爆威力虽然强大，比自身的攻击强了一个品阶不止，而且是覆盖性攻击不像常规攻击只有一束，然而自爆不存在法宝增幅，辰寒的伤势并不重。

　　“在这里耽搁太久了，同一个地方不能停留超过一分钟，要不然很容易被合围，到时就真的插翅难飞了。”

　　心里有了打算速度立刻拔升到极限，很快脱离了两个不能飞行的散仙，仙力所能影响的范围，辰寒直接发动瞬移快速离开。

　　以他如今的灵识强度，跟巅峰六劫散仙都之差一线。

　　只要在灵识探查范围之内，经脉就能承受所需的仙力发动瞬移，然而其他人却不具备这个能力。他们的瞬移距离通常只有灵识探测距离的三分之一，即便六劫巅峰的散仙灵识还是比辰寒强了那么一线，但瞬移距离比他却差了一倍。


第406章 不顾颜面

　　随着有关辰寒的种种战力资料，通过承祁传回太一仙门，对辰寒恨意滔天的齐剑秋立马共诸天下。

　　然而，这个消息传出还不到一分钟，另一则消息紧随其后。

　　十大玄门之一的铁血战府隐修长老钟离海，在跟太一仙门传功长老承祁、妖门战魂圣阁的隐修长老联手追杀辰寒过程中，由于完全落于下风自知必死，最终自爆身亡让辰寒受到不算太轻的伤。

　　死了？

　　之前死了两个已经让人震惊，把辰寒定义为修真界排名前两三百的绝顶高手，在任何一个超级势力中都能进入前几。然而，他这次面对的就有一个类似的存在，太一仙门传功长老，放在太一仙门又何尝不是排名前几的人物？

　　除了承祁还有两名之差一线的隐修高手配合，三人联手竟然有一人被迫自爆，难道对辰寒的战力推测还不足够？

　　什么叫受到不算太轻的伤？

　　那可是超阶六劫散仙燃烧仙婴自爆，竟然只受了所谓不算太轻的伤，他的防御到底强大到何种程度？

　　随后，通过承祁和幸存的隐修散仙传出更详细的消息，其中包括辰寒所施展的所有玄印功效，以及他的战斗方式各种优势。

　　其中，特别说明了四个方面。

　　首先，他的破碎虚空法门极其恐怖，战斗中的瞬移虽然只有三万米，但是为了不影响攻击威力，修真者的战斗通常都在千米之内，他可以随时偷袭任何一个对方。

　　其次，他的攻击力虽然只相当于超阶六劫散仙初境，但是几式齐发等于三个人一齐战斗。一旦距离拉远甚至可以先发两箭，战力比超阶六劫巅峰散仙只强不弱，绝对不能有丝毫轻视。

　　再次，他拥有整套的中品古仙器，最重要的是这些古仙器在他手上，能发挥出堪比上品古仙器的威力。而且，他能同时驾驭很多仙器，防御法宝更是能穿上两件，综合起来他的防御即便是超阶六劫散仙，持有中品古仙器或普通上品仙器，并以本元心血增幅也只能勉强破防。

　　最后，元神攻击对他完全无效，此外他的瞬移距离达到百万里以上。

　　也就说，除非他长时间停留某处，给各方势力制造合围的机会，否则他要想逃世上几乎没有人能抓住他。因为超阶六劫巅峰的散仙，灵识也只能探出最多两百万里，瞬移距离不会超过七十万里。

　　骇然！

　　哗然！

　　按照以上的四个方面分析，辰寒的实际战力绝对不弱于一派之尊，也就赤珠这种最强的高手勉强比他高出一线。

　　可是他拥有各种别人不具备的优势，战斗中的破碎虚空让人防不胜防，强悍的肉身单挑情况下没有人可以杀死他，哪怕数人群殴也不行。更重要的是他的瞬移距离，比巅峰六劫散仙还多了近一半，这让他的逃命本事无出其右。

　　攻击，堪比一派之尊最顶尖的存在。

　　防御，世间无人可比难以破防。

　　逃跑，根本找不到一个人能追上。

　　这样一个人试问怎么才能杀死？除非他傻到同时对阵十名以上超阶强者而不逃跑，但是从这些年的种种消息看来，辰寒不仅拥有极强的战力和修炼速度，还有极其阴险、卑鄙、下流、无耻的手段和恐怖地心智，他绝对不会做那种傻事。

　　既然他瞬移距离达到百万里，通过太一仙门传来的消息，他身上的宝贝多不胜数，完全可以瞬移到自己想去的地方，为什么他还在修真界飞来飞去？

　　各方势力都想到了这个问题，最终得到的答案把他们吓了一跳：这货分明就是在保证不被包围的情况下，专拣零散的强者下手，也许是为了报仇，也许是为了磨练自己，也许仅仅是为了杀人玩！

　　说白了，几乎不可能被包围的辰寒，正在把各方势力最精锐的高手，当成不要钱的免费陪练和打发时间的工具，代价是这些人将付出生命。

　　通过在辰寒所在区域五百万里附近的门人，传递过来的消息不断朝辰寒所在区域赶去的各方势力高手，终于有些犹豫起来。

　　他们大多都是倾巢而出，确实比临时在辰寒所在区域附近的高手多得多，可是辰寒是傻子吗？

　　反而他比很多人都要狡猾得多，不可能给他们包围的机会。

　　毕竟，如今的他不是当年那个飞不过别人，瞬移也快不过别人的小家伙，他有足够势力摆脱任何人的追杀，哪怕有摄灵符印锁定也是枉然。

　　距离辰寒拉进到不足五亿里，以玄无剑为首的无极殿高手，把瞬移改成了御剑飞行商量对策。

　　“掌教，此子不除我等寝食难安！”

　　“本座又何尝不知道，可是……”

　　“难道掌教也没把握？”

　　“本座不知道那几则消息是不是全部，即便那就是全部，本座自问最多跟他打成平手，而且他想离开没人能留得住。”

　　“可是……”

　　“三师弟，我知道你想说什么，关键人多不顶用，明白吗？他的灵识足以覆盖百万里以上，试问谁能禁锢百万里空间把他困住？大家也都看到门人传来的消息了，他遇到单人阻击就快速击杀，遇到多人立刻逃跑，同一个地方根本不多停留半刻，连追踪他都不容易，更别说什么困住他了。”

　　“唉……没想到逆天级的存在竟能渡过天劫，更没想到此子城府如此之深，竟然隐藏到四劫散仙修为才曝光身份。”

　　“现在说这些都太晚了，他已经成长到惊人地步。”

　　“可是任凭他发展下去的话，一旦晋级六劫散仙境界，这世间绝无一人是他的对手。他强在肉身防御惊人，正常修真者就算再强，多人联手还能灭杀，然而他却是纯粹的肉身强大，人多也破不了防啊！”

　　一旦辰寒晋级到六劫境界，即便没有得到六劫巅峰，不超过十名最顶尖的超阶六劫散仙组成的阵势，都不可能对他造成威胁。

　　倘若他达到了六劫巅峰，实力更是会增强到不可思议的程度，结识将会真正的无敌于天下。

　　刚刚渡过第五重散仙天劫，就已经拥有连玄无剑自认也只能打成平手的战力，六劫巅峰的他谁人能敌？

　　关键他肉身太过于强横，不破防就是不破防，除非多人组成的大阵，人数对他来说完全无效。

　　正在御剑飞行的玄无剑脸色一片铁青，身形陡然停了下来，阴冷地说道：“没错！此子不除修真界再无我等立足之地，以他的修为只需振臂一呼，相信会有大量无门无派的野修聚于麾下，这天下……”

　　“想杀他几乎不太可能，不过通过种种消息可以看出来，此子极重情谊这乃是天赐良机。”

　　“五师弟，你是说……不行！用这种手段对付一个小辈，我等颜面何存？”玄无剑急忙否定了一名实权长老，还没说出来却已意思明显的提议。

　　“如果只是本门这样做，自然是颜面无存，倘若整个修真界所有势力都如此，大家都颜面无存也就不会颜面无存了。”

　　那个脸颊瘦削眼神阴鸷的中年男子，冷声说道：“况且，此子一鸣惊人之日我等再无立足之地，性命有虞倒在其次，就连这先辈留下的基业，也将断送在我们这一代手上，这比颜面又如何？”

　　他们这种位高权重的人很怕死，死了就再也享受不到无上权势，然而在大是大非面前他们绝不怕死。

　　关键是自己死了连门派传承都丢了，那就是真正的血脉尽断一无所有，到那时候还说什么颜面？

　　玄无剑不由沉默起来，他紧皱着眉头过了很久才舒展，好像用了很大的力气，才沉声说道：“传讯除了天妖殿和太一仙门之外各派掌教，不用多说他们也应知道其中利害，直取太一仙门拿下冰瞳和风衍！”

　　天妖殿掌教赤珠对辰寒有意思，到底是为了拉拢辰寒装出来的，又或者是赤珠真的喜欢上了他，玄无剑不会傻到去冒险尝试。否则，消息一旦传出去抓不到人，最后对付辰寒的筹码也将失去，何况修真界二十四个超级势力，天妖殿是否参与也不是很重要。

　　一百七十年发生在太一仙门的事，早已被有心人传的沸沸扬扬，所有人都知道冰瞳、寇勋、风衍三人跟辰寒关系密切。

　　因此，用冰瞳和风衍作为要挟再好不过，至于寇勋，玄无剑也知道他如今身在天妖殿，不过他宁愿得罪太一仙门也不愿意得罪天妖殿。

　　人质，一个就够了！

　　不断有各种各样的消息传来，短短不到半个小时，已有十多名超阶六劫散仙死于辰寒刀下。

　　那些被重金悬赏冲昏了头脑，修为不足六劫的修真者，更是被斩杀了数十人之多。

　　辰寒可谓斩获丰厚，这些前来对付他的人，就算不是超阶六劫散仙，却也都是惊才绝艳的人物。特别是那十多个超阶六劫散仙，不说最低都有中上品仙器，储物戒指里面更是装着大量的法宝丹药和天材地宝。

　　就在他兴匆匆的一边杀人夺宝，一边朝绝世凶地方向前进，准备再多捞点宝贝为今后的崛起做准备时，突然发现竟然没有高手出现了。

　　“不对劲！”

　　他随手把一名拥有庚金之体的四劫散仙斩杀，不由皱起了眉头，难不成各方势力眼看杀不了自己选择放弃了？

　　绝对不可能！

　　双方的仇怨早已结下，事到如今没有挽回的余地，不是你杀我就是我杀你。现在辰寒虽然成长到很强的程度，想杀他难上加上，然而放弃的结果更加不堪设想，等他突破当前境界还又如何对抗？

　　围追堵截那些方面都不可行，他们也不可能放弃杀自己，如果说是故布疑阵也没什么意思。

　　那么……

　　辰寒突然心中一凝，想到了另一种可能，原本这种可能性非常低，然而当追杀无效各方势力狗急跳墙并非不可能。


第407章 各不相让

　　“冰瞳……”

　　“风衍……”

　　辰寒被吓了一大跳，如果各方势力的计划跟自己猜想的一样，肯定不会傻到去天妖殿要寇勋。

　　毕竟，没有人确定赤珠的真实想法，如果她真的站到辰寒这边，天妖殿又以她的话马首是瞻，想得到寇勋可就没那么容易了。因为赤珠是修真界第一高手，天妖殿是八大妖门之首，以她的骄傲倘若不愿意交人，哪怕各大势力齐至她也不惧。

　　况且她身为天妖殿掌教，也属于妖族一员，她一旦真的选择拼命，妖族其他七大门派也有所顾忌。

　　不帮她的话，天妖殿被彻底灭了，那不就等于妖族势力大损？将来对抗人族修真者和鬼修一脉岂不落了下风？

　　太一仙门的情况不同，大家都知道以掌教齐剑秋为首，占了门派大半的势力是跟辰寒对立的。选择跟齐剑秋同一阵营的占了至少七成，虽然为了门派不内讧，他们没有全面出兵围剿辰寒，也没有对冰瞳和风衍下手，然而各方势力齐至就不同了。

　　大部分人原本就跟辰寒唱对台戏，巴不得把他给灭了，用冰瞳和风衍换取辰寒的性命他们绝不介意。

　　再也不敢有半点迟疑，辰寒一边疯狂发动瞬移直奔太一仙门，一边以传讯令符联系冰瞳和风衍。

　　可惜，两人都没有任何回应，可以猜想到他们应该还在闭关修炼，要不然从毁灭空间出来，他们就会第一时间取得联系。

　　“管不了那么多了，不能让他们出事！”

　　辰寒试图联系寇勋同样没有应答，他只得主动传讯赤珠。

　　收到他的讯号神色黯然的赤珠不由一喜，然而当她看到讯息内容时，不由勃然色变惊道：“没有高手阻击你？你是说那些人很可能去了太一仙门？这……你该不会准备一个人去太一仙门吧？”

　　“我这里距离太一仙门近，本来就在太一仙门辖地，其他势力肯定没我快。”

　　“要不要我去？”

　　“不要让任何人知道，快点让寇勋去其他地方，千万不要留在天妖殿驻地。如果我这边把冰瞳和风衍带走，他们退而求其次找你讨要寇勋。”

　　“我……我想帮你，刚才跟大长老商量过。”

　　“现在没时间说这些，把寇勋藏好就已经是帮我了，先这样。”

　　辰寒飞快断开跟赤珠的联系，立刻传讯给为数不多跟自己站在一边的人，也就是太一仙门实权长老之一的冰乾绝。

　　这次倒是很快得到了回应，事实上冰乾绝很早就想联系辰寒，却又有其他顾虑这才迟迟没有联络。

　　他不肯定如今辰寒修为大涨，当年的约定是否作数，毕竟那只是个口头约定并非天道血誓。此外，辰寒成了整个修真界的公敌，同样不肯定他能不能活下来，因此心里一直犹豫不决。

　　当听到各大势力很可能前往太一仙门，以冰瞳和风衍作为要挟时，他犹豫再三最终做出了决定。

　　冰瞳是他的孙女，岂能让她成为别人的棋子？

　　现在的辰寒修为如此强大，如果他明知自投罗网死路一条，他很可能放弃去救冰瞳和风衍，选择离开更快的修炼提升。到那时，当他的修为再有突破，达到不可思议的程度回来报仇，不管冰瞳生死的冰家铁定也会在黑名单之中。

　　与其这样，他宁愿选择继续站在辰寒这边，只要不明面上跟各方势力对抗，提前把冰瞳带到安全的地方让他们找不到，谁也拿他没办法。

　　“以辰寒为中心五百万里内，摄灵符印显示他改变方向了！”

　　“什么？”

　　“很可能他猜测到我们的目的，此刻前进方向正是太一仙门。”

　　“该死！这个小兔崽子太狡猾了，他距离太一仙门本来就比我们近得多，瞬移距离又不下于百万里，肯定会提前到达太一仙门。”

　　“怎么办？”

　　“传讯齐剑秋把计划告诉他，相信他会知道该怎么做，辰寒若是强大起来，最先倒霉的就是他！”

　　各方势力先后得到辰寒直奔太一仙门的消息，只可惜就算距离最近的铁血战府和圣龙谷，距离太一仙门驻地也有好几亿里，其他势力更加遥远。然而，辰寒却从落日原出来没多久，还处于太一仙门势力范围内，因此只能寄希望于太一仙门之中，跟辰寒对立的那些派系。

　　太一仙门驻地，百峰之一的天璇峰。

　　当年辰寒被数十绝顶高手追杀至毁灭空间，最终以一名超阶六劫散仙死亡，辰寒不知所踪而草草收尾。

　　灵魂玉简没有破碎，这让冰瞳和风衍总算放下心来，至于辰寒到底怎么样，已经不是他们所能知道的，传讯令符根本就联系不上。至少他还活着，知道这些就足够了，真实情况根本没机会去了解。

　　修炼！

　　无论辰寒现在如何将来怎样，若身亡要替他报仇，若活着要成为他的臂助，因此修为强弱比什么都重要。

　　两人待在天璇峰上，百年如一日的拼命苦修，冰瞳在十多年前终于从六劫散仙初境提升到巅峰。有她不断亲自传授修炼心得，替风衍解答疑惑，为他讲解各种突破障碍，加上辰寒给他们的天材地宝，风衍资质虽属一般修为也是一日千里。

　　一百七十年，如今的风衍已从大乘中期，提升到了四劫散仙境界，散灵归虚丹也是冰瞳想办法给他弄到的。

　　咻……

　　破空声此起彼伏，一条条身影很突兀的出现在天璇峰上，守在入口的外门弟子一见来者，全都露出惊讶的神色恭敬拜下。

　　为首的齐剑秋随意摆了摆手，沉声喝道：“免礼，都退下吧。”

　　百余人鱼贯走进了天璇峰之中，齐剑秋心神一动，整个天璇峰内大大小小的禁制，除了冰瞳自己布置的之外，绝大多数都是从百峰初建就存在，没有任何改动的禁制纷纷自动关闭。

　　灵识再也没有层层阻隔，很快锁定到九曲仙阁，那里正是冰瞳平日修炼的地方。

　　突然！

　　就在齐剑秋准备出手抓人时，近四十人或踏虚或御剑，直接飞进禁制全消的天璇峰，为首的赫然正是冰乾绝和风漠。这两个家族明面上的高手只有四人，但是在师门隐修的强者却有十多人，更有连师门都不太清楚的十余人。

　　不属于师门的高手只对家族效忠，他们不仅本身就是家族中人，而且是借助家族在太一仙门的权势，获取的各种资源才有如此修为。事实上，这种情况不仅太一仙门各大派系如此，十大玄门莫不如此，只不过齐剑秋带来的百余人，并不存在隶属家族的暗势力，毕竟他是一派掌教不能做得太明显。

　　换句话说，即便跟他站在同一阵营的派系，都没有把家族隐藏的高手带来，数量依然是冰家和风家的三倍以上。

　　可见，太一仙门的超阶六劫散仙，数字最少也有三百以上！

　　这还仅仅只是十大玄门中等实力的太一仙门，整个修真界总共有二十四个超级势力，另外还有不在其列无门无派的野修，六劫散仙数量又该有多少？

　　“掌教来这天璇峰有何要事？”冰乾绝神色淡然的问道。

　　“这……”

　　齐剑秋一时语塞不知如何作答，总不能说：我要拿你孙女要挟辰寒，让他过来钻进布置好的埋伏。

　　长老风漠冷然一笑，沉声道：“掌教该不会是要欺负一个晚辈吧？若是传了出去，说太一仙门掌教之尊，拿自己的弟子要挟外人，还真是滑天下之大稽了！”

　　这是，授法长老宣郧恒上前一步，百峰弟子血战榜排名第三的宣龙，就是他的嫡系孙子。他也是太一仙门实权长老排名靠前的几个，一身修为已达化境，不弱于之前联手攻击辰寒的传功长老承祁。

　　他冷哼一声逼视着风漠，喝道：“掌教有所顾忌，本座却是不在意，既然如此就说明白了。辰寒对我太一仙门，对整个修真界都是莫大威胁，他的存在就是不平衡的因素，此子既然无法收服就要抹杀。如今，他修为卓绝逃跑的功夫更是一流，只有以冰瞳和风衍作为要挟，才有机会将他引来消除隐患。”

　　“你怎么不拿自己的孙子做棋子？！”风漠勃然大怒。

　　“如果宣龙跟辰寒关系匪浅，本座一样毫不姑息，以他为饵引辰寒入瓮！”

　　“笑话！”

　　冰乾绝怒极反笑，屈指一指宣郧恒喝道：“漂亮话谁都会说。宣郧恒，你敢以天道起誓，若此事发生在你嫡亲子孙身上，你也会毫不在意的把他们当成棋子？”

　　立誓？

　　他当然不会傻到立誓，这事如果发现在宣龙身上，他还没想过自己会怎么做，但绝对不会真的立刻做出决定。

　　别人的子孙他自然可以不在意，但轮到自己身上就是另一种说法了。

　　这可不是仅仅作为筹码要挟那么简单，为了对辰寒造成威慑，必要的时候甚至会杀死其中一人，以便让辰寒明白他不来冰瞳和寇勋就要死。

　　“本座何须起誓，此事关系本门多年基业，冰瞳和寇勋既然是本门弟子，为本门牺牲理所当然。”

　　“牺牲？理所当然？”

　　风漠冷冷地看着宣郧恒，一字一顿的说道：“那么，宣长老大可以去找辰寒，跟他决一生死，就算伤了他也是好的，为本门牺牲理所当然。”

　　这番话让宣郧恒脸色一阵难堪，从种种消息得到的结果，辰寒的战力恐怕比掌教只强不弱。关键那仅仅是针对战力而言，辰寒的肉身注定了他的持续作战能力和防御力，远远超过修真者任何一人，真要是一直打下去，就连赤珠这公认的修真者第一高手，都会被他活活磨死。


第408章 风起云涌1

　　宣郧恒又是愤怒又是尴尬作声不得，一旁的齐剑秋心知时间紧急，以辰寒的瞬移速度从几千万里外赶来用不了多久。

　　他再也顾不上什么面子，手里凭空多出一块令符，沉声喝道：“冰乾绝、风漠，此事关系本门大计，你们身为太一仙门弟子，早就立誓效忠本门。今日，冰瞳和风衍二人本座必须带走，你等若还自问是本门弟子，还记得成为内门弟子时的誓言，即刻退开！”

　　“效忠本门？本座自然不会忘记誓言，掌门也无需拿令符要挟。”冰乾绝毫不在意的冷笑。

　　“那还不速速退开！”

　　“齐剑秋，本座效忠的是太一仙门，是这一片大好基业，不是你！”

　　冰乾绝脸上的冰冷被怒火所替代，喝道：“辰寒，原本就是本门的弟子，若你稍微懂一点道理，若你不是为了你的家族着想，完全可以用怀柔手段留住他的心。可是你为了一己之私，让他跟本门反目，这就是你对师门的效忠？本座帮他，就是为了师门，即便也掺杂了私人目的，若他能全心襄助本门，只要他度过此次难关，我太一仙门何愁不壮大？”

　　被他骂得楞了好一会，齐剑秋突然怒极反笑：“冰乾绝，你简直在说笑话，辰寒如今乃是修真界公敌，他如何度过难关？他固然必死无疑，就算不死，你认为他会助本门壮大，而不是打造属于他的势力？”

　　“既然你知道可以用冰瞳和风衍要挟他，就应该知道他的心性，这种人绝非为了自身利益枉顾信义之人。”

　　“本座不会冒那个险，况且他已非本门弟子！”

　　“至少他是冰瞳喜欢的人，同样也喜欢冰瞳，这足以让他将来一飞冲天之后，对本门倾力相助。”

　　“我看是相助你冰家吧？”

　　“我说过自己也存在私心，然而此时此刻辰寒正处难关，若你能抛弃前嫌鼎力相助，他定然感激于你，往日罅隙也能趁机消除。”

　　“可笑！让本座一派之尊主动献殷勤？那本座宁愿杀了他！”

　　“齐剑秋，这真要如此执迷不悟？”

　　“动手！拿下冰瞳和风衍！”

　　齐剑秋心知时间紧迫已经没时间浪费，百余到剑光冲天而起，立马分出一大半高手冲向冰乾绝等人。

　　另外数人直奔九曲仙阁而去，只要拿下了冰瞳，不愁辰寒不现身相见，到时候提前布下埋伏也好，直接让他投鼠忌器加以搏杀也罢，总之他辰寒别想活下去。

　　轰隆隆……

　　这边齐剑秋带来的大半人马，跟冰家和风家高手交手的同时，太一仙门外面突然传来惊人巨震。

　　不可能！

　　按照时间推算，辰寒就算每次瞬移可达百万里，也不应该赶到太一仙门才对，还有谁会攻击山门？

　　几乎就在下一刻，不少人的传讯令符传来丝丝波动，齐剑秋连忙取出令符，上面的消息让他眼珠子差点弹出来。这是分布在修真界各处，随时可以得到各种消息的弟子，传递回来的实时讯息，不久之前由天妖殿传出。

　　消息共有两条，第一条内容如下：天妖殿掌教赤珠借助门中势力，向超级势力之外无门无派的野修宣布，以辰寒为掌教的惊云会成立。任何无门无派的的修真者，只要达到大乘期，都可以无条件加入惊云会，不需要像各大超级势力那样经过甄选，而且都将享受超级势力弟子对应的待遇。

　　这一条讯息确实有赤珠发布，最重要的是，她借助天妖殿的庞大势力，楞是瞒住了各大超级势力半个多小时。

　　也就是说，这个消息超级势力刚开始根本不知道，只在无门无派的野修之间传播，早在她跟天妖殿大长老做出帮助辰寒的决定时，就已经在修真界野修间传开了，偏偏各大超级势力被蒙在鼓里。

　　那些野修为什么不加入超级势力？

　　原因各种各样，绝大多数是没能通过甄选被刷下来了，这部分修真天资相对差一些。有一些天资卓绝的修真者，他们心高气傲不愿意加入超级势力供人驱使，或者喜欢自由不愿受到约束，又或者讨厌超级势力内部的勾心斗角。还有数量更少的散仙高手，他们之所以不加入超级势力，除了上面那些原因之外，还有修为已经达到了散仙，再加入超级势力有什么意义？

　　加入超级势力最终目的，不外乎为了得到修真资源、强大法宝、高深心法，可是作为散仙高手，他们完全可以凭借自身的实力得到想要的东西，何必寄人篱下受人驱策？

　　事实上，这个消息连辰寒自己都不知道，完全是有赤珠自作主张。

　　她从寇勋口中知道了辰寒的一些事情，比如他曾经有一个属于他的势力，名字叫做惊云会。

　　来自天妖殿掌教赤珠的消息，没有人会相信掺假。

　　消息中还有更加详细的种种‘广告词’，比如惊云会并没有对天赋增幅的要求，只要达到大乘期就可以加入，比如惊云会内部没有派系之争，努力程度和修为就是一切，更不存在高层对弟子生杀予夺的情况等等等等。

　　这些条件吸引了很多人的注意，更让人热血沸腾的还是对辰寒的描述。

　　三百余年从渡劫期提升到五劫散仙境界……

　　天赋增幅超过一个大境界……

　　有史以来第一个渡过五色夺魂劫的逆天存在，而且还是跟朋友共同渡劫引来的四倍当量五色夺魂劫……

　　四劫散仙初境狂虐太一仙门真传弟子首座，拥有炫金仙体的六劫散仙承天……

　　四劫散仙初境逃脱数十超阶六劫散仙追杀，并让其中一人魂飞魄散……

　　龙出生天之后，一刀破劫云渡过第五重散仙天劫……

　　秒杀六劫散仙丘澜江，单挑以承祁为首的三名高手，杀死其中一人从容离去……

　　其中很多消息这些野修已然知晓，甚至有不少人还想干掉辰寒领赏，可是在听到一个个超阶六劫散仙陨落之后，野修逐渐没有了那种想法。

　　反正他们也是无门无派，二十大超级势力统治修真界，或者是辰寒统一修真界，对他们来说没有任何区别。

　　他们只是想得到辰寒身上的宝物，还有各大势力的重金悬赏，然而一个斩杀超阶六劫散仙如切菜的人，他身上的宝物还有机会觊觎么？

　　单单不对天赋增幅做任何要求，这一条就吸引了巨量大乘期野修。

　　那些心高气傲不愿加入超级势力的天才，听到天妖殿的广告词也心动了，这些人确实都是一时之翘楚，属于真正惊才绝艳的人物，自认为天资卓绝无人可比，然而他们的天资跟辰寒比起来简直是笑话。

　　无论修炼速度还是同阶战力，整个修真界除了极少数，像赤珠那样被密法强行灌注修为快速成长的高手，没有人可以跟他比拟。

　　他像一个神话！

　　他是一个奇迹！

　　他这三百年的事迹，更像一个草根阶层崛起的史诗，让那些野修热血澎湃。

　　作为一个快速崛起的逆天级存在，他本身就是奇迹，能够让整个修真界追杀，他更是一个奇迹。

　　更重要的是，经过了赤珠如此大张旗鼓的宣传造势，所有人都知道天妖殿掌教，那个很多修真者一辈子都没资格看上一眼的人，那个公认的修真界第一高手，竟然主动倒贴爱上整个人族修真者。

　　光环！

　　辰寒的身上笼罩着无数璀璨光环，就好像看了欧美英雄主义大片，很想追随那个英雄主角驰骋天下一样。

　　很多人都有了那种冲动，他们无门无派跟辰寒不存在利益冲突，既然如此何不跟这种的逆天级存在，创一番惊世骇俗的伟业？

　　这是一个天大的机会，他现在正处于危机关头，被所有超级势力追杀，如果在这个时候追随他，可不就是惊云会的创派功臣么？

　　第二个消息很简单：修真界超级势力联手，竟然无法奈何辰寒，被他杀伤十余名超级高手。此时，这些卑鄙无耻的超级势力，竟然要用辰寒最好的朋友做要挟，因为他们知道辰寒是重情重义的人，不会为了自己的生死置朋友于不顾，太一仙门风起云涌，辰寒安危只在朝夕。

　　疯了！

　　那些无门无派的野修彻底疯狂了，身为修真者谁不想建功立业，谁不想打下一片属于自己的天地？

　　关键是，超级势力屹立于修真界无数年，拥有极其强大的底蕴，并且对一些新崛起实力孱弱的势力大肆打压，根本不给小门派出头的机会。尽管野修之中不乏高手，可是彼此之间毫无关系，要想联系上不难，可是谁有资格成为领袖？

　　修为相当的超阶六劫散仙多了去了，一个势力的老大却是唯一的，因此野修永远都是一盘散沙。

　　这是一个契机，建立功勋的契机，一飞冲天的契机，扬眉吐气的契机！

　　那些热血燃烧胸怀大志的野修，开始联系同样身为野修的朋友，一个联系两个，两个联系四个。他们修为再高也要受超级势力的气，不想加入超级势力任人驱使，就必须夹着尾巴做人，现在终于有机会了。

　　也许会死亡？

　　辰寒以一人之力敢对抗整个修真界，甚至让整个修真界无可奈何，这是何其狂妄的气魄，这又是何其热血的张扬，他一人都敢如此自己又怕什么？

　　死亡并不可怕，逆天级的存在站在前面，哪怕是死也值得了！

　　距离太一仙门驻地最近的野修，开始疯狂涌来，从三五成群汇集成人山人海，处于修真界各地的野修，也都在疯狂向这边汇集。平时他们不敢跟超级势力叫板，如今只要是同行的野修，他们就有形同的目标，他们就是战友。

　　大多数穷的叮当响，距离太远又没有灵石使用传送阵的野修，聚集成人潮强行使用各个城池的传送阵。

　　那些城池大多数力量并不强，好比风衍他老爸执掌的天虚城，最强连个四劫散仙都没有，如何挡住成千上万，还夹杂着散仙的人潮？


第409章 风起云涌2

　　太一仙门驻地外人山人海，大量野修从四面八方涌来，成为辰寒的第一批拥趸，疯狂攻击着强悍的护山大阵。

　　这就是领袖的力量！

　　曾几何时，太一仙门是他们无法企及的存在，别说是攻击山门，哪怕见到超级势力的弟子都要小心翼翼，如今却不同了。

　　他们热血沸腾群情激昂。

　　他们壮志凌云气势如虹。

　　无数野修汇集在一起，成为彼此的信心和勇气，尽管他们大多数天赋平平，尽管他们很少有像样的法宝，然而梦想让他们无所畏惧，众志成城。

　　嗖！

　　山门入口打开一条通道，数以万计的身影从里面飞出来，为首的正是太一仙门掌教齐剑秋。

　　超过十万之众悬浮在高天上，攻击护山大阵的野修顿时停了下来，齐剑秋不由皱了皱眉头看向人群。总共大约有十三万人，大乘期修真者占了七成，剩下三成差不多都是渡劫期，散仙则有百多人的样子。

　　从数量上看比他带出来的人还要多，可惜这些人大多数天赋增幅都不超过一品，也就是说，他们连成为超级势力外门弟子的基本资格都没有。超过一品增幅的不足百分之一，而且九成以上使用的都是上品以下的灵器，所谓的百余名散仙，四劫修为的占了大半，同样是资质普通法宝孱弱。

　　真正摆得上台面的散仙只有两人，那两人都有六劫散仙修为，拥有特殊体质，拥有威力强大的中品仙器，但也仅限于此。

　　放在超级势力，这种堪比长老护法的散仙，使用的最低都是上品仙器，或者中品古仙器。

　　这两人个人修为虽然不错，法宝却弱了一个层次，战技和心法很可能也差一筹。最重要的是，他们九成九不懂得元神驾驭之术，这百多名散仙联手，最多对抗太一仙门三五名长老或护法级的高手。

　　十三万之众，根本就禁不起齐剑秋带出来这十万人的一个冲击。

　　咻咻咻……

　　不断有大量剑光从天而降，或者是不远出那个传送阵光芒闪烁，更多的野修朝太一仙门驻地汇集。

　　刚开始还有些担心的齐剑秋，看到这些总算松了口气，太一仙门总有将近三十万弟子，哪怕有一部分不在师门，却也有二十万。况且，这些就跟长老和护法情形一样，除了摆在明面上的这些，还有隐藏着的强大暗棋。

　　太一仙门明面上的长老和护法加起来也就四十二人，十八位长老和二十四位护法，然而隐修的长老护法却足有两百余人，这还不包括各个派系私属力量。

　　这个级别之外的隐藏力量固然差距没那么大，但是太一仙门的真实人马怎么说都有四、五十万。

　　“尔等蝼蚁，找死？”齐剑秋神色冷然。

　　“放了冰瞳和风衍！”

　　野修人群里不知谁喊了一声，十余万人的声浪顿时汇集成河流，几乎把天空的云层都震散了。

　　传功长老承祁放声长笑，竟将十万声浪压了下去：“惊云会？一群土鸡瓦狗临时组成的势力？连个明确的组织都没有？就凭你们也敢跟我太一仙门作对，简直活的不耐烦了，给你们十息时间全部退走，否则尽数诛绝！”

　　没有丝毫悬念，以太一仙门跟野修完全不对等的战力，杀死这些人手到擒来！

　　这些野修有人开始动摇了，沸腾的热血逐渐平复下来，他们不得不考虑眼下的实力对比。

　　是不是太冲动了？

　　建功立业扬眉吐气是每个修真者的梦想，关键那也得有足够的实力，否则跟找死没什么区别。

　　眼看着越来越多的野修动摇，最强的两名六劫散仙之一，一个身穿青衣做文士打扮的中年男子走上前来，沉声喝道：“我等此行只为救下冰瞳和风衍，太一仙门固然实力雄厚，可是你们能杀光天下所有野修么？”

　　“你，果然找死？”

　　“如此，正有万千野修从各处赶来！”

　　那名六劫散仙傲然不惧，屈指一指说他找死的承祁，厉声大喝：“天下之大，岂止二十四大势力？野修亿万数量远超所有势力总和，你们确定能杀光所有人？往日里高高在上颐指气使，今日那一套还想吓唬人？！”

　　死！

　　承祁牙缝里蹦出一个字来，眉心涟漪泛起，太一仙门特有的元神驾驭之术太玄剑意，凝聚出一柄小巧气剑瞬间轰杀而来，却是比仙力施展的剑光快了百倍不止，以这一击之下足以让同阶之下，不懂元神攻击的人重创。

　　噗……

　　那名六劫散仙毫无还手之力，七窍中同时喷出大片粘稠血雨，惨叫一声仰天倒下，元神已龟裂开无数细密裂缝。

　　同样拥有特殊体质的超级散仙，懂不懂元神攻击直接将双方战力拉开，别说只有区区一人，就算十人联手怕也不是承祁的对手。

　　人群中响起了纷纷议论，他们这十多万人中最强的两人之一，竟然连一招都没挡下就生死不明，这还怎么打？

　　超级势力就是超级势力，野修跟他们之间的差距太大了，无论战技心法还是法宝灵丹都是天差地别。可以说，同阶之下从野修这边随即挑选十人，甚至不是对方一人的对手，双方根本没有可比性。

　　“你们想造反么？滚，或者死！”

　　齐剑秋并非仁慈不想杀了这些野修，关键内部还有争端没解决，拿下冰瞳和风衍才是最重要的事。

　　野修中另外一名超阶六劫散仙，成了这十多万人的临时最高指挥，他心里事实上已萌生退意。

　　然而，当他看到十多万人怯懦和寄望的目光，一股勇气顿时升腾而起。

　　他把身上仅有的一枚治疗元神伤势的仙丹，塞进重伤的同伴嘴里，一字一顿地说道：“今日既然来了，既然要反抗，再离开还有何颜面立足于世？若是有人胆怯大可以离开，但我绝不会后退半步，交出冰瞳和风衍！”

　　太玄剑意——绝灵破！

　　齐剑秋怒火冲天眉心青芒一闪，然而就在这时，冰乾绝忍不住出手了，两支元神之剑狠狠地撞在了一起。

　　虚空泛起大片幽蓝电光，两人同时后退了三步，齐剑秋脸色一变，喝道：“冰乾绝，你好大的胆子！本门之内，你有你的想法，就算跟本座争斗也都不算什么，如今你竟然帮着外敌，你知道自己在干什么？你这是造反！你这是背叛师门，罪不可恕！”

　　“本座只知道，掌教在出卖同门晚辈，拿我孙女的命换取利益，而这些所谓的外人却是来救我孙女的。”

　　“你……你这叛徒，竟敢……”

　　“拿同门弟子的性命换取利益，要说叛徒本座可比不上掌教。”

　　冰乾绝目光转向那群神色错愕的野修，沉声喝道：“很好！既然掌教说本座背叛师门，那本座索性做的彻底一些，至于到底是谁背叛师门，若是能挨过第七重散仙天劫，飞升仙界之后自有本门师长裁决。今日，本座就跟这些心怀仁义，看不惯你这无耻行径的野修同道站在一起。”

　　“冰——乾——绝！”齐剑秋把牙齿磨得咯咯作响。

　　“各位道友，此次多谢各位前来襄助，在下冰乾绝想必各位也听说过。我孙女冰瞳和风衍此刻正在天璇峰上，能得各位倾力相助，谁想动她都没那么容易！”

　　这番话让那些野修明白，原来在他们来之前，太一仙门内部已然产生冲突，只不过山门被攻击这才暂停冲突一起跑出来。如今，冰乾绝跟他们站到了一边，尽管还是比不上以齐剑秋为首的那一派，却也不再像之前那样任人宰割了。

　　短时间内，十三万野修增加到了十六七万之众，并且不断有更多的野修往太一仙门汇集。

　　他们顿时发出震天大吼，失去的勇气和信心随之重新出现。

　　齐剑秋气得须发皆张，厉声喝道：“好！很好！冰乾绝，风漠，你们倒是铁了心的造反，那就休怪本座不客气了！”

　　“敢问掌教，怎么个不客气法？”

　　淡漠地声音突然出现，竟然没人注意到这个人的出现，直到一股如同蛮荒凶兽的气息散发开来。

　　辰寒总算及时赶到了现场，在所有人震惊地目光中，他一步步向齐剑秋走去，身后的地面留下深深地脚印：“冰瞳和风衍乃我至交好友，谁敢动他们一根汗毛，我定然让他付出惨重的代价。齐剑秋，你身为一派掌教之尊，可敢跟我一战定生死？”

　　现场突然鸦雀无声，所有人的目光齐刷刷的转向齐剑秋，按照阵营不同，眼神中蕴含着不同的意味。

　　“辰寒，就凭你还想让掌教出手，简直放肆！”承祈厉声喝道。

　　“哦？承祈长老想跟我过招？”

　　辰寒脸上充满了不屑，冷冷笑道：“三人联手，我灭杀一人安然离去，只不过是不想被包围罢了，你真当我杀不了三人？承祈，有种就出来跟老子一战，十招之内若你不死，老子当场自绝！”

　　“放肆！你敢小看本座？！”

　　“你可敢出战？”

　　“你……”

　　“你不敢，齐剑秋你一样不敢，一群没卵子的懦夫！”

　　那种不屑和藐视让人崩溃，辰寒放声狂笑气势冲天：“堂堂一派之尊六劫散仙，你们的胆量只有这些？我辰寒，五劫散仙初境向你们任何一人挑战，可有人敢跟我一战？你们，活该一辈子没出息，活该一辈子只能守着祖宗留下的基业，没有半点进境，你们就是一群无用废物！”

　　挑战整个太一仙门高手！

　　十招之内誓灭传功长老承祈！

　　如此胆色、如此气势、如此魄力、如此强势，让那十好几万野修惊绝，特别是以齐剑秋为首的太一仙门高层竟无一人应战，这更是让他们先前逐渐动摇的意志，变得前所未有的鉴定。

　　热血沸腾！

　　胸口仿佛有一团火焰在燃烧，五劫初境挑战超级势力的超阶六劫巅峰强者，更是扬言十招之内灭杀排名前十的传功长老，这是何等的英雄气概？


第410章 惊云初建

　　“属下宗天修参见掌教！”

　　那名服用了治疗元神的丹药，从重伤昏迷中清醒的六劫散仙，恭敬地弯腰向辰寒行了一礼。

　　掌教？

　　辰寒可不知道赤珠发布消息的事，他还以为这些人是冰乾绝想办法召集过来的，顿时大为疑惑：“你是……我们认识吗？为何以掌教相称？前辈该不会认错人了吧？”

　　这下子不仅他大为疑惑，那些野修也都傻了眼，难不成赤珠掌教说了谎，要不然怎么连当事人都不知道这件事？

　　反倒是冰乾绝和风漠隐约猜到了什么，连忙把天妖殿发布消息的事，简要的说传音告诉了辰寒。

　　到底是寇勋把自己的隐秘告诉了赤珠，还是赤珠强行搜取寇勋的记忆，知道关于惊云会的那些事，这都已经不重要了。

　　重要的是，赤珠这次的做法让他大为感激。

　　尽管这样做会带来很多后续的麻烦，比如这些野修一旦出手，以后到底要不要收他们加入惊云会？

　　如果真的在修真界开宗立派，正常情况下肯定是选拔甄选，挑选修为较高资质强大的天才。这么一大群数以千万计的野修，其中资质平平的占了绝大多数，他们未来的发展肯定不怎么样。不仅提升速度相对较慢，而且同阶之下战力也不行，消耗的资源却是一样的，他哪来那么多资源供他们修炼？

　　兵不在多而在于精，就像这些超级势力，门人只有几十万，可是随便拉出去一个，都能对抗同阶的十名野修不止。

　　超级势力辖地广阔底蕴深厚，也只能养活那么几十万人，就凭他那些家底如何养活以千万为单位的野修？

　　但无论如何，赤珠的出发点是好的，而且也确实收到了极大的效果，若非这些野修的出现，恐怕冰瞳和风衍已经被拿下了。

　　“难道……她是真的喜欢我，不抱有其他目的？”

　　脑海中浮现起那张娇美无双的容颜，辰寒突然想起之前传讯时她说的话，她说过想帮自己，可是那次传讯被他直接关闭了，想必那个时候她就已经有了计划，并且准备付诸行动了吧？

　　以前不断耍手段的赤珠，在辰寒心里留下了阴影，因此一直都怀疑她所做的种种，可能存在某种不可告人的目的。

　　然而，这次的事情再明显不过，如果她有什么想法，又岂会用这种方法把他推向一派之尊的境地？

　　要知道，辰寒的势力一旦强大起来，她可就没机会对付他了。

　　很快放下这些乱七八糟的想法，辰寒放声笑道：“好！赤珠虽然没有跟我说，但这件事却正合我意，一切也将按照她所说的执行。惊云会从今日起成立，我不能跟各位保证什么一统天下，毕竟有些门派也是友派，但我可以向诸位保证，日后我惊云会行走天下，将头顶苍天脚踏地，没有任何人敢欺负本门弟子！”

　　“参见掌教！”

　　人数增加到二十万之众的野修……不！现在他们不再是无门无派的野修，而属于一个新崛起的势力——惊云会。

　　二十万惊云会弟子纷纷施礼，高亢澎湃的声浪直冲云霄，这一刻他们前所未有的踌躇满志。

　　齐剑秋冷眼旁观面露不屑，寒声道：“一群土鸡瓦狗，别说区区二十万人，就算两百万也毫无用处。”

　　“有没有用你很快就知道了。”

　　辰寒毫不介意他的讥嘲，随手把一片玉简塞给宗天修，逼视着齐剑秋一字一顿的说道：“现在，我就要进去带走冰瞳和风衍，你准备如何？单挑还是群殴？”

　　被他的话搞得一愣，片刻之前辰寒扬言单挑他和承祈，两人心里都没把握不敢应战颜面尽失。如今他再次出言狂妄，如果还没有什么表示，那可就说不过去了，只是他现在反而不想打了。

　　现在开战那就是太一仙门内讧，外加以太一仙门对抗辰寒和那群野修，损失的就是自己的力量。

　　如果能拖延一段时间，各大势力高手齐聚，斩杀辰寒易如反掌，不需要他消耗半点战力。

　　“想带他们走绝无可能，不过……”

　　“如何？”

　　“念在你曾经也是本门弟子的份上，本座也不想赶尽杀绝被人说闲话，半个时辰之后本座绝不阻拦你带走二人。”

　　“齐剑秋，你好不要脸！”

　　冰乾绝忍不住破口大骂，傻子都能看出他的心思，表面上光明堂皇，实际上压根就是在等各大势力人马到场。

　　一旦那些人势力全部都到了，即便更多野修云集此地，也将不堪一击无力挽回最终的败局。

　　毕竟，那些超级势力高手速度极快，半个时辰肯定可以到达，可是野修受到最多也就是借助传送阵赶路，那些普通传送阵一次才能传送多远？

　　况且传送阵数量有限，根本就不够这么多人使用，要想所有志在加入惊云会的野修集中到这里，没有一个月绝无可能。然而那些超级势力高手不断瞬移，有大量丹药灵石支撑，距离最远的也只有几天时间，太一仙门附近几个势力更是个把小时就到了。

　　“那就多谢掌教大仁大义了。”

　　辰寒右手一挥布下个隔离的结界，把方圆百里笼罩在内。

　　他倒不担心冰瞳那边有问题，冰乾绝肯定在天璇峰留了人马，一旦那边的人动手，就算不敌也能挡住片刻，足够传讯告知冰乾绝。

　　齐剑秋也没阻止他布置结界，既然辰寒此行的目的是带走冰瞳和风衍，只要他们两个还是太一仙门，辰寒做什么小动作都没用。

　　半个时辰！

　　只要半个时辰时间，距离最近的几个势力就能到达，届时辰寒定然插翅难飞，到那时何须他出手打生打死？

　　结界内，二十万惊云会门人不言不语的看着辰寒，等待着他的训示。

　　“这阵法是……凌霄绝仙阵！好强大的阵法！”把灵识探入之前辰寒给他的玉简，宗天修忍不住惊呼出声。

　　“从今往后你们就是惊云会的人，在惊云会没有派系之争，没有高高在上对低阶弟子的生杀予夺。”

　　辰寒打断了宗天修的震惊，沉声喝道：“惊云会上下一心，生死与共，只要加入了惊云会就是我辰寒的兄弟。但是丑话说在前头，我不希望有背叛的情况出现，所以要想真正成为惊云会的人，必须立誓用不背叛。这不是超级势力的效忠，不是对任何一个人的承诺，而是对我们这个整体的不离不弃。”

　　人群中有一些开始犹豫，每一个超级势力都是如此，在这一点上惊云会也不例外，同样需要立誓。

　　“我宗天修在此以天道起誓，永不背叛惊云会！”

　　没想到最先起誓的竟然是一名超阶六劫散仙，于是很多人放下心里的顾忌，宗天修随即说道：“我知道，有些人心里存在顾忌，既然加入惊云会也要立誓效忠，跟其他超级势力有什么不同？但是反过来，如果掌教带着我们争霸天下，全心全意的对待我们，却有一些人不受约束出卖了师门，我们这些人流血拼命创造的一切，岂不是被个别人毁灭了？没有规矩不成方圆，没有约束就不能真正的同生共死！”

　　这番话让一些心存顾忌的人彻底放下了，或者说连宗天修这种高手都愿意立誓，他们还有什么好顾忌的？

　　“我辰寒在此立誓，惊云会是所有弟子的惊云会，我永远不会为了一己之私枉顾兄弟性命。战斗之时，我辰寒冲在最前面，受难之时，我辰寒也将拼力相救，哪怕修为最差的门人，也不会受到任何歧视！”

　　“掌教，您……”

　　门人立誓再常见不过，可是谁见过掌教对门人立誓，而且还是把门人当成兄弟的这种誓言？

　　如此举动让众人心中感动万分，把门人看成兄弟，没有高低贵贱之分，这样的掌教怕是整个修真界都不存在吧？

　　“为什么？”另外一名超阶六劫散仙瞿嵩问道。

　　“很简单，我的追求不一样。”

　　血誓组合成的符篆在虚空中消失，辰寒一边取出玉简分发下去，一边微笑道：“我所求不是权势滔天，不是一呼百应招摇过市，而是用最强的力量守护身边的人。权势？我不是没有掌握过权势，然而我更在意血脉亲情和兄弟之谊，就算拥有了最强的权势，如果身边连一个分享的人都没有，都是勾心斗角还有什么意思？”

　　辰寒的声音并不响亮，却逃不过修真者的耳力，二十万人全都听在耳中。

　　瞿嵩深深地看了他一眼，好一会才喃喃自语道：“掌教，你是我见过最奇怪的人，不仅实力逆天，想法也跟一般人不一样。”

　　“男人行事自当随心所欲，仰不愧天俯不愧地，何必一定要跟别人一样？”

　　淡淡一笑，眼看所有人都飞快阅览了玉简内容，辰寒面容肃然道：“白虎心诀，也算一门强大的心法和战技，堪比超级势力顶尖秘典。本门没有外门、内门、真传之分，只要是我辰寒的兄弟，我就会想尽办法给你们最好的，但是我在这里向大家坦白，修炼所用的灵石和丹药，我暂时没有能力全面供应。”

　　“掌教，我们都知道你的事，这么快崛起于修真界，根本没有什么底蕴。虽然传言你身上有很多宝物，可是对于数以十万计，将来还会更多的门人，暂时肯定无力支撑，我们都可以理解。”

　　“是啊，大家就是冲着掌教的气魄和名头来的，能让整个修真界追杀，单凭这一点掌教就无愧天下第一人！”

　　“现在没有不代表以后没有，相信我们惊云会以后会是最强的！”

　　“好！”

　　听到人群中传来的声音，辰寒哈哈大笑起来：“好兄弟！都是我辰寒的好兄弟，今天我确实不能给你们什么，但是日后定然不会让你们失望。现在我手上有些法宝，不过数量非常有限，所以……暂时只能给修为最强的兄弟，因为我们目前面临最大的难关，只有这样才能最大限度发挥战力。”


第411章 气冲九霄1

　　“上品仙器！”

　　“古仙器！”

　　“仙品丹药！”

　　这断短短的时间里，又有几万野修过来被带进结界，新建的惊云会人数达到了二十五万。

　　其中，还多了一名超阶六劫散仙，以及百余名最低四劫的散仙高手。

　　他们发出骇然惊呼声，辰寒身上成品的宝贝确实不多，不过他拿出来的全都是仙阶珍宝。

　　在三百年间势如破竹快速崛起，理论上他所有的时间就应该花在修炼上，从哪弄来这么多连超级势力核心层，都不可能拥有的宝贝？

　　趁着短暂的时间，所有人都开始转修新的心法，仅仅是该换真元运行方式，转修心法的速度非常快。

　　强大的心法和战技，强大的仙器和仙丹，直接让两百多名散仙的修为，提升了好几个档次。

　　等到这些杀了十多名超阶六劫散仙，夺来的宝物分发下去，散仙们大多数都被武装了一遍。辰寒再次取出数量更多的仙器，这些仙器是他从源星带过来的，数量虽然多一些，不过品质却不怎么样，几乎都是初品仙器。

　　紧接着，同样从源星带过来的大量灵器、灵丹，一股脑都被分了个干净。

　　对于二十好几万人来说，这些法宝和丹药固然有限，连十分之一的人都没武装，但也足以让战力提升几个档次，更是让所有人惊讶地嘴巴都合不拢：他一个刚在修真界崛起的后辈，自身修为强大那是由于天资的关系，哪来这么多法宝和丹药？就算他整天不修炼到处找宝贝，也不可能弄到这么多宝物吧？

　　继宗天修和瞿嵩之后到来的六劫散仙濮阳烽，看着手里那柄上品飞剑和仙衣，震惊之余无奈说道：“掌教，有了这些心法和宝物，属下自问战力不弱于太一仙门长老级别的高手，可是……唉……”

　　“元神驾驭之术？”

　　辰寒心知他想说什么，同样战力的修真者，一个修炼了元神攻击秘术，另外一个却没有修炼，彼此间几乎没有可比性。

　　轻轻拍了拍濮阳烽的肩膀，他呵呵笑道：“放心吧，我自有办法对付他们，用不了多久我定然帮你们弄到元神攻击秘术。至于我的秘术，有誓言在先不能外传，所以……不过我保证本门弟子绝对不比别人差。”

　　“掌教的话属下一万个相信，接下来怎么办？还有最多一炷香时间，距离最近的几个超级势力就会到达，真要跟他们拼个生死么？”

　　“不！我不会傻到拿兄弟的性命跟人拼，齐剑秋说给我们半个时辰，我可没答应等他半个时辰。”

　　“你是说……”

　　“惊云会所属听令！”

　　辰寒的声音高亢入云，两层仙甲穿在身上，流云战刀闪烁着摄心金光，上品古仙器撕风枪青芒吞吐悬浮在天灵之上。此时此刻，他如同一尊九天战神降临人间，战意滔天让人不敢鄙视。

　　见到近三十万之众纷纷静下来，他沉声喝道：“冰瞳和风衍乃我至交好友，他们身陷太一仙门我不能不救，正如我惊云会的兄弟，任何一人落于敌手我同样会倾力相救。如今，有冰家和风家相助，这两方力量近乎太一仙门两成，我们并非全无机会。只要能救出他们，这些道貌岸然的王八蛋，就再也没有要挟我们的筹码，天地之大任我等纵横！”

　　“战！”

　　刚加入惊云会就得到这么多宝物，心法战技、法宝丹药换了一茬，这些人全都充满了对辰寒的感激，还有近乎盲目的崇拜。

　　纵然大多数人没分到宝物，可一想到辰寒的能力，还有他说到做到的性格，作为创派之初的功臣，还怕今后没有宝物吗？

　　心里的最后一丝犹豫也抛到了九霄云外，他们现在只想跟辰寒征战天下，只想建功立业闯出一番天地。正如辰寒所说的那样，天地之大任我纵横，终于可以为了梦想，为了以前不可能实现的希望努力了。

　　“濮阳烽，你有炫金仙体杀气最强，稍微由你主持凌霄绝仙阵。”

　　“记住！我们只有一柱香时间，听我口令行事！”

　　吩咐完最后两句话，辰寒挥手间撤去了结界，表面上看去并无不同的三十万人，重新回到众人视野。

　　一直在外面不动声色静候的齐剑秋等人，灵识如丝如雾般锁定了他，神色间充满了警觉。

　　他表情并没有什么变化，淡淡笑道：“还有一炷香时间，本座自然会让冰瞳和风衍出来相见。”

　　“可是我等不及了。”

　　以神念传音联系冰乾绝和风漠，商量着计划的同时，辰寒冷笑道：“不要用你可怜的智商侮辱我的智慧，等那几方势力过来？我没那么傻！如果你在三息之内，不撤去围困天璇峰的人马，我就只能抢人了，一……”

　　“辰寒，你认为你有那样的实力么？”

　　“二……”

　　“你想好后果！”

　　“三！”

　　敢跟他拖延时间的时候，辰寒会想尽办法拖延，然而在需要快速出手时，他绝不会耽误一分一秒浪费口舌。

　　齐剑秋的话没有得到任何响应，第三声落下的同时，三十万人马借机以融合成一个巨大无朋的战阵。

　　不可能！

　　这是很多人的第一个想法，精妙的战阵他们不是没见过，然而至少他们没见过，一个战阵能容纳三十万人，而且包含了最低渡劫初期，到最强六劫散仙这么大的跨越。就算强如六劫散仙元神强悍无匹，也不可能引导三十万之众的能量吧？

　　修真界所有战阵都有一个共同点，那就是最多只能容纳不超过两个大境界的修为差距，一旦跨越太大就会因此低阶修真者的缘故，影响绝顶高手的战力发挥。

　　此外，战阵有大有小但总有个极限，能容纳几万人的战阵已是难得，区区一个战阵就能容纳三十万之众，简直闻所未闻。

　　“本门所属，结阵！”

　　三十万人组成的大阵确实没见过，但是让齐剑秋震惊的是那神妙阵图，眼前的战阵他还真不在意。

　　就凭这些心法和战技垃圾不看，要仙器没几件，要仙丹没几颗的垃圾，就算一百万人结成战阵都没用。阵图强大那也得看由什么人布阵，就好比凡铁铸造的箭矢，即便用神弓射出去威力也大不到哪里去。

　　“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　身具庚金之体提升版炫金仙体的濮阳烽，手持上品仙器高声长吟，层层叠叠三十万修真者整齐的结成阵式。

　　三十万件品质不同的法宝腾空而起，他们的真元、仙力、神念、灵识统统融合为一个整体。

　　正在以八万之众组合成两个巨型战阵，主持其中一个战阵的齐剑秋神色剧变：“混账！他们哪来这么多仙器？哪来这么多极品灵器？这……这不可能！”

　　尽管高等法宝的数量和品质，跟太一仙门还是有极大差距，然而跟之前那群野修相比已有极大增强。

　　“很好！”

　　主持另一个战阵的承祈不惊反喜，哈哈大笑：“辰寒，没想到你一再出人意表，这些人的变化都是因为你吧？很好，这些法宝正好充实本门，多谢你送来的法宝，土鸡瓦狗穿上龙袍也不像太子！”

　　他有足够得意的本钱，正如他说的一样，哪怕辰寒宝物远超预料，哪怕把不少人都武装了一遍，跟太一仙门比起来依然差了太多。

　　“没有元神驾驭之术，再强又能如何？不堪一击！”

　　“是吗？”

　　站在阵心并没参与布阵的辰寒，冷笑连连：“你们可以使用元神攻击，可以轻易破掉我的战阵，不过……我给你们一个忠告，如果你们敢那样做，我立刻不管冰瞳和风衍生死离开此地。相信你们很清楚，我若要走你们没人留得住，只要太一仙门的长老护法单独被我碰到，嘿嘿……”

　　他露出一抹阴冷的笑容，说道：“以我的实力，对上修为较弱的长老护法，还是有机会秒杀夺取记忆的。太一仙门的所有秘典，还有最重要的元神驾驭之术，将会共诸天下人尽皆知！”

　　“你敢！”齐剑秋脸色剧变。

　　“老子跟天下为敌都敢，这点屁大的事你说我敢不敢？”

　　“你……”

　　“只要你们敢用元神攻击对付惊云会的人，我敢保证让你们后悔终生，不信大可以试试看！”

　　跟辰寒对立的所有太一仙门高层，全都不知所措起来，辰寒的话绝非危言耸听，他确实有足够的实力做到所说的那些。除非太一仙门高手全都躲在山门不出来，或者就算出来也要成群结队，要不然很可能被夺取记忆。

　　倘若本门秘典共诸天下，愧对了祖宗不说，对整个门派来说都将是致命打击，等于把所有弱点告诉了别人。

　　那时，太一仙门还有资格坐在十大玄门的位置吗？

　　“起阵！”

　　冰乾绝厉声大喝，上品古仙器飞剑冲冲天而起，跟风漠为首的风家人马，总共两万人迅速结成个巨大战阵：“月移星沉，天地反覆……大浮屠玄天阵，起！”

　　跟齐剑秋和承祈所主持的战阵一模一样，这正是太一仙门最强的镇派大阵，只不过人数差了很多，这战阵的威力只相当于对方其中一个战阵的半数。

　　“冰乾绝，你当真要枉顾一切背叛师门？”齐剑秋的声音充满了愤怒。

　　“今日一切待飞升之后，自有本门先辈公断，我懒得跟你啰嗦。”

　　冰乾绝神色冷凝头顶仙剑如水，沉喝道：“既然你先不顾同门之谊，拿我孙女性命要挟外人，做出如此滑天下大稽之事，我还管你那么多作甚。若要战，我便战，本门可不是妖族门派，当你能一手遮天么？”


第412章 气冲九霄2

　　决不能使用元神攻击！

　　齐剑秋并不认为辰寒有什么顾忌，公然斩杀各大势力长老护法十余人，他早就跟大多数超级势力结仇了，哪还会在意把太一仙门的秘密传出去？对于这种修为高绝无法无天的家伙来说，这世间好像就没有他不敢的事。

　　如果料定连一丝机会都没有，搞不好他真的会放弃营救冰瞳和风衍，以他的修为一旦远遁他方，有摄灵符印又能如何？

　　他在落日原核心区不是待了一百多年？

　　他在毁灭空间不也同样待了一百多年？

　　不仅没死，反而屡次在原有的基础上作出突破，如果他再次跑进那些鬼地方，有几个人敢追进去？就算有人追进去，干掉他的机会有多少？又会有多少人因此死去？将为此付出多大的代价？

　　“辰寒，你比我想象中还要厉害！”齐剑秋几乎咬碎了满口牙齿，那模样恨不得把辰寒给生吞了。

　　“掌教过奖了，每个人都有弱点，我只是有资格、有实力抓住你的弱点罢了，就像你抓住了我的弱点要挟我，大家彼此彼此。”

　　“好！”

　　齐剑秋面露狞笑发丝飞舞，厉声喝道：“就算不用元神攻击，就算冰乾绝和风漠这两个叛徒帮你，你以为能跟本门抗衡么？”

　　无所谓的耸了耸肩膀，辰寒忍不住笑了起来：“谁说要拿你怎么样了呢？此战，我们自然是输定了的，不过你认为占据太一仙门不下两成的力量，加上我惊云会的战力，无法让掌教的人马折损么？三成！只要太一仙门折损三成，再加上冰家和风家的力量，即便冰瞳和风衍陨落也值得了，因为他们有一个超级势力陪葬！”

　　三成！

　　这是非常保守的估计，要想灭杀冰家和风家人马，以及这三十万惊云会人马，至少也要折损三成实力。

　　解释，加上冰家和风家的力量消亡，太一仙门实力将被大肆削弱，很可能无缘十大玄门的地位。到那个时候，一旦太一仙门的地位被其他势力取而代之，被隔离于十大玄门之外，肯定受到各方势力的打压。

　　想到这种结果齐剑秋心脏都缩成了一团，到那时搞不好真会门派衰败。

　　怎么办？

　　战也不是，不战也不是。

　　他到现在终于开始后悔跟辰寒翻脸了，对方明明处于极其不利的局面，偏偏他能抓住不起眼的优势无限放大，反而把他逼上尴尬境地。

　　使用元神攻击，就要面临辰寒将太一仙门秘典共诸天下的危险。

　　战？

　　太一仙门实力大损，很可能就此衰败一蹶不振。

　　不战？

　　放任辰寒离开让他再无顾忌，假以时日这天下还有谁制得住他？他若前来复仇又该如何应对？

　　战！

　　这不是齐剑秋的想法，而是辰寒不会给他拖延时间的机会，先一步主动做出了最后的决定。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……尊天剑，斩！”

　　三十万道剑光刀芒枪影冲天而起，汇集成一片五彩斑斓的能量潮汐，最终由濮阳烽驾驭的上品仙器飞剑，凝聚幻化出长达万米七色光剑。

　　齐剑秋不由勃然色变，这些无门无派的野修，果真从辰寒那得来了绝顶心法，每个人的战力都有了明显增强。

　　“服药！”

　　光剑刚刚成形的刹那，随着濮阳烽一声高呼令下，超过万人取出各种丹药和药材服下，全都是一定时间内催生本元心血的宝贝。其中九成九大乘期高手服下的，都是极品灵丹和同阶药材，两百多名散仙服用的，赫然竟是炼制圣血丹的仙品药材。

　　那一株足够炼制成好几枚圣血丹，能够让仙人催生本元心血的圣血丹，绝对是价值连城的宝物，没看到冰瞳渡劫时夜只得到一颗么？

　　两百多株药材，那就是超过一千枚圣血丹，辰寒身上的宝物比他们想象中还要多了不知多少倍！

　　试想一下，把遍地宝贝的落日原核心区清洗了一遍，几百株初品仙级药材有算得了什么？

　　那巨剑光剑陡然膨胀了近倍，达到惊人的一万六千米以上。

　　“月移星沉，天地反覆……星神破！”

　　两个由四万人组成的大阵同时发动，其中一个直指冰乾绝支持的战阵，双方战阵和第一击的招式都一模一样，不过一倍的差距注定冰乾绝那边要落入下风。当然，仅仅一倍的差距将要灭杀他们，难度也非常大，短时间不可能逆转战局。

　　然而，就在针对冰乾绝那边的战阵刚要发动时，冰家老祖宗突然长笑一声：“齐剑秋，既然你最终还是作出这种决定，那就休怪我不客气了。冰家所属换装备，孰强孰弱今日就分个清楚明白，风家同袍接着！”

　　大片光华从他手中虚飞出来，赫然竟然数之不清的仙器。

　　初品仙器！

　　中品仙器！

　　甚至还有为数不少的上品仙器！

　　齐剑秋战意昂扬的神色消失不见，他近乎惊绝的尖叫道：“冰乾绝，你如何得来这么多的仙器？不可能！你冰家上下掌握的仙器数量，不可能超过两千件，其中更以初品仙器居多，怎么会……”

　　两千件？

　　确实，冰家所拥有的仙器还不到两千件，初品仙器占了八成以上。然而眼前单是他扔给风家的仙器，就足有五千件之多，正好跟冰家在这里没有仙器的弟子数量相当，但这还不是最恐怖的。

　　两个家族在这里的两万人马，冰家占了大半约有一万四千人，随着冰乾绝那句话刚落音，一万四千人全部唤出了仙器。

　　其中，中品仙器就达到恐怖地两千件，整个数字几乎等同太一仙门中品仙器的总和，难怪齐剑秋被吓得面无人色。

　　“一整条没有开采过的仙品矿石灵脉，初期大规模开采的材料，足够炼制三万件仙器了吧？”辰寒的笑声无比惬意，能让齐剑秋吓成那样，他不高兴才怪。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能，早在辰寒还是外门弟子，前往落日原磨练时，他就已经发现了矿脉并且送给我冰家。”

　　冰乾绝感激地看了辰寒一眼，朝他点了点头露出坚定神色，好像是在高速他，冰家无论如何都会站在他那边。然后，他冷飕飕的看向齐剑秋，冷笑道：“辰寒，把整条矿脉送给了冰家，我冰乾绝又岂能看他给人欺负？如何情谊，我冰家从未忘记，就算天下人与他为敌，冰家也会站在他身边支持！”

　　当然了，事实上在此之前他还在犹豫不决，在犹豫到底要不要帮辰寒。

　　导致他做出最后的决定，一方面是辰寒自身实力太过于强悍，只要能逃脱此劫，对冰家将来发展大有助益。另一方面就是，齐剑秋拿他孙女要挟辰寒，这种手段置他的颜面于不顾，如果不站出来以后就别混了，风家那边也是同样的想法。

　　辰寒也明白他的想法，他并不相信冰乾绝是因为矿脉的事对自己感激，反过来身为一个大家族的族长，也不可能不顾家族利益随心所欲。

　　这些都不重要，关键他现在站在自己这边，这就足够了，至于他的目的是什么，自己跟冰家加盟又何尝没有目的？

　　只要不是同一个势力，彼此间谈不上真正的感情，行事跟利益挂钩再正常不过。

　　轰隆隆……

　　由齐剑秋主持的战阵率先发动，跟凌霄绝仙阵的万米巨剑迎上，战阵对垒为了达到破阵目的，使用的都是最为凝聚的单点攻击。

　　巨剑！

　　流光！

　　两道攻击撕裂空间撞在了一起，惊云会这边还是弱了很多，战阵差点当场破碎，超过五千人直接炸成了血雾，不下十万人受到轻重不等的伤势。

　　反观对方那四万人马，却连一个死人都没有，仅仅为数不多的千百人受到反震有点轻伤。

　　齐剑秋心里不由得意起来，就算冰乾绝那边法宝方面有了优势，最多也就跟承祈主持的四万人战阵相当。自己所主持的战阵，一盏茶内就能把凌霄绝仙阵攻破，不用元神攻击又如何？

　　为什么？

　　惊云会的人马伤势惨重，他们不由心里有了疑惑，为什么掌教待在大阵中央？难道是让大家为他拼命，他一个人坐享其成吗？

　　甚至有些门人心里逐渐升起了误解，所谓的英雄不过如此，表面上说的光明堂皇，竟然是个外强中干的胆小鬼。

　　“齐剑秋，你很开心么？”

　　辰寒的冷笑在虚空中回荡，身影莫名其妙消失了：“诸位全力攻击，本门弟子若牺牲一人，我辰寒就算死，也要让敌人十倍偿还。我说过，凡是战斗我不会退缩……奔雷——破碎虚空！”

　　以力破空！

　　他穿越次空间离开了凌霄绝仙阵，当对方战阵一击刚止，正在蓄力的瞬间，他赫然出现在对方的战阵之内。

　　天可怜见，任何一个战阵虽然都有两种攻击方式，一种是对外攻击，一种是围困对手，可是这是需要变阵的啊，战阵里面突然冒出来个人，更何况还是旧力已去新力未生，他们哪有时间变阵？

　　刀光！

　　腿影！

　　膝撞！

　　箭射！

　　上品古仙器撕风枪破碎虚空，在凝元印和本元心血的辅助下，发挥出不可思议的恐怖杀伤力。

　　他就那么冲进了敌方战阵之中，而且是战阵内层边缘，那里集中的全都是渡劫期和大乘期弟子，修为相对差了很多。

　　足以狙杀超阶六劫散仙的绝世高手，在古仙器套装和玄印的辅助下，力量和仙力齐施如虎入羊群。

　　只见鲜血漫天飞舞，惨叫此起彼伏，凡是被辰寒攻击命中的修真者，无不瞬间凌空炸裂化为血雾肉泥。


第413章 千钧一发

　　“混蛋！”

　　齐剑秋根本没想到辰寒胆子大到这种程度，单枪匹马闯进了战阵，立马声嘶力竭的狂喝：“变阵！给我围住他立刻击杀，击杀！快快快，这是最好的机会，给我杀！”

　　变阵？

　　还没等他这边变阵，回过神的濮阳烽双目放光，厉声喝道：“看到了么？这就是我们的掌教，这才是真正的英雄，单枪匹马冲入敌阵，天下间何曾有过如何英雄？不要愣着，不要让掌教被那些杂碎围困住，给我杀！杀杀杀！！”

　　刚开始还在怀疑辰寒的门人，心里除了羞愧，更多的则是热血澎湃，对辰寒的崇拜已达到顶点，对他再也没有一丝怀疑。

　　绝对不能让掌教身陷险境！

　　绝对不能让对方变阵围攻！

　　“凌霄绝仙，主阵融元……尊天剑，斩！”

　　哪怕那些没有得到催生本元心血丹药的门人，也都不顾一切喷出精血，璀璨巨剑陡然放大到两万米。

　　辰寒仰天长啸声震四野，刀芒与剑光齐飞大杀四方：“齐剑秋，凭你也想杀我？杀我，可以！那就等着本门弟子的剑光，一茬茬砍断你们的脑袋吧，哈哈……”

　　一旦变成往内围攻的阵势，外面的攻击都顾不上了，那柄长达两万米的巨剑，天知道会让多少太一仙门弟子化为飞灰？

　　“掌教，不要理会他们，这些废物交给本座便是！”承祈主持的战阵终于动了。

　　“你？”

　　辰寒的行为看似莽撞，却让他这边的所有人热血沸腾，冰乾绝狂笑道：“你先保住自己再说吧，给我杀！”

　　组成战阵的两万人尽是仙器在手，跟对方四万人的战阵威力不相上下，他这边发动的同时，承祈哪还有机会攻击凌霄绝仙阵？

　　噗！噗！噗！

　　四万人组成的战阵绵绵密密，所有人都缩在一片区域，这让辰寒的杀伤力发挥到了极致。

　　无数身体在密集攻击中凌空炸裂，不过刹那之间，以有数百人被斩杀当场。

　　轰……

　　临时有数千人向辰寒进攻，铺天盖地的剑光让他所处的空间泼水不进。

　　可惜没来得及变阵的情况下，他们的攻击全都是以个体方式发动，根本起不到合击的增强效果。一个人不破防，一千一万一亿人同时攻击又有何用？仅仅把辰寒震得来回飞舞，却丝毫不影响大量太一仙门弟子，在他胡乱倒飞的过程中被肆意斩杀。

　　一人之力独占四万人组成的战阵，胆识、气魄、修为缺一不可，试问天下间有谁敢如此狂妄？

　　狂妄，需要足够的本钱，否则就是找死！

　　辰寒临时打造出一支奇兵，孱弱的三十万野修，战力提升数倍，再有冰乾绝以一水的仙器将两万人马武装到牙齿，加上辰寒本身的破碎虚空，内外夹攻彻底打乱其中一个战阵的阵脚。

　　原本处于绝对强势的一方，竟然在短时间内打成平手不说，还很有些手忙脚乱逐渐落入下风的趋势。

　　“起阵！”

　　“杀！”

　　就在这千钧一发之际，又有好几万人马从山门里面冲杀出来，飞快组成战阵攻向凌霄绝仙阵。

　　要知道，冰家和风家麾下的门人，只占太一仙门两成不到，太一仙门所有隐藏的人马加在一起足有五十万之众。刚刚出来的不过十万人，即便去掉不在山门的小部分，山门之中怎么说也有三十万人以上吧？

　　外面，冰家和风家联手只占两成人马，里面又何尝不是这样？

　　齐剑秋眼见有些向劣势转变，立马传讯出去，山门里面当即分出几万人支援，即便如此山门内部对峙双方，他所代表的阵营依然占绝对优势。

　　不好！

　　辰寒等人纷纷色变，冰乾绝立刻沉声大喝分阵，两万人组成的战阵立刻分解成两个战阵。

　　其中一个继续对抗承祈所主持的战阵，另外一个则迎向从山门冲出来，组成的另外两个战阵之一。可惜，即便挡住了其中一个战阵，还有一个战阵再也无力挡下，直奔凌霄绝仙阵而去。

　　另一边，他飞快取出传讯令符，连通了冰瞳那边，事到如今她总不可能还在修炼吧？

　　“爷爷，对方开始动手了，我们被困在里面出不来，坚持不了多久！”冰瞳的语气充满了焦急。

　　“里面也动手了？”

　　冰乾绝心中不由一凝，里外全面发动，事情终于还是走到了这一步。

　　哪怕惊云会战力数倍提升，哪怕他这边仙器如云，里面冰家的人马也都全副仙器武装，哪怕辰寒再怎么惊才绝艳。一句话，在绝对的实力差距面前，所有计谋对策都成了无聊的笑话。

　　双方的差距实在太大了，惊云会那些人别说只有一部分得到法宝丹药，就算三十万人全都被武装起来又如何？

　　天赋增幅放在那里，他们从本质上就比太一仙门弟子差了很多，一个没有天赋增幅的野修，跟同阶的太一仙门弟子对比，差距最少都有一个多品阶。一个品阶就是三倍，太一仙门之中更不乏两品增幅的天才，那可是整整九倍的惊人差距，也就是说他们一个可以对付九个。

　　尽管太一仙门不全是两品增幅的天才，惊云会这边也不全是毫无增幅的废物，然而差距却显而易见。

　　轰……

　　震天巨响爆发，凌霄绝仙阵几乎当场解体。

　　齐剑秋传讯之后索性暂时没有变阵，联手另一个战阵合力攻击凌霄绝仙阵，可怜那三十万人马连其中一个战阵都无力对抗，如何挡得下两个战阵合力攻击？

　　当场血雨漫天尸横遍野，超过五万人就那么凭空蒸发了，除了极少数修为高绝的散仙之外，其他人无一例外全部受伤。仅仅一击，凌霄绝仙阵差一点点就彻底破灭，五万人彻底飞灰，这是何其惨重的损失？

　　纵然辰寒在阵内打杀四方，凭他的杀人速度，面对最低都有渡劫期修为的高手，杀灭五万人需要多久？

　　刚刚好转的局势直线逆转成死局，怎么看都没有半点转圜的机会。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　那些原本数次犹豫和质疑的惊云会门人，在经过一次次辰寒带给他们的信任、自信、热血之后，终于表现出无穷的意志和战意，可惜战阵不是单凭这些就能取胜的，没有实力一切都是空谈。

　　身在对方战阵之中，辰寒连传音阻止他们的机会都没有，神念根本就透不出战阵跟连绵联系。

　　他很想让这些人立刻离开，因此他很清楚，此时此刻已是穷途末路，继续战斗只是增加无谓的伤亡。

　　要死了吗？

　　只需要再一波攻击凌霄绝仙阵定然破灭，一旦三十万人马失去战力，齐剑秋的下一个目标就是自己，他绝不是自信到能在偌大的战阵中逃生，即便是一击他都不可能承受，必定落得个被秒杀的结局。

　　真的没有机会了吗？

　　他确实看不到任何希望，他想到了另一个世界的亲人和兄弟，想到了皇甫紫烟、荆傲雪、荆凝雪、艾薇拉，想到了整日饱受折磨的姬儿，想到了曾经跟天道之间的赌约，想到了多年来经历的种种。

　　千年浮华如同大梦一场，人死如灯灭，所有的所有都将化为尘土，至少对于自己来说如此。

　　还有那个不知有什么出生的孩子，永别了……

　　就在这时！

　　大片剑光从天而降，一道高亢入云的声音传来：“我炎黄一脉岂是任人欺辱的？辰寒，我来助你！”

　　随即，另一道飘渺之音悠然回荡，带着出尘的味道：“本座所创的战阵，竟然还有另一脉传承，吾心甚慰。”

　　“哈哈……辰寒小子，没想到当年那个助我等脱困的小家伙，竟然已成长到如此不凡境地！”

　　“辰小子，宗政超凡前来相助！”

　　“辰寒，还记得源星上的慕容世家吗？”

　　轰隆隆……

　　剑光如涛刀光如电，在那瞬间天地仿佛都倾覆了，虚空破碎碾成齑粉，齐剑秋所主持的战阵和另外一个战阵发动的攻击，如同被石块砸中的玻璃般碎裂，数以万计的身影很突兀的出现。

　　本来，辰寒看到无数剑光飞来的时候，心里还在奇怪哪个势力会在这时候赶来，按理说就算距离太一仙门最近的几方，怎么说还有一会才能到。

　　当他发现那无匹剑光直袭敌阵，更是满心疑惑摸不着头脑，修真界中跟自己站在一边的有谁？

　　冰家和风家的人都在现场。

　　天妖殿离太一仙门足有十多亿里。

　　然而，当那些喝声响起的时候，他终于想到了一个可能，那就是十大玄门之一的昆仑道盟。

　　还是刚来修真界的时候，从风衍那里无意中听到的一个势力：七万年前从域外来了一大群高手，在极短时间内剿灭了当时排名第十的碧落门，跻身十大玄门之列，这个势力的名字叫做昆仑道盟。

　　后来的这些年再也没有注意这个势力，几乎从他记忆中淡出了。

　　仔细想来，无论一百七十年前被追杀，还是这次‘重出江湖’被超级势力联手追杀，由始至终都没有昆仑道盟的人出现。

　　“姬渊清，你这是何意？！”齐剑秋神色剧变。

　　所有战阵同时停住，刚刚还一击几乎瓦解齐剑秋主持的战阵，辰寒借着战阵内空间的瞬间衰歇，立马破碎虚空逃了出来。

　　直到这时才看清外界的情况，凌霄绝仙阵一侧多出了三万人，人数虽少却皆为精英中的精英。

　　最低都有大乘中期以上的惊人境界，绝对是某个势力的最强精锐所在！


第414章 渊源深厚

　　为首那个身穿青色长衫，面容俊逸不乏威严的中年男子，黑发飞舞气势如虹，站在那里就如同一柄指天长剑。

　　他露出长者般的微笑向辰寒点头示意，转而冷傲地看向怒火冲天的齐剑秋，风轻云淡的说道：“何意？本座倒是很想知道，太一仙门想杀我炎黄子孙又是何意，当我炎黄一脉好欺负么？”

　　“前辈，您是……”辰寒心中不由骇然。

　　“本座，轩辕黄帝八百九十六代孙姬渊清，昆仑道盟掌教。”

　　中年男子对辰寒的态度完全不同，温和的轻笑道：“孩子，别怪一百七十年本座没有帮你，那时本座才第一次听到你的名字，并不知道你也是炎黄一脉。直到后来，经过宗政超凡、慕容轩他们几个晚辈证实，才知道你竟然也来自炎黄一脉，可是那时候你已被追入了毁灭空间。”

　　站在他身边的黑衣老者，点头说道：“果然就是辰寒，当年你被追入毁灭空间，想救你已来不及。这次，掌教刚听说你出来的消息，就暗中带人过来，早已猜到太一仙门这边会横生枝节，于是直奔此处却是比其他各方早一步到达。”

　　“前辈如何称呼？”辰寒觉得心脏都快跳出来了。

　　“无名，自称鬼谷子。”

　　老者面带狡黠的笑容，说道：“我们可是老相识了，只是你不知道我罢了，曾经跟残血那小家伙弄了个全球杀手网络，你总不会忘记了吧？五人组建，我便是其中一人，不过后来见源星没什么前途就跑来修真界了，没想到我炎黄一脉，在这里却也有了根基，却是轩辕老祖宗的嫡系后裔组建了昆仑道盟。”

　　紧接着，当辰寒的目光转移到姬渊清身边的几个人时，一个个名字传入耳中，有认识的也有不认识。

　　“老夫墨翟，全球杀手网络组建人之一。”

　　“韩非，全球杀手网络组建人之一。”

　　“共淼，共工七百三十四代孙。”

　　“祝烈，祝融八百一十九代孙。”

　　“仓游风，仓颉八百四十五代孙。”

　　一个个名字随着介绍传入辰寒耳中，他好像迷途的小羊羔找到了母亲，尽管有些人他没听过，但这些人的老祖宗却是耳熟能详。

　　轩辕黄帝是对这位炎黄一脉老祖宗的尊称，并非以轩辕为姓氏，他本姓公孙因生于姬水改为姬姓。由于改姓之前他还不够强大，反倒是原来的姓氏不再使用，后世嫡系子孙皆以姬为姓。

　　共工、祝融、仓颉，正是轩辕黄帝当年麾下大将，被后世尊为神灵，莫不拥有毁天灭地的惊世神通。

　　唯一让辰寒觉得奇怪的是，天怒之劫灭杀所有超过元婴期的高手，那时候的残血只有元婴期修为才得以幸免。

　　然而，墨翟和韩非皆是齐国争霸时的名人，辈分比嬴政还要高，按理说修为更在嬴政等人之上。即便不死也应该待在昆仑之巅的结界里面，怎么可能留在俗世数千万年，还跟残血组建了全球杀手网络呢？

　　扑通！

　　他没有多想找个问题，双膝一软跪了下去，连连向姬渊清等人叩头：“辰寒叩见各位老祖宗，谢过相救之恩！”

　　“快起来！”

　　姬渊清连忙亲自把他扶了起来，就像对待自家的孩子一样，轻笑道：“别人，自然是见不得你强大起来，但我们不同。你是我炎黄一脉的子孙，你强大便是我炎黄强大，轩辕老祖宗若是知道，也定然会以你为荣的。你那元神驾驭之术，若我没猜错的话，应该就是老祖宗所创的玄灵神箭诀吧？”

　　“正是，晚辈在封印蚩尤处所得，老祖宗的分身亲自传授。”

　　“那我可不敢受你的礼了，认真算来你乃老祖宗的弟子了！”

　　昆仑道盟掌教姬渊清神色大惊，神色间不由多了七分诚惶诚恐，如果辰寒是轩辕黄帝的亲传弟子，那他这个好几百代的孙儿，比辰寒的辈分可就矮了不知多少，受他一拜岂不乱了套？

　　就在他们聊得不亦说乎时，齐剑秋一颗心直接沉入了深渊，搞来搞去这该死的辰寒，竟然跟昆仑道盟的人同出一脉。

　　来自同一个宇宙不说，还是同一个祖宗，甚至辰寒传承的衣钵，竟然是来自昆仑道盟掌教的老祖宗。这样一来，除非姬渊清不惜背叛祖宗，否则就算昆仑道盟全灭，他也会义无反顾站在辰寒这边，比起冰家和风家的助力坚定万倍。

　　“姬渊清，此子乃修真界公敌，你当真……”

　　“放屁！”

　　不等齐剑秋话落音，祝烈已然怒发冲冠，大声叫道：“辰寒乃我等老祖宗的亲传弟子，乃是……也算是我等的祖宗一辈，老子杀你祖宗你干不干？我干你全家，齐剑秋，你找死不成？！”

　　炎黄一脉最注重的就是礼仪仁德，最看重的就是祖宗辈分，最遵守的就是天地伦常，确定了辰寒的身份和辈分，祖宗一辈的人差点被干掉，他们岂能不怒？

　　他们都是轩辕黄帝或他麾下大将的好几百代子孙，身为轩辕黄帝亲传弟子的辰寒，却只比轩辕黄帝矮了一辈，可不就比他们高出好几百辈么？

　　“太一仙门，死！”

　　“死！”

　　数万精锐同时大喝一声，齐齐往前迈进一步，神色间的愤怒和杀机让人震惊。

　　齐剑秋不由心脏紧缩，他很清楚昆仑道盟接下来会做什么，但表面上却冷笑连连：“要杀辰寒的何止本门，不说修真界所有超级势力，单单本门一脉，也不是十大玄门之末的昆仑道盟所能灭绝，不自量力！”

　　这倒是句大实话，昆仑道盟崛起于数万年前，那个时候轩辕一脉更是为了保留血裔，因此神魔之战就要爆发了。

　　当时那些修为还很低的族人，在那种层次的战争中根本帮不上忙，修真者面对仙人还不都是蝼蚁般的存在？

　　于是，低阶族人都被强行勒令离开，天仙都没达到的进入修真界，低阶仙人则分流到仙界。

　　在他们离开之前，老祖宗们都赐下了大量天材地宝，以供在另一个世界发展。

　　然而就算有绝世神兵那也得有能力驾驭，有绝品丹药也得有那个境界服用不是？

　　况且修真界的超级势力，哪一个没有深厚底蕴，当初开疆辟土打天下，很多宝贝也都消耗掉了。昆仑道盟却也不负祖宗们的期望，在修真界打下一片江山，但是说到冠绝天下却不可能。

　　“老祖宗……”

　　“你可千万别那么称呼，要不然飞升仙界之后，我非被祖宗们抽筋扒皮不可！”姬渊清差点冲上去捂住辰寒的嘴巴。

　　“那……你们也不能那样叫我，真的很不习惯，我比你们年龄都小得多。”

　　“我看不如这样，本门设立一个太上长老的位子，以后辰寒就是本门太上长老，怎么样？”

　　“好！”

　　姬渊清不由眼前一亮，事实上辈分确实放在那，可是年龄也是个问题，叫一个修炼才几百年的小家伙老祖宗，他也得到有些拗口：“太上长老位同本座，诸位还不快见过太上长老？”

　　昆仑道盟恐怕是十大玄门之中，唯一没有勾心斗角，唯一没有争权夺势的门派，只因这个门派的传承的轩辕黄帝。

　　炎黄修真一脉全都以轩辕黄帝为老祖宗，他老人家的嫡系子孙，自然而然就是门派的至高权威。

　　众人纷纷躬身行礼，辰寒也不再推辞，说道：“齐剑秋等人跟我有矛盾不假，不过太一仙门也有我最好的朋友，也有一直在帮助我的人。所以，我只要带走冰瞳和风衍，齐掌教也很清楚，各方势力很快就到了，我不会跟你浪费时间。要么让里面解除围困，放冰瞳和风衍出来，要么以我们如今的实力，想击败太一仙门不容易，可是想救走他二人易如反掌，只不过双方都会有死伤便宜了别人。”

　　诚然，昆仑道盟的实力比太一仙门差了些，但是太一仙门近两成兵力站在辰寒这边，造成此消彼长的局面，更有越来越多的野修不断赶来。

　　辰寒这边的力量已然超越齐剑秋，想把他灭了自然不可能，一旦那样冰乾绝和风漠铁定会反戈，毕竟太一仙门是他们的师门。不过，想带走冰瞳和风衍却是轻而易举，本来就比对方弱了一筹，齐剑秋还拿什么困住他们？

　　愤怒！

　　不甘！

　　眼看要被干掉的辰寒不仅危机解除，还摇身一变成了昆仑道盟的太上长老，让原本占据绝对优势的自己落入下风。

　　他狠狠地瞪着冰乾绝和风漠，厉声喝道：“你们现在还帮着辰寒，当真要当背叛师门的叛逆么？”

　　“掌教要对付的不只是辰寒，还是本座的曾孙，还有冰长老的孙女。”风漠冷冷地回视着他。

　　“倘若掌教放弃这种下作手段，昆仑道盟依然对本门出手，我等自然拼了性命也会对付他们。”

　　冰乾绝毫不相让，冷声道：“但是此刻你拿我孙女要挟辰寒，是你先跟我过不去，难道还要我帮着一个谋害我孙女的人？齐剑秋，到底是你脑袋坏了，还是已经无耻到已不知廉耻的地步？”

　　拿自己的同门晚辈要挟外人，这本来说起来就是个笑话，还让这两个人质的长辈帮他对付别人，这种要求已经不能用无耻来形容了。

　　“齐剑秋，老子真没想到一个人的脸皮，竟然能厚到这种程度。”

　　“你到底还要不要脸啊？”

　　“笑死我了，用自己的门人要挟外人，也亏你做得出来！”

　　昆仑道盟这边的人终于了解了内情，一个个都快笑趴下了，不要脸等达到这种程度也算难得。


第415章 破虚之石

　　齐剑秋老脸一红，有了前车之鉴他很清楚，用任何方法拖延时间，对辰寒来说都不可能。

　　那家伙比鬼还精，当机立断说打就打，根本不会给你拖延时间的机会，如果他不立刻给出辰寒满意的答案，对方肯定会立马动手。

　　“让他们走！”

　　开启传讯令符发出命令，齐剑秋目露凶光将令符生生捏碎，身为太一仙门掌教被逼到这种程度还在其次，几乎可以肯定今天的事会传为笑柄，今后整个修真界都会说他为了对付辰寒，竟然用自己门下的晚辈做要挟。

　　不一会工夫，大约三万多人伤痕累累地冲了出来，冰瞳和风衍正处于这些人组成的战阵中央。

　　“辰寒！”

　　“辰大哥！”

　　冰瞳和风衍见到辰寒，纷纷一阵风似的飞了过来，当看到昆仑道盟的数万精锐时，身形却僵在了半空。

　　辰寒一边传音给两人解释种种，同时满含深意的看向冰乾绝和风漠。

　　因为他的事，以前仅仅是站在他这边，却并没有把很多事真正摆上台面的冰乾绝和风漠，这次算是真正动上了手。

　　其一，两个家族跟齐剑秋为首的正统开打，他们将来在师门中会非常不利。

　　毕竟两个家族加在一起，也只占了太一仙门将近两成的力量，以后齐剑秋跟其他那些家族，肯定会想尽办法打压他们。

　　其二，他们跟自己沾上了关系，给外人的感觉就是，双方已是关系坚定的好友至交。

　　如今冰瞳和风衍的安全不用担心了，可是其他超级势力会不会为了逼自己就范，再回过头拿这两个家族做要挟？

　　冰乾绝倒也看出了他的想法，传音笑道：“辰寒，不用替我等担心，你也就是跟我和风漠长老关系亲近，我等家族其他人跟你并不熟悉。这世上，想生擒我和风漠长老做人质的人还没出生，那些门派倒不会做那种傻事。”

　　“可是齐剑秋他们……”

　　“最多也就是打压一些，还能真的对我们动手？同出一门，唇亡齿寒，克扣点资源配额，处罚一些低阶族人，仅此而已。”

　　“也是！”

　　听他这么一说辰寒终于放下心来，传音回道：“两位前辈多多保重，就算受苦受气也暂时忍了，晚辈定然不会让这种情况一直维持。此番援助之情没齿难忘，他日回来定将悉力回报！”

　　一行人简短话别就此离去，转眼间近三十万人走的一个不剩，齐剑秋狠狠瞪了冰乾绝和风漠几眼，取出块传讯令符不知在发什么消息。

　　冰乾绝和风漠双双冷笑，大袖一挥回转护山大阵，接下来辰寒怎么样已不是他们能介入的。

　　众人分兵几处，惊云会那批数量庞大的人马，人数过多修为普遍较低，在一起只会影响速度容易被人发现。辰寒让宗天、瞿嵩、濮阳烽三人领着他们，从截然不同的方向先行离开，先去天妖殿找赤珠，并且借助天妖殿的力量暗中传播消息。一是让正在赶往太一仙门的野修停下，这边的事情已经解决了，他们再过来搞不好就会被当成出气筒干掉，二是公告天下让所有想加入惊云会的人，全部到新的地方集结。

　　摄灵符印锁定的目标是他，因此惊云会这匹人马背道而驰，就算被人发现也没有哪个势力会浪费心里对付他们。

　　等到距离太一仙门较近的几个势力赶到，按照一路上辰寒所过之处，借助摄灵符印确认的方位追上来，惊云会的人马早已不知所踪。

　　“太上长老有什么打算？”

　　昆仑道盟数万人大多数都由共淼和祝烈带回师门，只剩下姬渊清为首的几人跟着，一边瞬移跟着要脱离追踪的辰寒，一边通过交谈了解他的计划，毕竟他的身份已然确定，总不能看着他以身犯险。

　　辰寒看了看同时瞬移到身边的姬渊清，轻笑道：“以我们的关系也没什么好隐瞒的，我要前往绝世凶地寻找阴阳破虚石。”

　　“可是用于穿梭两界的阴阳破虚石？”

　　“没错。”

　　“太上长老是想回去源星？”

　　神色间明显多了一丝惊讶，姬渊清惊叹道：“先不说那绝世凶地危机四伏，比那几个大凶之地更加危险，就算弄到了阳石，还是需要阴石才能使用。最重要的是，穿梭两界完全是随机而为，要想回到源星运气不好的话，哪怕用上数千块阴阳破虚石也很正常，要想得到怎么多阴阳破虚石……”

　　很难！

　　虽然他没直接说出来，辰寒早就猜到了这种结果，苦笑着耸了耸肩膀：“我也知道，可是我别无选择。”

　　姬渊清不由楞了楞，说道：“太上长老何必要急于回去？即便想跟家人相见，也不在这点光阴，以太上长老的天赋资质，提升到六劫巅峰再去寻找阴阳破虚石，那是难度会降低百倍不止。”

　　“不是，我回去不仅仅是跟家人相见，如果是那样倒也不在意一时半会，关键……唉，我在修真界根本没法修炼提升，只有待在毁灭空间也可以继续修炼，而且在那里修炼速度非常慢。”

　　“修炼？这跟修炼有何关系？”

　　“因为我修炼所需并非天地灵气，而是星辰之力，这修真界哪来的星辰？”

　　“原来如此，果真是与众不同的心法。”

　　众人不由暗自惊讶，吸收星辰之力修炼并非闻所未闻，古籍记载各种各样的奇异心法不计其数。毕竟他们的先祖也是从次等宇宙过来的，修炼者绝非只有吸收天地灵气一种，还有吸收日月精华的、吸收单一属性元素的、甚至吞噬其他修真者本源借此提升的，古怪的心法多了去了。

　　然而，能像辰寒这么强大的心法，他们却是从未见过，想当然认定他是因为修炼了这种心法，才会拥有如此惊人地战力。

　　来到修真界也就五百年不到，修为已达六劫散仙境界的鬼谷子，兀自喃喃道：“也就是说，太上长老并非要回到炎黄一脉对应的宇宙。如此，只要有星辰之力就行了，去其他宇宙也没关系，可对？”

　　“是啊，等提升到六劫散仙境界，再回源星也不迟。”辰寒点头说道。

　　“那就没问题了！”

　　姬渊清顿时眼前一亮，哈哈大笑道：“据说太上长老和天妖殿赤珠掌教关系匪浅，恐怕你并没有跟她说这件事，否则也不用花费这么大周折。要说提供前往源星的阴阳破虚石，恐怕整个修真界的超级势力都帮你，恐怕也不敢保证一定能成功，可是随便前往任何一个宇宙的话，任何一个超级势力都能做到。”

　　话说到这个程度辰寒立刻明白，他惊声问道：“难道……昆仑道盟也有阴阳破虚石不成？”

　　两团淡淡地光华凭空出现，被仙力托住悬浮在姬渊清面前的虚空，闪烁着截然不同的淡淡光华。

　　椭圆形的石头看起来平淡无奇，散发出的能量很奇特，但绝对算不上强大反而极其微弱。一块色泽雪白，一块色泽黝黑，按照当初刑天伐的描述，辰寒一眼就认出，这正是他所需要的阴阳破虚石。

　　“这……”

　　“阴阳破虚石对有些人来说用处不大，但是对需要的人来说，却又极其珍贵可谓价值连城。因此，倒也有不少高手前往绝世凶地探险，本门积累了数万年，门中自行寻找到一些阳石，还从其他修真者手上兑换了一些。”

　　“那阴石不是只有玄魔圣壁另一边才有吗？”

　　“太上长老难道不知道？”

　　“知道什么？”

　　看到辰寒神色间的疑惑，姬渊清反而有些不解，这才说出了一个在修真界高层，还算是常识的事情。

　　玄魔圣壁每千年开启一次，每次开启持续三年，三年期间就是所谓的玄魔大战。

　　战争总会有死伤和俘虏。

　　按照无数年传下来的规则，玄魔圣壁关闭的前一天，也将是终止战阵的时候，最后一天的作用就是交换战俘。甚至可以说是一场大型的交易会，比如魔族某个门派的重要人物被昆仑道盟俘虏了，就要用跟俘虏身份对应的宝物交换。药材矿石、法宝丹药、奇珍异宝根据等级不同，价值也不同，其中最抢手的就是阴阳破虚石。

　　这东西大多数人都用不上，然而对于需要的人却极其珍贵，因为它太难弄到了。

　　就像姬渊清，他来自那个养育他的宇宙，那颗水蓝色的星球，他做梦都想回去看看不是？

　　可是，次等宇宙不只一个，这也是经过多次实践得到的结论，要想回去就需要大量的阴阳破虚石。

　　修真者像他这样的人不只一个，玄魔圣壁另一边同样如此，天材地宝两个不同的修真界都有，唯有这阴阳破虚石，一边是阳石一边是阴石，只有合二为一才能发挥作用，因此三年战争之后的‘交易会’，阴阳破虚石兑换价格被炒到极高。

　　“三块阳石，可以赎回一派之尊的小命，两块可以换回实权长老的性命，一块可以换个实权护法或隐修长老。”

　　姬渊清面前又多出了十多块黑白不同的石头，轻笑道：“这东西太难弄到，只有超级势力核心成员，有会以它作为交易。换句话说，如果本门的长老被魔族俘虏，没有阳石就算给他们仙器，他们也决然不会跟你做交易。这些，就是本门多年来积累的阴阳破虚石，阳石二十七颗得自修真界，阴石十四颗以俘虏交换而来。”

　　“我……”辰寒很想开口却不好意思说出来。

　　“阴阳二石只有配对才能发挥作用，阳石多出来的十三颗给你也没用，另外十四对阴阳破虚石你先拿去用吧。”

　　总共二十八块石头，被姬渊清装进一枚储物戒指，塞进了辰寒手里，辰寒差点感动的流出泪来。


第416章 遁走无踪

　　“掌教……”

　　“你的性命比这些破石头重要多了。”

　　姬渊清呵呵笑了起来，抓住他的手拍了拍：“还有三十年，玄魔圣壁将会开启，如果你能赶回来那是最好不过。如果来不及也没什么，反正两方这么多年也就那样，早就习惯了，只是你自己千万注意安全。阴阳破虚石如何使用，你滴血认主之后自然知晓，穿梭过去的宇宙倘若仙人如云，一定要第一时间离开，否则……”

　　他只知道有很多个宇宙，但以他的身份并不清楚每个宇宙，千万年左右都会轮回一次的秘密。

　　然而，使用阴阳破虚石前往次等宇宙的人并非没有，有的也确实穿梭到了发展到巅峰的次等宇宙。据那些逃出来的人说，在那里高手如云，仙人多如狗，修真者去了甚至连怎么死的都不知道。

　　三十年后玄魔圣壁开启！

　　辰寒记住了这个时间，用力的点了点头：“放心，我会小心的！三十年，无论修为如何我都会及时回来，另外麻烦掌教多照顾一下惊云会的兄弟，顺便把这些东西转交给寇勋。还有这些，掌教务必收下，既然身为昆仑道盟的一员，辰寒必须为师门出力！”

　　他把一个又一个储物戒指塞进姬渊清手里，对这个人他绝对放心，毕竟是轩辕黄帝的后人，祖宗在仙界都有了一席之地，以他是心性还会偷了这点宝贝不成？

　　三枚储物戒指是给姬渊清的，也就是作为昆仑道盟的战略资源，其他的则是留下寇勋让他发展惊云会。

　　这些戒指几乎是辰寒的全部家当，成品的仙器和丹药几乎一点都没有，之前全都发放给惊云会那三十万人了，而且绝大多数人都没有分到。

　　巨量的药材矿石！

　　巨量的灵石精金！

　　所有资源都是仙品层次，比起超级势力的所有资源虽然大大不如，可是单论仙品级别的资源，十个太一仙门都比不上。

　　那可是整个落日原核心区的资源，延续了无数年的修真界，早在不知多少万年之前，所有矿脉资源都已几乎开采一空。没有发现的少之又少，后来重新孕育的数量有限，到如今哪还有什么成片成片的仙品资源？

　　当灵识探入一个个储物戒指时，姬渊清差一点连下巴都掉下来了，先前知道惊云会那些人的临时改造，心里早以惊讶的要命，可是跟眼前这些资源比起来，用以武装惊云会的成品丹药和法宝，就显得有些不值钱了。

　　当然了，资源方面还存在一个很大的问题，那就是灵级的资源几乎没有，偏偏这个级别才是根本所在。

　　灵级资源在自然界中的比例相对很大，也是除了散仙之外修真者的主流资源。

　　他回过神来也没推搪接下戒指，说道：“放心吧，昆仑道盟也好，惊云会也罢，总之只要是炎黄一脉就行了。这些仙品资源我收下，足以让本门实力提升一个台阶，我会从门中调拨灵级资源给惊云会，总不能让那些渡劫期和大乘期的小家伙，拿这些珍贵的仙品资源浪费吧？”

　　资源虽多也只是相对来说，跟各大势力同等级的资源比较，如果连灵级资源也算进去可就差远了。

　　倘若惊云会所有门人都用仙品资源修炼，哪怕只有这二十多万人，用不了多久也将消耗一空。

　　几人停下来并没有多久，不过以时间推算追兵也快到了。

　　最后一次互道珍重，姬渊清等人化作流光离去，辰寒飞快地把阴阳破虚石滴血认主，紧接着奇异讯息迅速注入脑海。

　　阴阳破虚石分阴阳二石，两者合一方可爆发神奇力量穿梭虚空，尽管如此每一对阴阳破虚石也只能使用两次，两次之后自动溃散消散。

　　第一次，带着寄主前往次等宇宙。

　　第二次，带着寄主返回修真界。

　　进入次等宇宙就会直接锁定源星，每一个宇宙都有一颗源星，也就是那个宇宙最先诞生高等生命的星球。这是天道规则的作用，每个宇宙莫不如此，源星永远只有一个，而且无论多少次轮回，那颗星球永远都是源星。

　　不过，第二次这番会修真界却是随机的，不一定会出现在修真界哪个地方，运气不好直接被传送到大凶之地中央区也说不准。

　　当然了，这种几率非常小，毕竟修真界面积方圆百亿里，大凶之地面积才多大一点？

　　“如果第一次就能传送到老家就好了，嘿嘿……”

　　辰寒不由做起了美梦，不过他很清楚那种几率低得可怜，跟反过来被传送到大凶之地一样难得：“千万别把老子传送到发展到巅峰的宇宙，更别恰好传送到某个高阶仙人面前，要不然连第二次回程的功效还没来得及发挥，恐怕就被人给宰了，不过那种几率同样很低吧？”

　　他已经打定了主意，只要传送过去立马灵识发散，一旦发现太强的高手立马闪人，他可不想为了省下一对阴阳破虚石，连小命都给弄丢了。

　　咻！

　　突然间，一条条身影很突兀的出现在不远处，冰冷地声音随即传来：“辰寒，本座倒要看看你的诡计还有何用，还不束手就擒！”

　　周围完全被密密麻麻的人影所包围，瞬间组成一个阵势封锁了空间，别说瞬移就连奔雷身份的破碎虚空都难以施展。

　　说话的男子身材魁梧，正是毗邻太一仙门的超级势力之一，八大妖门之中的圣龙谷掌教。

　　刚开始，赤珠还想借助妖族各派力量帮助辰寒，可怜她那边还没开始展开计划，辰寒就已经杀了个妖族高手，这种情况下赤珠的计划也就彻底破灭了。

　　“束手就擒？”

　　目光扫过围在四周的近千高手，辰寒呵呵轻笑道：“好吧，老子这次认栽了，如果不想让我自爆毁了身上的宝物，比如……”

　　一株极其珍贵的银蕊玉兰悬浮在手上，他无奈的说道：“这种东西，稍微不小心就会毁掉，所以给我点时间跟朋友聊聊天，怎么样？”

　　上品仙级至宝银蕊玉兰，这可是能让散仙加快境界突破的宝贝，小千把人心想反正他是逃不了了，虽然没说话却当是默许了。

　　各方势力不断赶来，本门修为稍弱的弟子也都在疯狂赶路，如今被一大群超阶六劫散仙包围，他辰寒就算有通天能力也是插翅难飞。

　　飞快接驳到冰瞳和风衍那边，辰寒一副生离死别的语气，只不过言语间隐晦的提到昆仑道盟。外面那些人自然听不出来，不过两人却知道，辰寒是让他们询问昆仑道盟，自然知道自己的情况。

　　跟两人辞别之后，他最终还是拨通了赤珠的讯号。

　　“辰寒？你……你没事吧，我听说昆仑道盟及时赶到，风衍和冰瞳也安全离开太一仙门了。”

　　“没错，有些事你很容易知道，我就不说了，还有些事恐怕还要你费心。”

　　“我会的，我说过我会帮你。”

　　“欠你的，总有一天我会还给你，我也说过不会欠你的人情。”

　　“为什么到现在你还这样想？”

　　赤珠那边强忍着委屈和愠怒，语气黯然的说道：“有些东西，你以为你能还得了吗？一个喜欢你的女人，为了你去正在去救她的情敌，你觉得什么东西可以偿还？你知不知道我心里有多痛，你知不知道我很累、很苦？”

　　“我……”

　　辰寒自然知道她先前带着人马往太一仙门赶来，而自己前往太一仙门的目的就是为了救出冰瞳和风衍。

　　确实，赤珠还没来得及赶到危机就解除了，然而她却那么做了，做出救助情敌的决定对她来说，那将是如何难以取舍的痛苦？

　　更何况虽然没有亲手帮上忙，可是号召那些野修加入惊云会，绝对是她的功劳。若非大群野修及时赶来，单凭冰家和风家的力量，如何挡得了齐剑秋片刻？

　　不仅等不到昆仑道盟的人来，施压强行让齐剑秋放了冰瞳和风衍，怕是连辰寒都要死于非命了！

　　“从那一天开始，我所做的就没想让你欠什么人情，我也不希望用人情来绑住你，只是要让你知道我的心……”赤珠的声音带着让人心疼的哀怨。

　　“我要走了，你保重！”

　　说到感情辰寒头都大了，不否认这些事让他有点小感动，但也仅限于那么一点，也仅限于感动。

　　对于赤珠，他至今依然没有男女之情，当初一次次的阴谋设计，在他心里早已留下了阴影。更重要的是，自己是个有老婆的人，而且还不止一个，另外冰瞳的事情都搞不定了，哪还有心力接受她的感情？

　　直接关闭了传讯令符，他朝围得水泄不通的人群，露出一抹极其诡异的笑容。

　　“辰寒，你笑了什么？”

　　“交出所有宝物和心法，自废元神真灵，留你性命！”

　　“本座要他的元神驾驭之术！”

　　“本座要他的心法！”

　　“本座要……”

　　“一群傻叉！”

　　辰寒直接打断了某人的话，脸上写满了不屑，这些王八蛋当自己是砧板上的猪肉，随他们肆意瓜分不成？

　　分别散发着黑白色彩的小石块，从他天灵上飘了出来。

　　那白如同冬日里的雪，纯净不带有丝毫瑕疵，那黑正如闪亮的黑珍珠，熠熠生辉光彩照人。在神念的控制下，两个石块迅速融合，化作一团黑白相间的光华，奇异的时空威能顿时释放开来。

　　“该死！竟然是……阴阳破虚石？”

　　“阻止他！快拦住他！”

　　可惜任凭那些人用元神攻击也好，仙力驾驭着剑光轰来也罢，辰寒的身影已然模糊，剑光掠过剩下的却是虚无残影。

　　另一边，时空的力量开启一条玄妙的通道，辰寒全身被笼罩在一层黑白相间的光华之中，如同利箭划破长空穿梭于两个不同的位面之间。

　　几乎在下一刻，眼前景色急剧变幻已不复先前，竟然是一片雄伟壮观的楼宇……


第9卷 王者之风篇


第417章 完美星球

　　灵识！

　　极其强大的仙识威严，令人战栗的气息，毁天灭地的仙力波动，直接让辰寒体内可怜的五劫散仙仙力彻底崩溃，若非修炼了元神驾驭之术，单单是直冲而来的气息，就会让他瞬间魂飞魄散。

　　他不知道那是多么强大的存在，只知道应龙跟那数百道仙识的主人相比，绝对是蝼蚁之于高山。

　　那是仙阶之中的绝世强者，那是一个念头就能让他死上一万次的存在！

　　甚至不给他反应过来的机会，周围的空间被彻底锁死，不仅可怜的仙力和身体动弹不得，就连元神之力都被彻底束缚。换句话说，他空有阴阳破虚石，现在却逃不掉，失去了神念发动根本无法穿梭两界。

　　咻……

　　光影闪烁间，一条条身影凭空出现在面前，他们的相貌跟炎黄一脉几乎相同，正用惊疑的目光盯着辰寒。

　　嘴里说着从没听过的奇怪语言，通过表情可以看出，他们应该是奇怪，这么一个弱小的修真者，怎么可能莫名其妙出现在这里，要知道这里最孱弱的法阵，也不是仙帝所能破开的。

　　“我命休矣……”

　　片刻前还以为逃过了劫难，终于可以放心修炼的辰寒，无奈的发现自己竟然主动闯入了绝境。

　　语言不通倒在其次，关键眼前这些人太强大了，以辰寒如今那点修为，即便对方释放出仙力，他都判断不出确切属于什么境界。但是最少也超过大罗金仙百倍，最低都是仙君级别的强者，这个宇宙正出入一个轮回最鼎盛阶段，除了高阶仙人数量少一点，几乎可以媲美真正的仙界。

　　在这种存在面前，他的天资、战力、智慧、阴谋全都是笑话，唯一能做的就是等待对方的裁决——生或者死！

　　那些人皱着眉头用听不懂的话嘀咕了一会，然后用严厉的语气喝问，可怜辰寒连半个字都听不懂。

　　突然！

　　他灵机一动连忙用眼神示意，语言不通不代表无法交流，眼神传达的意思跟种族和语言无关。

　　那眼神好像是在告诉对方，自己被禁制了嘴巴不能说话，元神也不能动用，想说话都说不出来。

　　几人很快明白了他的意思，反正这种弱小的生命在他们看来，就像手心里的蚂蚁根本逃不脱。他们直接撤去对辰寒的一应禁锢，又在叽里咕噜的说些什么，虽然听不懂却也可以猜到，是在让辰寒说出到这里的原因。

　　“说你大爷！”

　　感受到元神中的禁锢彻底消失，辰寒连忙引动阴阳破虚石，身影就那么直接破碎虚空消失了。

　　至于那几个恐怖地家伙会怎么样，他才没心思理会，片刻时间他后心已沁出一大片冷汗。

　　这么多年面对任何人，都没有刚才那种无力感。

　　重新回到了修真界，身在何处他完全不知道，也不需要知道。岂不知，就在他重新回来的时候，方圆五百万里内有摄灵符印的修真者，同时发现了他的踪迹，可惜没等他们把消息传出去，摄灵符印上代表辰寒的光点再次消失。

　　全新的宇宙！

　　全新的世界！

　　千万年一次的轮回，一个宇宙从衰败到毁灭再走向新生、繁盛、巅峰，上一个宇宙正处于巅峰时期高手如云，而现在所处的宇宙不知是毁灭还是新生，总之所在的源星体积小得可怜。

　　比天地逆转之前的地球还要小一些，空气中几乎找不到天地灵气的痕迹，灵识敞开足以延伸出千万里，可见这里的空间脆弱到极点。

　　整颗星球都在灵识笼罩范围内，可以感应到无数生命气息，然而并不存在强大的修真者。

　　“真气？”

　　灵识传来的消息让辰寒哑然，他抬头看了看一碧如洗的天空，呐呐道：“看来处于一个轮回的新生期，整个星球几乎呈原始未开发状态，空气清新的不像话，偏偏灵气也稀薄的不可思议。要是最后的毁灭期，恐怕星球已经被糟蹋的不成样子，哪还会像现在这样原生状态？”

　　只是……

　　既然处于轮回初生期，这个宇宙受到的束缚就非常大，灵气稀薄驳杂，修真资源几乎找不到。

　　同样，这直接导致星辰之力相对较弱，星辰之力的强弱，直接跟周天星辰的等级划等号。

　　天地逆转后的地球直径十万公里，之前只有区区一万公里，按照刑天伐所说，巫族所在的那个轮回鼎盛时期，源星直径足有几千万公里。

　　庞大的星球拥有强大的生命力，有着巨量的天材地宝，自然而然也有着最纯净最浓郁的星辰之力。

　　“奶奶个熊的，这里的星辰之力也就比毁灭空间强两三倍。”

　　辰寒皱着眉头满脸的失望，喃喃自语道：“从五劫初期提升到六劫后期巅峰，在毁灭空间需要五百年，在这里再怎么说也得两百年。三十年……唉，三十年后玄魔圣壁就要开启，在这里最多提升到五劫散仙中境，那种战力根本起不到压倒性的优势。”

　　不行！

　　必须选一个能在三十年内提升到六劫散仙的宇宙，那里的星辰之力怎么说都要比毁灭空间强上十倍，三十年足以提升到六劫，如果能强上二十倍的话，提升到六劫巅峰也不在话下。

　　当然了，上一次所在的那个宇宙，星辰之力比毁灭空间强大千倍不止，关键那里是仙人的世界，就凭他那点修为随时有生命危险，朝不保夕如何修炼？

　　他的心法可是结合巫族和修真两大体系，威力绝伦的皇极撼天录，若是被人发现还不立马出手抢夺？

　　咻！

　　辰寒再次回到了修真界，第三次使用阴阳破虚石，来到的宇宙处于衰败过程。

　　这里的星辰之力非常强大，虽然比不上第一次所穿梭的宇宙，却也有毁灭空间的百倍左右。

　　然而，这个宇宙的修真者同样强大，灵识刚探出去立刻就有几股强大的灵识，毫无顾忌的反冲过来。每一个都超过了太乙金仙，达到层次远远无法企及的层次，他几乎不加犹豫的直接引动阴阳破虚石离开。

　　第四次……

　　第五次……

　　第六次……

　　当十对阴阳破虚石都用掉了，还是没能找到一个合适的宇宙，辰寒忍不住有些心虚起来。

　　总共只有十四对阴阳破虚石，现在只剩下最后四次机会，如果还找不到可就全部用光了。如果去找赤珠，以天妖殿的实力就算拿出几十对也不奇怪，关键是他不想再欠赤珠的人情了。

　　“不管了，这次只要是有实力生存的宇宙，就算星辰之力不够强也将就着吧！”

　　“总要留点后手，期待最后一次的话，如果最后一次跟第一次一样，难道还去找赤珠帮忙？”

　　嗖！

　　辰寒自言自语中身影一片模糊，附近立马就修真者传讯给师门，只是这次已经没人再兴匆匆的跑过来了。

　　各方势力都已经知道，这家伙身上有阴阳破虚石，一下出来一下就不见了，下次回来修真界天知道会随即出现在哪里？

　　却说另一边，某个宇宙源星上光影闪烁，辰寒凭空出现在一片荒漠上。

　　“不是吧？”

　　感受到这里可怜地星辰之力，他几乎当场崩溃：“连最基本的生命几乎都没有，星辰之力跟毁灭空间差不多，在这里修炼老子还不如去毁灭空间。可是……只剩下三对阴阳破虚石了，如果运气不好……”

　　只有是人，凡人也好修真者甚至仙人也罢，某些时候都会有不知足，总是期待下一次得到的更好，辰寒自然也不例外。

　　况且，以这个宇宙的星辰之力，确实比毁灭空间强不了多少，三十年根本提升不了多少。

　　“反正跟毁灭空间差不多，真不行还是回毁灭空间！”

　　他最终咬牙做了决定，启动第十一对阴阳破虚石，然而不到半秒，就吓得半死重新回到修真界。

　　跟第一个宇宙差不多的世界，进入了一个轮回的顶峰，侥幸所在的地方没有太强的仙人，却还是被几个最低大罗金仙的存在发现。那里的星辰之力空前强大，那里的仙灵之气浓郁到惊人，辰寒猜想甚至比第一个宇宙还要恐怖。

　　接下来，第十二对和第十三对阴阳破虚石，分别把他带到一个正在发展和逐渐衰落的宇宙，不是很强却绝非他如今的实力能生存的世界，也算的上仙人满天飞。

　　“晕了……还剩最后一对……”

　　看着手里一黑一白两块石头，辰寒一边引动融合一边嘀咕：“天灵灵地灵灵，太上老君……玉皇大帝……周天神佛保佑，这次再不成老子真的要去毁灭空间修炼了，老子运气没那么差吧？”

　　堪比天地逆转后的地球灵气浓度和纯净度，周围风景如画气候怡人，灵识足以延伸出两百万里。

　　修真者！

　　大量的修真者，但是找不到一个仙人，强大的灵识将这颗直径超过二十万里的星球完全笼罩，可以看到大量的天材地宝，只不过品质最高也就极品灵级，偶尔有少之又少的一点仙品资源。

　　最强的修真者也就大乘中期，星辰之力将近毁灭空间的二十倍，辰寒几乎兴奋的跳起来。

　　他开始怀疑自己的运气是不是太好了！

　　从资源情况方面来看，这个宇宙正出入一个轮回开始的发展上升阶段，还没有得到有效的开发。

　　天地灵气、星辰之力、天材地宝，这些方面的情况实际上跟修真者的实力挂钩，这里的修真者对辰寒恰好不具备威胁。一切都是完美到不可思议，近二十倍于毁灭空间的星辰之力，大大节省了吸收和淬炼的时间，大概二十七八年内，绝对可以提升到六劫散仙巅峰。

　　灵识扫过整颗星球的同时，引来不少大乘期修真者的注意，那是比他们强了一个大境界的修为，让这些修真者纷纷色变……


第418章 全速潜修

　　呼……

　　肺部紧缩了好几倍，一股强大吸力传来，站在一片草地上的辰寒，把周遭几十米的空气一股脑吸进了肺里，随着肺脏舒展开来长长吐出，很有点心旷神怡的模样。

　　好地方！

　　果真是个绝佳的修炼之处！

　　全新的轮回中，处于上升发展中的星球，灵气、资源、规则等方方面面的束缚，让修真者的极限只有大乘中期。这种层次的修真者，哪怕给他们一大堆仙器，也无法对自己造成一丝威胁吧？

　　最重要的是这里星辰之力够用了，远不比第一个穿梭去的宇宙浓郁、纯净，但也正是因为如此，这里的修真者才没那么强大。

　　将近二十倍于毁灭空间的星辰之力，可以让自己在不到三十年内，突破到六劫散仙巅峰境界。

　　六劫巅峰的自己将拥有怎样的战力？

　　现在仅仅是五劫初境，就能比拟修真者最顶尖的高手，六劫巅峰那可是提升了一个品阶有多。至少，修真界第一高手的位置要易主了，非百人以上的超阶六劫散仙结阵，很难造成任何实质性的伤害，齐剑秋之流已是土鸡瓦狗不堪一击。

　　辰寒举目四顾，这是一片渺无人烟的原野，脚下一片生命力旺盛的草地，一直延伸到几十里开外。

　　更远处，几座数百米高下的小山苍翠葱郁，几条分叉的溪流从山涧流出，汇聚成一条蜿蜒小河。温度大概二十几度的样子，一簇簇不知名的花儿点缀在草地、溪边、林间，平添了几分温柔和空灵。

　　一切都很完美！

　　那些大乘期的土著高手，倒是跟他扩散出去的灵识接触了。

　　只不过他们的灵识强度有限，无法追踪到陈寒所在的准确位置，附近并没有强大的修真者，随便找个地方都能安心修炼。

　　咻……

　　他身形遽然闪动，下一刻已然出现在其中一座小山之巅，一股仙力轻压，山顶上的杂乱山石顿时下陷，被大力压成一片光滑如镜的平面。

　　取出一块从源星带过来，纯手工编织的澳洲羊毛毯，他坐在毯子上很惬意很舒服的扭了几下屁股。

　　“老子的运气是不是太好了？哈哈……最后一对阴阳破虚石，竟然被我找到这么个好地方。”

　　“修炼！唔……尽快提升到六劫巅峰，玄魔圣壁快开启了，修真者的魔族是什么样的？该不会跟蚩尤麾下的魔族一样吧？不可能！”

　　“还有灵修跟鬼修有什么区别？凶兽又是什么？应对跟妖族差不多吧？”

　　“这修真界被一分为二，自然又是天道的无上手段，就连修炼者的划分也刚好一一对应。”

　　他胡乱想着那么乱七八糟的东西，一个又一个奇异念头在脑子里翻滚，神念却以破空而起引动了周天星辰之力。

　　这个宇宙正处于发展之中，基础生命早已孕育完毕，天地规则的桎梏一点点削弱，天材地宝可以上升的高度不断增加，修炼者开始演化向更高层次迈进，星辰之力自然而然要比毁灭空间之中，那些刚被制造出来，没有任何生命痕迹的星球强得多。

　　周天星辰多如洹河之沙，它们在无尽虚空中投射出庞大星力，这些星辰之力分散于整个宇宙的每一个角落。

　　呼……

　　灵识所能探查范围内，看不见摸不着，就连那些没有修炼皇极撼天录的修真者，都无法察觉的星辰之力，以惊人速度朝辰寒汇集而来。

　　随着不断的汇集星力不断浓缩，逐渐从肉眼无法看到，变成了一片淡淡地银色光华铺满辰寒周围。

　　他所能吸收的星力对于整个宇宙来说，不过是无垠汪洋中的一个水分子。

　　仿佛月华倾泻在大地上，瑰丽的星力化为银色流光，在辰寒的一呼一吸中，顺着鼻孔钻进经脉注入五脏。

　　轰隆隆……

　　甚至可以听到低沉地轰鸣声，五大脏器按照心法指引飞速运转。

　　这里的星辰之力，远比毁灭空间那些没有生命、灵气、珍宝的星球，所散发的星力浓郁纯净。同等时间内汇集的星力数量，比毁灭空间多出了数倍，星力的纯净度同样是毁灭空间的数倍。

　　因此，吸收星力的过程快了很多，淬炼的过程也快了很多，叠加起来节省的时间将近二十倍。

　　神武印！

　　用以修炼提升的玄印，仿佛又回到了最初的起点，不像大乘期一个神武印维持十多个小时。

　　伴随着一片银霞覆盖全身，融入到肌体中不断强化每一个细胞，最后剩余的一点顿时注入了元神之中。那些，将作为元神境界提升的助力，这也是修炼皇极撼天录，不存在境界瓶颈的原因。

　　短短几个呼吸之间，神武印的强化效果消失，刚淬炼出的原始星力耗尽，辰寒继续沉浸于吸收和淬炼之中。

　　神念幻化成细密的渔网，将灵识所能覆盖范围内的星力一网打尽，如果君龙还活着看到这一幕，一定会惊讶地眼珠子都弹出来。

　　周天星力浓郁和纯净度相同的情况下，辰寒的修炼速度比他高出近百倍！

　　为何？

　　如果只是融合了三种先天五行精英，也不过是五种之中的三种提升十倍，总体速度提升也就六七倍的样子。

　　然而，辰寒的灵识比君龙强大，或者说同阶之下几乎找不到像他这样，元神比自身境界高出一个品阶以上的怪胎。如果真是普通修真者也就罢了，元神强大对修炼起不到任何帮助，可是皇极撼天录不同。

　　修真者提升依赖境界感悟，获取境界感悟的方法有很多种。

　　最常见的就是闭关潜修自己领悟，这是提升速度最慢的一种，只有那些没有资源的修真者才这样做。

　　为什么超级势力的门人，没有困在某一瓶颈的情况？

　　因为他们有灵石！

　　灵石孕育于自然界，天生都带有一丝天道感悟，吸收灵石的能量并非在于真正吸收里面的灵气，而是混杂的灵气中的天道感悟，这也是灵石作为战略资源的原因，只不过修为越高对灵石的要求越高，达到一定程度灵石就起不到提升效果了。

　　比如，极品灵石最多能让渡劫期高手提升，而且到那种层次灵石的作用也会削弱到最低，一旦超过渡劫期灵石只能充当补充能量的储备。

　　即便是仙石中的极品仙石，顶多也就让紫微玄仙修炼提升，对仙君、仙帝、仙尊没有任何作用。

　　除了灵石和仙石，还有一些可以快速提升的丹药，还有一些数量稀少的圣品药材，都可以让修真者快速提升。

　　由此可见，修真者的提升在于境界！

　　只要境界上作出了突破，真元修为和仙力修为很容易达到，元神和灵识在修炼中没有辅助效果。然而，皇极撼天录进入仙阶之后，却是依赖于吸收星辰之力修炼，灵识覆盖的范围越大，单位时间内所能调动的星辰之力也就越多。

　　如果是普通修真者，纵然可以借助天地灵气直接提升，灵识强弱依然没用。

　　因为就算灵识再怎么强大，修真者的肉身强度放在那，经脉和元婴同等时间内所能承受的灵气也放在那，能汇集多少灵气不代表就能吸收。辰寒不同，他的肉身强悍到极点，灵识范围的星辰之力一次吸收入体，以他的肉身完全不担心承受不了。

　　超过同阶修真者一个品阶以上的灵识，那就是至少四倍的直线探索范围，换算成面积是多少？

　　当年，君龙没有修炼散仙直接飞升仙界。

　　仙界的星辰之力比发展到巅峰的次等宇宙，还要强大好几倍，那可是堪比毁灭空间数千倍的星辰之力。即便如此，提升到太乙金仙境界也花了近两百年，如此速度放在仙界不可谓不快，可是跟辰寒比起来可就差远了。

　　倘若他能在仙界的修炼环境潜修，数千倍于毁灭空间的星辰之力，比现在所处宇宙的星力都强大至少两百倍，他提升一个大境界需要多久？

　　没错，四个月！

　　只需要四个月他就能从天仙初期，突破到太乙金仙初期，这种速度足以让整个仙界疯狂！

　　当然了，这种看似又回到了修真初期，筑基期到开光期只要短短几天的高速，事实上并不会一直持续下去。

　　一旦进入大罗金仙境界，原始星力蜕变成恒星之力，体内演化出小天地，平时使用的能量可以自给自足。那个时候，用于修炼提升的星辰之力，将会以几何倍数增加，修炼速度也会从空前高速直线下降。

　　提升！

　　随着大量星辰之力吸收入体，远比毁灭空间的星力纯净，让整个淬炼过程大大缩短，在神武印的不断释放中，辰寒的修为每时每刻都在增强。

　　灵识上动九天捕捉无穷无尽的虚无星力，这些都将成为他提升的动力，在高速吸收、淬炼、提升的过程中，时间不知不觉流逝。

　　嗖……

　　距离辰寒所在的小山不远处，大群修真者踏虚掠过。

　　前面那队人马不足二十个，不少人身上都带着轻重不一的伤势，后面的追杀者足有百人以上。最重要的是，前面那群人里面有个容貌俏丽，神色间却充满惊恐地小姑娘，仅仅不足元婴期修为的她是那十多人的保护对象。也正因为她修为太低，导致身边那些实力不弱的高手，无法摆脱个体修为相同的追兵。

　　灵识外放拼命吸收星力的辰寒，自然发现的这些土著修真者，不过他并没有打算出手的意思。

　　对于这个宇宙而言，他不过是个过客，眼前这样的争斗，在这颗星球上随时都可能出现。

　　他有太多要守护的人，但他自问绝非救世主，要守护的也不是这些人。


第419章 以一敌百

　　“殿下快走，臣等就算抛去性命不要，也要拖住他们！”

　　其中一人厉声大喝让那小姑娘离开，明显准备用燃烧本源自爆一类的方式，拼命拖出后面那群追兵。

　　当然，他们的语言辰寒半个字都听不懂，但是从他们的语气、神色、举动，隐约能猜到他们接下来的举动。

　　这关他什么事呢？

　　他只是这个宇宙的过客，就连这里的天地规则对他都没有限制，土著修真者要受到规则限制，暂时最多只能提升到大乘中期，而他已是五劫散仙境界，依然可以在这个宇宙修炼提升。

　　这里仅仅是他停留的驿站，这里的争斗跟他没有一毛钱关系，不公平也好可怜也罢他都没心思理会。

　　那十多人整准备燃烧本源挡在追兵，百余追兵中突然有人发现了辰寒。

　　分明人工压成一片平镜的小山顶，看似二十出头的年轻男人盘坐在上面，一团奇异银霞萦绕在他周围载波载浮。不时有大量银霞吸入鼻孔，却是一种他们无法理解，从没见过的能量形态。

　　这是一个修炼者，他修炼的心法非常奇异，这顿时引来不少人的觊觎。

　　为首的追杀者一声令下，顿时分出三人飞了过去，以他们在这个世界的背景，想夺取别人的东西还需要任何借口吗？

　　前面被追杀的十多人也发现了辰寒，被吓得小脸苍白的小姑娘，飞快传音对辰寒大叫起来。

　　可惜，来自不同的宇宙注定不可能沟通，辰寒根本听不懂她说什么，但大致可以猜到是让他快点逃命。

　　辰寒依然闭着眼睛一动不动，三名土著修真者踏虚悬浮在他不远处，嘴里叽里咕噜的不知在吼着什么话。见到辰寒根本不理会他们，其中一个拥有大乘初期修为的家伙，竟然一把抓向他的天灵，赫然是打算强行搜取他的记忆。

　　“找死！”

　　眼睛都没有睁一下，上品仙器撕风枪化作流光从天灵飞出，辰寒甚至还继续在修炼没用中断。

　　皇极撼天录的修炼就是吸收、淬炼、释放玄印，不像寻常修真者感悟境界心神沉寂不能被打扰，一边战斗一边修炼对他来说并非难事，前提是对手不强，不会扰乱五脏淬炼原始星力的进程。

　　大乘中期，这种垃圾有资格扰乱原始星力运行吗？

　　答案绝对是否定的！

　　在这个仙级天材地宝刚开始孕育，初品仙器少之又少，中品仙器哪怕一件都没有的世界，上品古仙器撕风枪如同天界神兵。

　　超过一个大境界的差距，无坚不摧的神兵利器，强悍无比的战技，纵然对方天赋增幅再强也是枉然。

　　噗！

　　大乘初期土著的身体被撕风枪绞成齑粉，在风属性仙力中撕裂为最细小的微粒，看起来跟气化没有什么两样。

　　一直没有能量外放的辰寒，突然间缓缓站起身来，五劫散仙威压洪水猛兽般散发。外有上品古仙器释放出的恐怖气息，让周遭虚空都扭曲起来，在场所有人骇然色变，这是一种完全超越他们不知多少倍的强悍存在。

　　怎么可能？

　　这世间大乘中期就是极限，怎么会出现如此强大的高手？

　　“老子在这修炼招谁惹谁了？本来就不准备插手你们的事，你们这些王八蛋，竟然主动招惹老子！”

　　辰寒身形突然消失，下一刻出现在剩下的两名大乘期高手身后，被灵识锁定的那人惊恐绝望，勉强探出手来试图反抗，然而脑子里好像突然被丢下一枚云爆弹，元神差点当场溃散成虚无。

　　借助一丝并不强大的元神攻击，恰好没有杀死目标，辰寒的手掌按在了那名大乘初期高手天灵盖上面。

　　海量记忆瞬间被彻底抽取，包括这颗星球上的语言，包括这场追杀的始末。

　　修真者的元神之力强大无比，超过普通人千倍万倍，学习一门语言对于超过元婴期的修真者来说，只要得到了相关记忆，不过是几个呼吸间的小事。

　　辰寒冷眼看向追杀人群的首领，惊慌失措取出类似传讯令符的东西，用他们的语言淡淡说道：“宫廷内斗弑主篡位，你们的事情老子根本不在乎，可惜你千不该万不该，不该跑来打扰老子修炼。”

　　“你……你是谁？这是我大德皇朝内部的事情，你敢……”

　　“一群蝼蚁竟然要挟我？”

　　他嘴角不由挑起不屑的冷笑，杀气陡然间释放出来。

　　百多名追杀者最弱都是渡劫期修为，按照搜魂所得的记忆，整个大德皇朝的大乘期高手，总共也不过区区千人罢了。

　　这颗星球没有所谓的门派和世家，权力机构只有国家，大德、神威、通云三大帝国呈鼎力之势，眼前这些人正是来自于大德帝国。

　　至于追杀的前因后果，一场很常见的宫廷争权内斗戏码，辰寒年轻时在电视里都看了八百次。

　　老皇帝因为某些原因挂了，几个皇子自然是最合适的继承人，然而皇子年龄太小根基不稳，手上掌握的势力太弱了。大德帝国皇帝的亲弟弟，权势滔天的蓝贺亲王反动政变，势如破竹灭杀所有皇子。

　　他要做大德帝国的皇帝，首先要做的就是干掉老皇帝的所有嫡系，否则就是名不正言不顺。

　　正在外面游玩的小公主幸免于难，没有在最初的那场屠杀中陨落，蓝贺亲王自然是坐立不安。哪怕小公主有逃出生天的老皇帝心腹保护，依然没有逃过蓝贺亲王的地毯式搜索，最终还是被发现踪迹遭到追杀。

　　这时！

　　百多名高手飞速组成一个战阵，并不强大的战阵，却也可以发挥百分之二百的强大战力。

　　毕竟这是一个新轮回的开始，一切都要重头开始，心法、战技、阵法等等都在开发创造阶段。没有达到一定的高度之前，最强只有大乘中期境界，他们能创出什么惊世骇俗的神通？

　　修真界之所以心法强大，那可都是听过不知多少年的千锤百炼，很多法门都是源自于仙人所创。

　　超过二十名大乘期修真者，剩下的也都是渡劫期高手，里三重外三重把辰寒包围在里面。

　　这些人里面也有些拥有天赋增幅的高手，怎么多人联合成阵，所有的真元融合成一体，单体攻击力绝对不弱于五劫散仙！

　　强悍的心法！

　　强悍的法宝！

　　最重要的是这个世间本不该出现如此强者，他的存在很可能是个异类，因此拿下他会得到出乎意料之外的好处。

　　为首的家伙已然传讯给蓝贺亲王，大队人马正在飞速赶来。

　　当然了，蓝贺亲王早在几个月前就登记大宝，自号蓝贺大帝统领整个大德帝国，权势滔天。

　　只要能困住辰寒一个小时，大德帝国的精锐高手就会赶到，到时候就算五劫散仙也将插翅难飞。

　　要知道，当初辰寒他们只有几个大乘期高手，主要还是以渡劫期为顶尖力量时，就能对抗魔族召唤来的域外天魔。这个世界相对来说，明显比当初的地球更强，他们对付一个五劫散仙还不是小菜？

　　域外天魔那可是真正的仙级存在，散仙却比真正的天仙差了很多。

　　杀！

　　百多人的剑光刀芒，汇集成一片犀利无比的匹练，撕裂虚空轰向阵内的辰寒。

　　“殿下，我们快走吧！”

　　半路杀出个程咬金以至间接救了一命，没有燃烧本源的十多名高手，立马催促小姑娘离开。

　　小姑娘皱着眉头，秀美的脸蛋充满了焦急：“不！是这位前辈救了我们，这个时候我们不能离开，你们快去救他！”

　　“可是……”

　　“连你们也不承认我的身份了吗？”

　　“殿下！”

　　“你们不救我去救！”

　　只有金丹后期修为的小姑娘，竟然唤出飞剑义无反顾的向战阵这边冲来。

　　轰！

　　战阵发动的剑光毁天灭地，可以肯定就算是真正的五劫散仙，面对这一击借助上品古仙器，也就是势均力敌的结果。

　　然而，辰寒却瞧都不瞧那剑光一眼，呵呵笑道：“歆滢公主的好意心领了，这些蝼蚁还无力伤得了我。”

　　连法宝都没有使用，他狠狠一拳轰向那弥天极地的剑光，顺势挥出一股轻柔仙力，把扑来的小姑娘挡了回去。

　　死定了！

　　所有人都认准辰寒死定了，之前他所表现出的实力，加上撕风枪的辅助，理论上才能跟这百多人联手打平。如今，他用拳头对抗百人联击，失去了法宝上的绝对优势，那还能活下来？

　　轰隆隆……

　　一圈狂放的气浪四散开来，辰寒被巨力轰退数百米，却是拳头上连个伤口都没有，赫然带着个布满尖刺的拳套。

　　那拳套散发的气息让人心寒，分明就是一件中品古仙器！

　　噼里啪啦一连串的炸响声传来，战阵凌空溃散崩解，除了二十几个大乘期高手狂喷鲜血，其余的渡劫期修真者肉身炸裂，元神和元婴也被震成了碎片，不下九十名渡劫期强者只活下来区区五人。

　　震惊！

　　震骇！

　　震撼！

　　不带有丝毫能量的拳头，一拳之下将百余名绝顶高手结成的战阵轰散不说，将大半高手打得魂飞魄散也不说，他直接竟然连一丝一毫的伤害都没有，他的战力和防御到底强大到何种程度？

　　他是上天派下来，营救小公主的神灵吗？

　　至少，这个世界绝对不存在如此强大的修真者，堪比大德帝国数十分之一的高端战力，还不够他一拳之威就灭杀了去。

　　剩下不足三十人差点被吓死，他们可不知道辰寒虽是五劫散仙，却拥有一个大境界的天赋增幅，而非仙力修为表现出的那样，连一丁点天赋增幅都没有。他们此时此刻只有一种想法，那就是逃跑，这个家伙根本就不是人，能逃出生天已是侥幸，还谈什么困住他等到大军支援？


第420章 绝不出手

　　“这么多年的经历告诉我，对待敌人必须斩草除根，所以……”

　　眉心泛起透明的神异涟漪，辰寒嘴角挑起阴冷笑容：“你们可以去死了，玄灵神箭——天罡！”

　　三十六支气箭喷薄而出，区区数千米的距离形如虚设，剩下二十多人刚催动飞剑，甚至没来得及飞出去，一个个脑袋当场炸成了烂西瓜。

　　元神攻击！

　　对于正处于新轮回发展阶段，最强只有大乘中期境界的世界来说，这是一种他们无法企及的无上绝学。

　　那可是将近三十名绝顶高手啊！

　　只察觉到辰寒释放出的能量，并非真元和仙力，而是极度精纯凝聚的元神之力，他们想不通元神之力怎么能杀人。就这样，占据大德帝国大约三十分之一的大乘期高手，就那么莫名其妙的脑袋炸裂魂飞魄散。

　　这还是修真者的力量吗？

　　辰寒身形一展出现在小山顶上，重新盘坐下去闭上了眼睛，星辰之力从四面八方涌了过来，纷纷被他吸入体内。

　　三十年。

　　他要在玄魔圣壁开启之前，将修为提升到六劫巅峰，那个时候他固然天下无敌，但那仅仅是个人实力。如果真有数以千计超阶六劫散仙结阵，他依然会落得个魂飞魄散的下场，因此在此之前定然还有诸多事情要处理，抢在玄魔圣壁开启前安内方才能攘外。

　　时间非常紧迫，他没时间去理会这个陌生宇宙的事情，若非那些人主动找到头上，他也不会浪费时间出手。

　　至于，那个从搜取记忆中知道名字的歆滢公主，辰寒却是不愿意插手。况且已然杀了这些追兵，有十几个绝顶高手保护，她大可以逃脱那个篡权叔父的追杀。

　　那十多人都被吓坏了，好久都没回过神来。

　　天道规则没有人可以打破，或者以他们的能力和见识，在新一个轮回中刚刚发展起来的修真者，还没有资格知道天道的秘密，他们不清楚为什么最强只能达到大乘中期，甚至于认为大乘中期就是修炼的巅峰。

　　然而，辰寒的实力让他们明白了一些东西，到底是为什么依然不知道，却知道原来大乘中期并不是最终的境界。

　　一剑秒杀大乘初期高手！

　　一拳轰杀近百渡劫期高手！

　　最后那神乎其神的元神之力外放，竟然把二十几个大乘期高手秒杀，那是怎样不可思议的能力？

　　最重要的是，他好像对外界的事情并不在意，什么帝国什么权势，完全无法引起他的兴趣。

　　他是谁？

　　他来自于哪里？

　　这些反而成了次要的问题，那十多人回过神来纷纷满脸恭敬、崇拜、畏惧，小心翼翼的低着头飞到小峰旁边。

　　这些前任帝王的心腹臣子，曾经一呼百应身居高位的强者，双膝一软深深地跪拜在辰寒面前。

　　星力在体外萦绕游走，不断被吸收到体内，经过精粹输送到原始星胎，压缩后储存起来成为释放神武印提升的根本。他不需要静心绝虑的感悟境界，辰寒跟正常情况差不多，甚至可以不影响行动力，一边做其他事情一边修炼。

　　“你们不用这样，也不要想找我给你们复国什么的，我只不过是这里的过客，用不了多久就会离开。”任凭他们跪着辰寒也不理会，闭着眼睛淡淡说道。

　　“晚辈等人不敢奢求什么，只求前辈能救公主一命！”

　　“我已经救了她，这些追杀的人都死了，你们大可以带她离开，那个皇帝想找到你们也不容易。”

　　“可是……”

　　“我有自己的事情要做，不可能也没时间帮你们。”

　　辰寒毫不客气的打断了他们的话，淡淡说道：“你们走吧，不要留在这里给我惹麻烦，不要把我卷入你们的斗争。”

　　为首的老者伏在地上滴泪交加，惨声道：“前辈，那蓝贺逆贼篡夺帝国基业，这种事古往今来倒不是没有，可是他的手段却令人发指。杀了九位皇子，杀了陛下直系的所有亲属不说，甚至还……还把当时在国都的十一位公主，全部凌辱致死，陛下嫔妃也都落得那种凄惨下场。此逆贼手段之歹毒，实不知若是小公主落入他手，会是怎样的结果，前辈身怀不世修为，真要看着这种逆贼猖狂下去吗？”

　　依然闭着眼睛不言不语，尽管辰寒对那种卑劣手段不齿，可是他又何尝没有要保护的人？

　　玄魔圣壁开启两方大战，那将是一番天地浩劫，如果他能及时回去参与其中，以六劫巅峰修为定然对战局有所帮助。

　　另外，真正站在他这边的只有昆仑道盟和天妖殿，冰家和风家的实力有限，野修方面无论自身天赋战力还是外在的法宝、丹药，比起超级势力都差了太多太多，一旦出事所能起到的作用并不是很大。

　　换句话说，倘若其他势力全部联手起来，冰瞳他们几个能对辰寒形成威胁的人，很有可能会落入敌手。

　　他必须尽快修炼提升，至少在他心里，冰瞳等人的性命，比起一个陌生世界的陌生公主重要得多。

　　“卫将军，姐姐她们……你不说，她们已经被及时转移了吗？”

　　小公主稚嫩的脸上充满了凄然和震惊，敢情到现在她还蒙在鼓里，根本就不知道真实情况。

　　她是老皇帝最小的女儿，也是众多哥哥姐姐的掌上明珠，一直都被皇室中人宠着。突逢巨变原本就难以承受，如今听说所有的哥哥都被杀死，姐姐则被凌辱致死，她如何承受这种打击？

　　粉嫩的小脸变得一片煞白，她娇小的身体瑟瑟颤抖，眼泪无声的从脸颊滚落，嘴里喃喃的不知在念叨着什么。

　　“公主，臣等怕你受不了打击，所以才……”

　　“为什么……为什么会这样……”

　　年仅十六岁的小公主，想到曾经跟哥哥姐姐们在一起的美好时光，想到了父皇的疼爱母后的宠溺。

　　这一切都已经不复存在了，这十几人固然是父皇心腹，可是人数有限哪能永保自己的安全？

　　总有一天还是会被那个叛逆抓住，到那时自己也将步入姐姐们的后尘。

　　凌辱致死！

　　想到这个词她害怕了，对于一个只有十六岁，从来没有遇到过挫折的小姑娘来说，她有足够害怕的理由。

　　“那样，我宁愿去死……”

　　金丹期的她只能御剑飞剑，悬浮在空中指尖萦绕着孱弱的真元，她含泪凄惨一指点向自己的眉心。

　　既然最终依然逃不过叛逆追杀，依然难逃一死或是凌辱致死，她宁愿早点自尽跟死去的家人团聚。她只有十六岁，她是个女子，她从小娇生惯养没有受过挫折，这样的背景注定了她的心性脆弱，不可能像那些热血男儿一样化仇恨为力量，想方设法的去报仇，只能选择怯懦的去死。

　　“公主不可！”

　　“唉……”

　　伴随着辰寒无奈的叹息，一道流光把小公主指尖的真元震散，辰寒终于睁开了眼睛皱眉道：“连死的勇气都有，你就不敢去报仇？你死了，你家人的仇谁去报？凶手岂不是永远要逍遥法外？”

　　小公主泪水雨下用力的摇头，哭喊道：“我只有金丹期怎么报仇？被整个大德帝国的高手追杀，这些叔叔怎么能保护得了我？与其……与其最后被抓住，承受那种羞辱死去，还不如现在就去跟父皇和母后相见。”

　　是啊。

　　她只是个十六岁的小姑娘，生长在温室里的花朵，没有理由让她像自己一样，拥有无所畏惧永不妥协的性格。

　　这时，辰寒才开始真正打量起小公主。

　　修真者的身体发育比凡人更早，她的身材已初具规模，却无法掩饰十六岁少女的羞涩和青涩。甚至于，她比凡人同龄少女更加青涩，因为大量时间花在修炼上面，比凡人少了很多时间接触人情世故。

　　此时此刻，兄长们被杀和姐姐们被凌辱致死的消息，让她饱受打击小脸惨白，豆大的晶莹泪水顺着脸颊落下，却没有半点哭泣的声音，更显得楚楚可怜让人心疼。

　　等等！

　　绝世美女辰寒见得多了，自己那几个老婆都是人间绝色，冰瞳和赤珠更是美丽不可方物。

　　他倒没怎么在意小公主的容貌，仅仅是目光一扫而过，然而当灵识跟随目光扫过的时候，惊疑声从他口中发出：“你……你的体质……”

　　不是五行灵体、先天道体，不是超越常规特殊体质，更甚一筹的超级体质，也就是说她并没有什么强大战力。世间特殊体质众多，但九成九都表现在战力上的增幅，在此之间辰寒只见过一种极其难得的神奇体质，那就是摘星剑派掌教孟天河。

　　火源神兵体号称比神魔不灭体、玄寒仙幽身、炫金仙体等超级体质，更加难得百倍极其少见，放在仙界都能让各方势力争夺的特殊体质，实际上个人战力几乎不存在丝毫天赋增幅。

　　一种天赋不表现在战斗上的体质，在常规的真火之外，还拥有神秘之极的魂炎。

　　凭借魂炎的淬炼作用，随着修为不断增强，可以让炼制的法宝和丹药，从根本上提升一个档次。试想一下，世上初品仙器材料的存在数量，是不是比极品灵级材料多了很多，能够用极品灵级材料炼制成初品仙器，用初品灵级药材炼制出中品仙丹，这种能力代表着什么？

　　最重要的是，火源神兵体常规修炼速度普通，却可以借助魂炎炼器炼丹，以超越先天道体的速度疯狂提升。

　　魂炎也就是灵魂中孕育的一种火焰，修真者的提升就是元神境界，魂炎通过炼器炼丹自身就能增长。魂炎增强直接作用于元神境界，自然而然这修为就提升了，修为越高就能炼制更高等级的法宝。

　　因此，火源神兵体别说在修真界，即便放在仙界也是各方争夺的对象，价值之高远非神魔不灭体之类可比。


第421章 旷世资质

　　仙鼎镇河山！

　　这就是火源神兵激发的异象，可惜这种特殊体质太少了，事实上能在孟天河身上出现实属难得。

　　要知道，整个修真界的修真者亿万之众，也没听说出现过一个火源神兵体，即便在太一仙门有记载的悠长岁月中，这种特殊体质也只出现过不到十次，对于亿万人的修真者基数来说，几率比神魔不灭体低了何止千倍？

　　修真者以个人真元修为为重，天道规则降临在这方面的特殊体质，不仅数量相对更多而且种类同样繁多。

　　然而，法宝和丹药某些时候对修真者而言，同样能起到逆转战局的效果，这才有了更为难得的火源神兵体。除了法宝丹药，修真界还有另外一种非个体战力增幅的体质，它的名字叫做寰宇幻天身。

　　跟火源神兵体极其相似，这种体质出现的几率非常非常低，比寻常特殊体质少见千万倍。

　　这种体质的修真者个体战力很差，几乎不存在丝毫天赋增幅，但是放在仙界价值丝毫不弱于火源神兵体。

　　还有个最明显的特征就是，这是一种并非先天就表现出来的体质，必须在大喜大悲等重大变故中，情绪彻底失控才有可能激发。神魔不灭体如此，火源神兵体亦如此，只不过在以往所见过的特殊体质中，只有火源神兵体才会出现异兆，就连神魔不灭体都不会有异兆出现。

　　小公主悲痛过度情绪变化剧烈，身上隐隐有一种古怪的气息散发出来，辰寒大约猜到她很可能具有某种奇异体质。

　　因此这种情况在孟天河身上出现过，当时他也在场有过经验，但他并不知道小公主的体质是什么。

　　绝大多数体质都是与生俱来的，需要后天激发的体质很少。

　　呼……

　　突然间，一片朦胧不清的七色霞光，从小公主天灵升腾而起。那霞光非常模糊，不断幻化成各种各样的东西，时而青山万里，时而波涛万丈，时而又转换成无垠星空，变化万千惟妙惟肖。

　　原本，辰寒还以为是神魔不灭体之类，虽然少见却也不是没有，同样需要激发的个人战力增幅类体质。

　　然而当异兆出现他的惊疑，变成了发自内心的震惊：“天啊！异兆……这是‘阴阳凝寰宇’的异兆，寰宇幻天身！竟然是寰宇幻天身！”

　　他怎么能不震惊？

　　这正是出现的几率跟火源神兵体相当，在他所浏览的太一仙门杂记中，那么多年历史也只出现区区数人的特殊体质。

　　一个拥有寰宇幻天身的人，自身战力跟寻常修真者差不多，通常都不存在任何天赋增幅。正常修炼速度也比较慢，处于修真界最慢的那个级别，然而却跟火源神兵体一样，存在另一种超高速提升的途径。

　　不是炼器炼丹，而是布置各种大阵！

　　没错！

　　如果说火源神兵体是为了炼器炼丹而生，那么寰宇幻天身就是为了阵法而生。

　　无论信手拈来不需要人力和阵基，完全有能量构成的小威力结界，还是完全由灵石、精玉或者法宝作为阵基，布置出的大型阵图，又或者完全由修真者组成的战阵，只要拥有寰宇幻天身的修真者主持，都会凭借所具备的特殊能力，威力增强最低一个品阶。

　　一个品阶很好吗？

　　那是三倍的惊人威力，放在大型战争中，足以让整个战局发生逆转！

　　这样的体质对辰寒来说很重要，超级战力体质想拉拢很容易，人才济济的仙界就不说了，修真者哪个超级势力不是天才如云？关键像这种体质，那可是几千上万年都不一定出现一个，就算出现了一旦表明身份，各方势力必定全力争抢，抢不到干脆就宰了，自己得不到的东西别人也甭想得到。

　　炼器炼丹能力强悍的火源神兵体，自己身边已经有了个孟天河，如今连同样稀罕的寰宇幻天身也出现了，他要是不拉拢除非脑袋有问题。

　　不过，眼下存在一个非常麻烦的问题，那就是他无法带走小公主。

　　这个宇宙现在还处于该轮回的初始阶段，阴阳破虚石只能作用于寄主身上，不想其他法宝可以剥离。况且，就算剥离出来给了小公主，他自己可就回不去了，要想等到连接修真界和仙界的通道出现，必须是这个宇宙发展到巅峰层次，那岂不是要等上数百万年？

　　一百年他都等不了，更别说一百万年了！

　　“唯一的办法就是加速这个宇宙发展，让最高层次的战争尽早爆发，让这个轮回的时间大大缩短。”

　　“到那时，一个轮回进入尾声的时候，她才可以进入仙界。”

　　“可是……我只有十万年的时间，超过十万年她就算跟我会和，那个约定时间到了她如何帮我？”

　　“修真一途不可能，要想让这个宇宙达到巅峰，成就仙尊那个级别的强者，十万年远远不够。”

　　“除非……”

　　他心里顿时有了打算，随即站起身来，看向异象消失却茫然未知，依然沉浸于悲愤之中的小公主歆滢：“歆滢，你如今拥有了寰宇幻天身，我也不瞒你，我需要你这样的人才辅助。”

　　“前辈……”她回过神来却不知道自己身上发生的事。

　　“听我说完。”

　　辰寒暂时并没打算解释，微笑着说道：“我来自另一个世界，唔……你可以理解成，我跟你们原本并不处于同一个空间，那里有更多更强的存在。来到这里，是因为某些私人原因，不过三十年内我就会离开，你现在有两个选择。”

　　小公主虽然青涩懵懂却极其聪慧，急声道：“前辈，只要您可以帮住歆滢，就算让我去死也愿意！”

　　轻轻地点了点头，辰寒当然说道：“我要你去死做什么？第一个选择，我顺便帮你灭了追杀者，你暂时还算安全，大可以尽快离开。”

　　“请前辈说第二个选择。”小公主脸上充满了希翼。

　　“第二个选择，拜我为师当我的第二个弟子，不过……”

　　“弟子歆滢拜见师尊！”

　　不等辰寒说完她飞剑一沉落在峰顶，双膝贴地深深跪在了辰寒面前不停磕头，没有用丝毫真元护体的她，片刻间额头上已是一片青紫。

　　辰寒楞了楞，忍不住说道：“歆滢，你就不听我说完？当我的弟子可没那么简单，得到的同时自然要付出。”

　　“师尊之前就说过，既然连死都不怕还怕什么？大德皇室一脉被屠杀殆尽，那些都是歆滢最亲近的人，只要能替他们报仇，歆滢万死不辞！”她青涩的脸蛋上，难得的充满了坚定神色。

　　“入了本门，我自然会不遗余力传你无上大道，可是你也必须立下血誓，对我百分之百的服从。”

　　“敢问师尊名讳？”

　　“辰寒。”

　　“苍天可鉴，歆滢今日拜在恩师辰寒门下，日后定当以恩师之命是从，若有悖逆天地不容！”

　　“好！”

　　辰寒笑呵呵的亲自把她扶起来，说道：“记住！本门名为惊会云，还有更多隐秘之事以后再说。既然你已是为师的弟子，为师就给你一个期限，三十年内务必提升到渡劫期，能不能做到？”

　　一直战战兢兢在旁边没开腔的十多人，为首的老者差点没把舌头给咬掉。

　　三十年内提升到渡劫期？

　　开什么玩笑！

　　就算是天才中的天才，提升到渡劫期没有千年以上也不可能，这简直就是个一点都不好笑的笑话。

　　连涉世未深的小公主歆滢都傻了眼，支支吾吾的说不出话来，刚入门师尊就给自己一个无法完成的任务，他该不是在逗自己玩吧？

　　取出一块空白玉简，飞速在里面镌刻出三套密法，把玉简塞给歆滢之后，辰寒淡淡说道：“稍后，我会先把你提升到合体期，这里有两套心法和一部阵法。巫族心法开天诀作为主修，凭借你的寰宇幻天身，以阵法入道修真一途提升速度自当一日千里，三十年如果还达不到渡劫期，你也就不用再叫我师父了。”

　　巫族心法和修真心法是两个截然不同的体系，巫力储存于眉心的巫穴之中，真元则储存于丹田之内，因此两种心法完全可以同时修炼，就像辰寒自己也是集两种不同的修炼体系于一体。

　　寰宇幻天身在修真一途方面，个人战力极其普通，强大的巫族心法对血脉虽有要求，但是自身的修炼比血脉更加重要，只要资质不差加上潜心修炼，定然能拥有极其强大的实力防身。

　　至于修真心法，跟辰寒一样作为辅助存在，因为寰宇幻天身只有在修真一途，才能发挥出惊人威力。

　　开天诀！

　　这是刑天氏最上乘的巫决，通常资质普通的凡人，从初始阶段修炼到相当于渡劫期的八等巫士，最多只要五十年时间。

　　当初，刑天轩炙跟辰寒初见的时候，只有二十四岁，他就是不弱于渡劫后期境界。按照从五岁开始修炼计算，提升到渡劫后期他也仅仅用了十九年，让歆滢三十年内晋级渡劫期绝非难事。

　　只不过，辰寒看重她的是寰宇幻天身，这才是能让惊云会实力大增的根本，因此必须同修另一系心法。

　　如果换成其他人，两个体系心法同修，固然会让战斗力所有增强，却会让原本就极场的修炼速度更加漫长。可是，歆滢不用担心这个问题，巫族心诀的强悍之处就在于，修炼速度之快远超修真，就算辰寒引以为傲的提升速度也无法企及。另一边，只要有足够的阵基不断刻录阵图，拥有寰宇幻天身的歆滢，修炼速度同样极其惊人。

　　即便两种心法同修还是会减慢修炼速度，她的修炼速度依然极其惊人，两种心法相辅相成更能弥补她个人战力上的不足。


第422章 神迹诞生

　　“师尊，徒儿可以做到！”

　　看到那神乎其神的开天诀，原本没有任何信心，甚至认为师父在逗自己的歆滢，顿时眼前一亮露出自信的神色。

　　如果有了如此心法还不能快速提升，那她还不如死了算了，还有什么资格当这个神秘莫测的师尊的弟子？

　　同时，辰寒在她心目中的形象，变得更加神秘、强大，如同深不见底的深渊。

　　辰寒淡淡地摆了摆手，说道：“这巫族心法固然提升迅速，美中不足却是寿元受到极大限制，不过巫道同修也就解决了这个问题，所以两种心法都要修炼，万万不可荒废了任何一种。”

　　“弟子明白，多谢师尊教诲。”

　　“好了，为师先帮你提升了修为再说。”

　　大袖一挥卷起十多人，巨量仙力从仙婴中喷薄而出，只不过一个呼吸间，已经到了十万里开外某个偏僻所在。

　　换成寻常五劫散仙，仙力修为跟辰寒相当的情况下，带着近二十人施展瞬移，距离肯定会大受影响。辰寒没有任何顾虑，他的经脉足以在同一时间，输送出远超同阶五劫散仙百倍的仙力。

　　随手布置出一个隐逸阵，在这个最强只有大乘中期的宇宙，绝对不可能存在堪破他所布禁制的修真者。

　　快速提升到合体期？

　　这颗星球倒也有不少天材地宝，甚至还有初品仙级的宝物，快速提升修为也不是没有可能。

　　好比当年辰寒只用了几枚丹药，就可以把一个凡人提升到元婴后期境界。

　　筑基丹洗筋伐髓让人拥有修真体质，凝元丹直接提升到金丹初期，五灵聚神丹破丹成婴，最后一枚破虚丹则可以从元婴初期直达元婴后期。然而，这些都是灵级丹药，当初的辰寒最多只能强行把一个修真者，提升到元婴后期层次，事实上还不如这颗星球。

　　因为，这颗星球存在初品仙级药材，足以让人提升到出窍期。

　　可是从出窍期到合体期还有两个大境界，不仅是歆滢本人，忠于老皇帝的十几位将军也都有些不相信，如何让一个人直接晋级合体期。

　　辰寒身上的修真资源，几乎都给了姬渊清，让他带给寇勋发展惊云会，但也不是说一点都没留下。

　　至少这些用于提升境界的丹药和药材，对惊云会发展根本没用，所有加入惊云会的弟子，最低都有渡劫期修为，还要这些最高也就提升到中等境界的东西干什么？

　　“先服用五灵聚神丹破丹成婴，再服用破虚丹把修为提升到元婴后期。”

　　随手把两枚丹药塞给歆滢，又把一个玉瓶递给她：“然后把这份地心灵脉精髓融合，可以让你在大乘期之前，修炼速度提升十倍。全部弄完了再叫我，为师趁机修炼一会，你们几个……唔，立下血誓效忠歆滢，就这样。”

　　歆滢恭敬地接过丹药和玉瓶，这颗星球还处于初始发展状态，炼器、炼丹、阵法这些还很差劲。

　　很多丹药根本就不懂怎么炼制，采到了药材也就是摸清楚药效，大多数都是直接服用，何曾见过如此神奇的丹药？

　　那十多人听到辰寒这么说，心里早已被他的神通所震惊，况且从他的话音也能听得出来，他对这个世界的权势根本看不上眼，外面还有更广阔的世界更强大的修炼者。更何况，他们本来就是效忠于老皇帝，如今老皇帝那一脉的嫡系皇室成员，只剩下歆滢一个，效忠于她没什么好说的。

　　他们甚至在期待，跟辰寒拉进关系之后，也能像歆滢一样，从他那里得到好处实力大进。

　　十多人很快发出最恶毒的誓言，保证只要敢有丝毫悖逆，立马就会被天道抹杀魂飞魄散。辰寒点了点头，随即取出些疗伤丹药丢给他们，同时丢出去的还有一片玉简，上面镌刻着一部品质中等的巫决，以及炼器、炼丹、布阵的法门。

　　一个初始发展中的宇宙，最强只有大乘中期的世界，各方面都处于摸索阶段，能要求他们有什么上好的心法和战技吗？

　　这些人灵识刚探入玉简，顿时全都震惊地说不出话来。

　　原来心法还能如此运行，原来真元还能如此驾驭，原来丹药是这样炼制的，法宝是如此锻造的。

　　种种以往从未见过，一直想不明白的道理，就在瞬间得到了完美的解答。

　　不等他们急不可待的就地修炼，辰寒淡淡说道：“以后好好辅佐歆滢，少不了你们的好处。尽快把巫族心法提升上去，我手上倒是有一些威力不弱的巫器，足以让你们的战力增加十倍不止。”

　　他们立马恭声应是欢天喜地的盘坐下来，一种能让人修炼速度，比他们以前的心法快了近百倍的秘典，怎不让人为之疯狂？

　　“唉……我这样做对不对呢？”

　　盘坐在一块手工羊毛毯上的辰寒，一边吸收星辰之力淬炼成原始星力，一边暗暗想道：“修真者不敢修炼巫决，否则就会被定为异端，以巫族的高傲，自然也不愿意修炼别族的心法。岂不知，两种心法修炼方式完全不同，大可以同时修炼，老子岂不是成为第一个将巫道两脉融合的人？不管了，反正当初也没立誓不把巫族心法外传，大不了这些人以后归于巫族一脉，老子给他们白白培养弟子，还能有什么说的？”

　　脑海里浮现出刑天伐和刑天轩炙的面孔，回荡起刑天轩炙临死前的那些话，他不由的叹了口气。

　　“轩炙老弟，哥哥我也算还了你一份人情。”

　　“这些人现在是我惊云会的人，等到兄弟我打下了一片江山，定然恢复他们巫族的身份，定然让巫族重兴！”

　　“我答应你的事一定做到，前提是我能活到那个时候。”

　　不知不觉中四个时辰过去了，辰寒把几株药草塞给歆滢，这将是她接下来快速提升的依赖。

　　三株药草外形各有不同，相同的是，全都散发着极其纯净的仙灵气息，分明就是三株从初品到上品的仙级药材。

　　一个时辰之后，服用初品仙级药材的歆滢，从元婴后期提升到出窍后期！

　　又两个时辰，服下那株中品仙级药材，她的修为拔升到分神后期！

　　最后一株上品仙级药材，这种在辰寒所得的药材中，数量都不多的宝贝，花了三个时辰让她突破分神后期瓶颈，达到惊人地合体初期境界！

　　这还是因为不懂炼丹也懒得去学习的缘故，如果有炼丹宗师将这三株药材炼制成仙品丹药，三颗下去足以造就一个渡劫期高手。要知道，那可是不折不扣的仙丹，而且是达到上品的仙丹，让修真者快速提升还不是手到擒来？

　　传说中，有些仙品天材地宝或仙丹，一颗下去就算是头猪，就能直接达到大乘期，不受天劫威胁飞升仙界。

　　当然，那种天材地宝更加少见，至少在修真界还不存在。

　　其实辰寒拿出来的这些药材，在修真界价值并不高，那株上品仙级药材的价值，还比不上一枚圣龙丹。

　　为什么？

　　原因很简单，就算炼制成丹药也就是造就一名渡劫初期修真者，在大乘期高手多如狗的修真界，一枚能造就渡劫初期修真者的丹药，能有什么太大的价值？

　　进入超级势力的门槛就是渡劫期，太一仙门每年甄选外门弟子，哪一次不是数以万计渡劫期乃至大乘期的野修跑过来。所以，一枚能快速提升修为的丹药也好，一株拥有同样功效的仙品药材也罢，因为作用不同，价值甚至比不上有些初品灵丹和药材，然而放在这里可就不同了。

　　眼睁睁地看着歆滢在几个时辰之内，修为蹭蹭蹭的一个劲往上窜，最终停留在合体初期境界，被每次突破境界的气息，从巫决心法修炼中惊醒的十多人，全都露出不可置信的眼神。

　　金丹后期的小公主，只花了不到一天时间，就那么活脱脱的提升到合体期，这不是神迹又能是什么？

　　辰寒依然固我吸收星辰之力，银色光霞萦绕在周围，把他衬托的如同神人。

　　他睁开眼睛看了歆滢一眼，打出个神武印，顺势把一枚储物戒指丢给她：“这巫力提升只能靠你自己了，为师帮不上什么忙。里面有极品灵器一套，既然是我辰寒的弟子，总不能太寒颤了。”

　　恭敬地接过储物戒指，随着修为在短时间内提升到合体初期，歆滢已经把这个师尊看成了神灵般的人物。

　　飞快把同样是极品灵器的储物戒指认主，取出里面的法宝挨个滴血认主之后，她恭声说道：“师尊，弟子接下来该怎么做？在这里随师尊潜修么？”

　　“呵呵……潜修？”

　　辰寒缓缓站起身来，意味深长的看着她：“现在你又两个选择，一是按你说的在这里潜修，等修为足够了亲手报仇。或者，为师亲手替你夺会皇权，把仇家放在你面前，你如何选择？”

　　这不仅是简单的两个选择，同样还是一个考题，项琅曾经就遇到过类似的情况。

　　项家的仇家作为大秦之主，以项狂和项琅爷孙的修为，几乎这辈子都没有报仇雪恨的希望。私下里，辰寒曾经暗示过项琅，自己可以帮助他，但是项琅没有接受，他铁了心要手刃仇敌。

　　换成辰寒同样如此，杀死父亲逼死母亲的仇家，也是在隐忍了多年之后，拥有了足够修为才亲手报仇。

　　这是一个考题！

　　实际上，辰寒并不希望歆滢的选择跟项琅、跟自己一样，因为这种选择就代表着性格上的弱点。

　　所谓金无足赤人无完人，没有哪个人是绝对完美的，辰寒也不例外，这种亲手报仇的选择就是性格上的弱点。这种人通常都是倔强的，也许很多方面都表现的很圆滑，可是在某些原则问题上不会变通，特殊情况下会因此吃亏。


第423章 欲盖弥彰

　　歆滢眨巴了几下眼睛，说道：“那就劳烦师尊了，报仇也就是杀人仇人，如何去杀并不重要。”

　　“你不想亲手报仇？”辰寒表面上不动声色。

　　“想！”

　　丝毫不掩饰心里的恨意和希望，青涩小脸上的怨毒很快平复，她喃喃说道：“可是我没有那个实力，蓝贺本身就是大乘中期境界，如今执掌大德帝国麾下高手有多少？凭借师尊赐予的心法，歆滢自问确实可以在三十年内强大起来，可是这样一来强大的仅仅是我自己，最多还有身边这十多人。”

　　她轻轻摇了摇头，轻声说道：“我们还要花费大量的时间，才能建立属于自己的势力，与其这样把时间浪费在这无谓的事情上，不如用来修炼获取更强的力量。毕竟，说句有些犯上的话，有师尊这么强大的力量可以借助，那种浪费完全可以避免。”

　　很好！

　　辰寒心里不由有些兴奋起来，这小丫头心性、智慧、阴谋等方面，自然远远比不上自己。

　　然而，她的优点在于对于任何事情，就不会坚持所谓的原则，也就是通常说的太过于理智。永远从利益的角度出发，让利益最大化，说白了，这就是所谓的为了达到目的不择手段。

　　这样的人如果是敌人会很难对付，如果换成自己人就不同了，天道血誓的存在让歆滢不敢妄为，除非能超越仙尊否则定然受到辰寒遏制，辰寒不担心她会有任何不妥。

　　“师尊，弟子的答案是对是错？”歆滢有些紧张的问道。

　　“这个问题本来就不存在对与错，只不过为师想知道你真实的想法，并没有其他什么意思。”

　　青色流光从天灵喷薄而出，放大十倍的撕风枪凭空出现在脚下，辰寒挥手间把歆滢卷到身后，稳稳地站在枪杆上说道：“好了，还有很多事情要做，不过当务之急还是解决了那个蓝贺再说。”

　　整个星球直径不过二十万里，表面积比地球大了四倍，对于一次瞬移百万里的辰寒来说，这种距离几乎可以忽略不计。

　　嗖……

　　几乎在下一个瞬间，按照夺取的记忆锁定了大德帝国皇城的辰寒，带着歆滢出现在皇城外数十里的偏僻处。

　　等到好一番交代之后，十几个老皇帝的心腹高手，才满头大汗的赶过来。

　　封元皇城。

　　大德帝国的都城所在，方圆数百里搭建起高高的城墙，品质低劣的阵法覆盖全城，大量守卫在东西南北四门和城墙上巡逻。

　　原本，以大乘中期修真者的实力，多人联合起来，在这空间孱弱的宇宙之中，一个法阵覆盖几万里都不难。可惜作为新轮回处于起步阶段的星球，很多东西都处于探索阶段，连最基本的心法和战技都不够成熟，更别说阵道和炼丹炼器之术了。

　　这覆盖皇城的阵法放在修真界，只能算最最差劲的那一种，即便是最底层的野修，都不可能学习这种垃圾阵道。

　　对阵道并不是很在行的辰寒，看着眼前的大阵也一阵摇头，只要元婴期的真元，他就能轻而易举破了此阵。

　　“令引！”

　　巡逻守卫拦住了一行人，这倒是他们的职责所在。

　　所谓令引就是通关证明，无论修真者还是平民，要进入皇城都必须有令引，其中记录着对应者的身份资料。

　　“本宫歆滢，大德帝国十二公主，进入皇城何须令引！”青涩的小公主声音充满了上位者的威严，歆滢手里赫然拿着一块玉质令牌。

　　“公主？”

　　那守卫头领先是一愣，盯着歆滢看了几眼，随即大声喝道：“公主！快……来人，拿下这些叛逆，拿下！”

　　大量修为不等最强足有合体期，最弱也有金丹期的军士，潮水般从周围涌了过来。这都是负责巡守的将士，与此同时消息立刻传出，不过眨眼间的工夫，更多真正的高手冲杀到城门之外。

　　暂时倒也没有人动手，好像都在等待着什么，大概三分钟之后，一群人驾驭着剑光拥着个中年男子到了现场。

　　那男子看起来四十左右，身穿金袍头戴金冠，容貌倒也是威武端正，只不过眸子深处却闪烁着暴虐。

　　跟在他身边的足有两三百人，一水的大乘期修为，除了那个某朝篡位的蓝贺亲王还能是谁？

　　他近乎贪婪的目光扫向歆滢，表面上依然表现出君王的威严。

　　毕竟，杀死众皇子凌辱十一位公主，这种事只有极少数人知道，如果传扬出去不仅对他的名声不好，甚至会遭到一些朝中将领的唾弃乃至是反戈。所有死去的皇子和公主，都被扣上了一些‘有凭有据’的罪名，要不然他也不敢谋朝篡位了。

　　“歆滢，你身为大德公主皇室血脉，竟然勾结外贼谋取权位，莫非不知道此乃叛国重罪？”

　　得！

　　那货一开口就是偌大的黑锅扣下来，只要把歆滢以叛国罪拿下，给了大德子民一个足够的交代，剩下的事还不是水到渠成？

　　歆滢没有理会他的话，恭敬地退到辰寒身后。

　　蓝贺阴谋篡位绝非庸碌之辈，从歆滢的举动可以看出，这个年轻人便是她请来的绝顶高手。

　　不到一天之前，那批已经追上了公主的追兵，曾经传来消息遇到高手半路出手。当他手下的人赶到时，那百余高手早已死了个干净，现在还有不少高手正在那片区域，挖地三尺的搜寻凶手和蛛丝马迹。

　　这个世界还不存在灵魂玉简，蓝贺并不知道那批手下的确切死亡时间，然而能在他们赶到之前，把百余高手杀之殆尽，这种人绝对是当今天下第一高手。

　　蓝贺看向辰寒的目光顿时温和起来，在所有人惊讶地眼神中，身为一国之君的他，竟然朝辰寒欠身微微一礼：“前辈，蓝贺有礼了。恐怕前辈就是替歆滢解围的高手，只不过前辈怕是还不知道内情，若前辈愿意屈尊，蓝贺定以国师之位供奉，如何？”

　　诱之以利？

　　心里暗自一阵冷笑，辰寒淡淡说道：“让本座在这大德帝国担任一官半职，倒也不是没有可能，只不过……”

　　“前辈尽快说！”

　　蓝贺顿时高兴起来，歆滢却惊讶地看向辰寒，她绝不相信师尊会这么容易被收买。

　　辰寒看了她一眼，眼神中有让她放心的意思，随即说道：“可是，公主给我的承诺比较高。若我替她复国成功，我的权位可是比一人之下的国师大多了，而是跟一国之君齐平的并肩王爷。”

　　这话顿时让蓝贺一阵傻眼，皱着眉头思前想后，他咬牙说道：“好！本皇也给出同样的职位，只要前辈……”

　　“可惜，我已经答应歆滢了。”

　　“前辈！”

　　辰寒的回答让蓝贺有些不耐烦了，沉声喝道：“名义上，歆滢犯下了叛国重罪，前辈若是帮他于礼于法都不合，名不正言不顺。实力上，歆滢麾下已无几人可用，前辈帮她复国有几分希望？若是前辈允了本皇，同等身份和地位，却不费吹灰之力就可大权在握！”

　　歆滢麾下修为最强的老者，也就是老皇帝麾下镇南侯霊伯烨大怒，屈指指向蓝贺怒声大喝：“畜生！先帝驾崩本应从诸位皇子选拔贤才，担任我大德帝国之君，你这畜生以莫须有罪名杀死众皇子。更是将十一位公主凌辱致死，你可以瞒得过天下人却瞒不过本侯，还敢在这里谈什么礼法？”

　　好像在人群中扔下了一枚重磅炸弹，真正隶属蓝贺的亲信并不多，朝中占绝大多数的官员将领，都还是效忠于老皇帝的人。

　　大皇子不是被叛逆刺杀的吗？

　　三皇子不是惹上某个高手被杀死的吗？

　　八皇子不是暗杀二皇子犯下重罪吗？

　　六皇子不是阴谋篡位吗？

　　至于那十一位公主，她们的死不都是有种种铁证吗？

　　这些，跟仁爱厚德的蓝贺大帝，理论上来说没有半点关系才对，怎么会变成完全由他一手策划？

　　“放肆！”

　　一名忠诚于老皇帝的大将，厉声喝道：“众皇子公主之死，跟陛下何来半点关系？这些可都是有证据的，岂容你搬弄是非信口雌黄！”

　　辰寒淡淡地看了他一眼，微笑着说道：“愚蠢不是你的错，要怪也只能怪你妈，是她把你生的那么蠢。可是，蠢成这样还不知道自己蠢，你干脆死了来得干净，省的活着浪费天地灵气。”

　　“你……”

　　“证据？你那个猪一样的脑袋难道不知道，证据是可以伪造的？”

　　“所有证据我们都经过详细调查，绝没有半点伪造嫌疑！”

　　“若是被你看穿了，岂不是表示你没那么蠢了？”

　　辰寒嗤之以鼻的冷笑连连，寒声说道：“老子不需要任何证据，只问你们一句话，为什么老皇帝那边刚刚驾崩，除了不在皇都的十二公主之外，其他皇子和公主全部都死了？被刺杀也好，刺杀别人也罢，谋朝篡位也都不说了，所有人同时出问题死了个干净，世上哪来这么巧的事情？你爹干你娘，也没那么巧一炮就把你干出来，更何况二十位皇子公主同时出事死个精光？”

　　不需要证据，这就是最好的证据！

　　虽说皇子之间争权夺势，甚至刀兵相向也不奇怪，然而死了个精光可就奇怪了，更奇怪的是不可能把持皇权的公主，她们不会参与到皇权争夺之中，更没有理由死光光。

　　不少将领顿时楞住了，尽管辰寒的话说得很难听，尽管他手上没有任何证据，可是这番话却点醒了他们。

　　世上从来不乏巧合，然而这种巧合为免太夸张了吧？

　　蓝贺顿时勃然色变，眸子里散发出森然杀机，厉声喝道：“一群叛逆！本皇念你乃是人才，本想网开一面，既然你不知进退休怪本皇翻脸无情。来人呀，把这些叛逆之徒统统拿下，若有半点反抗就地格杀！”


第424章 杀神之威

　　“唉……眼看着纸包不住火，软的不行就来硬的了。”辰寒顺手把歆滢拉到身后摇头轻笑。

　　“杀了他们！”

　　随着蓝贺再次厉喝出声，围困辰寒等人的两千多人之中，顿时有百十人唤出法宝结成阵势杀来。

　　他们倒也听说了歆滢身边有个绝顶高手，能在短短不到半个时辰内，灭杀陛下派出的百多名强者。

　　“住手！”

　　先前被辰寒喝骂的将领，立马走出来沉声说道：“陛下，臣觉得此事还需调查，至少十二公主叛国之说，也许是有人危言耸听。”

　　蓝贺冷哼一声直接选择无视，对那包围过去的一群亲信喝道：“还等什么？动手，杀了他们！”

　　上百名最低都有合体期的修真者，转眼间组成一个战阵，一道璀璨剑光幻化成百米光剑，兜头向辰寒劈砍下来。

　　擒贼先擒王的道理谁都明白，只要杀了辰寒，小公主和她身边那十多人，根本就翻不起浪花。

　　“助纣为虐，留之无益。”

　　辰寒无奈的摇了摇头，他懒得继续浪费时间，战阵刚刚发动的瞬间，玄灵神箭诀遽然释放出去。

　　三十六枚气箭瞬息万里，那速度比起真元攻击快了不知多少倍，组成战阵的百人中最强三十六人，当场脑袋炸成了烂西瓜。战阵随之轰然破碎，剩下那些修为较弱的修真者，已然无法组成强大攻击的剑光，零零落落的冲辰寒飞来。

　　咻！

　　上品古仙器撕风枪光芒万丈，风属性仙力最大的优势就是速度，超过大乘中期高手一个大境界的五劫散仙，本身速度就远非对方可比，更加上修炼皇极撼天录的辰寒，近战之中速度堪称绝世。

　　只见虚空裂开无数漆黑的缝隙，天地间仿佛只剩下那唯一的深青色，弥天极地无可躲避。

　　超过六十名修真者连还手的机会都没有，每个人眉心被洞穿了一个大窟窿，紧接着整个身体蓬地爆炸开来。

　　一击秒杀百名高手，所有人震惊地说不出话来。

　　辰寒手持长枪拄在地上，冷漠地眸子散发出骇人杀机，阴声喝道：“老子费那么多口舌，不过是告诉有些不是蓝贺狗腿子的家伙，让你们早点觉悟省的丢了性命，可不是真的要跟你们讲什么狗屁道理。”

　　五劫散仙气息释放开来天地震动，虚空被撕裂开无数细碎裂缝，他周围的空间都在瑟瑟颤抖：“道理？这世上的道理只有一个，那就是绝对的实力，所以我从不跟人讲道理，所谓道理不过是强者的借口。现在，你们可以继续怀疑歆滢叛国，这些根本就不重要，老子不过是想让她坐上皇位之后，身边有一群臣子辅佐。如果有必要的话，老子并不介意把所有有意见的人杀光！”

　　“师尊……”歆滢多少还是有些不忍心，这些毕竟都是她的子民。

　　“这世上最不缺的就是人，有什么好心疼的？”

　　辰寒瞪了她一眼，喝道：“五十年内，老子就能让一群白痴变成绝顶高手，让大德帝国比现在强大百倍。这些废物留不留下无关紧要，现在老子就要谋朝篡位，有谁不服就他娘的站出来！”

　　先前对蓝贺已经生疑的忠诚将领们，在听到蓝贺不顾一切发布必杀令，心中就明白了真实情况。

　　强势杀人的辰寒，更让他们认定了某些事情，以辰寒的修为何须解释？

　　他解释就表示事情确实有问题，倘若真是谋朝篡位，凭他的修为根本不用浪费唇舌，直接用手杀人强势慑服便是。

　　周围的两千多人立马有不少人犹豫起来，不知谁喊了一声保护公主，大队人马当即冲过来守在歆滢身边。

　　蓝贺眼神深处闪烁惊慌，厉声喝道：“反了！都反了！所有人听令，给我杀了这些叛逆，杀一人官位加一品，杀十人封侯，给我杀！”

　　现场顿时变成了两军对垒，蓝贺毕竟是一国之君，谋朝篡位之后暗中使了不少手段，早已把诸多军权暗中控制。更多的人马从皇城中涌来，铺天盖地数以万计，然而其中大半竟然听命于他。

　　“保护好歆滢，其他的交给我。”

　　辰寒淡淡看了一眼那群临阵反戈的将领，他们顿时点头受命，领着麾下大军把歆滢护在中央。

　　另一边，敌对的大军也都很有默契的困住辰寒，歆滢和她手下那些人不值一提，只要杀了辰寒剩下的不过是土鸡瓦狗罢了。

　　“紫血战天阵……杀！”

　　超过五万大军里三层外三层，组成一个又一个战阵，把辰寒紧紧围困在中央，无数极其凝聚的剑光匹练纷沓而至。

　　如果这些人不是出自这个宇宙，而是修真界的精锐高手，数万人之众即便辰寒也难以应付。

　　可他们不是！

　　威力看似强悍的战阵实则漏洞百出，连基本的空间封禁功能都没有，也就是说辰寒完全可以施展破碎空间。更重要的是，这里没有一个懂得元神攻击的修真者，纵然是修真界的高手结阵，没有对应的高手抵挡元神攻击，在辰寒面前不可能给他们结成战阵的机会。

　　玄灵神箭——两仪！

　　主阵高手当场被元神攻击轰得魂飞魄散，辰寒好像没看到失去战阵无法凝聚，数量却是以千万计的剑光刀芒。

　　撕风枪脱手而出化作流光轰杀四方，流云战刀和护膝、护肘、战靴出现，他如同一头疯虎般杀将过去。

　　轰隆隆……

　　几乎所有人都被这一幕惊呆了，成千上万强弱不等，其中至少有两百名大乘期高手，超过两千名渡劫期修真者的攻击，落在辰寒身上竟然全无效果。正处于数万人中央的他，被来自四面八方的攻击命中，由于不同方向同时受力，他甚至没有被震退半步。

　　然而，撕风枪却在疯狂收割生命，流云斩刀的威力更加恐怖，五劫散仙境界再加上一个大境界的战力增幅，对于一群最强只有大乘中期，无力结成战阵的修真者来说，等同于死神的无情镰刀。

　　死亡！

　　屠杀！

　　大量攻击落在辰寒身上，唯一的效果就是溅起点点火星，那些没有达到仙品的法宝跟撕风枪和流云战刀相撞，纷纷化为碎片满天飞射。

　　不破防！

　　完全无法破开防御，偏偏辰寒根本不给他们结成战阵的机会，单体攻击对他来说根本就是个笑话。

　　无数身体被撕裂成漫天血雨，元婴溃散，元神破碎，血肉成泥，眼前正进行着一场以一敌万的大屠杀。

　　蓝贺早已被吓得头皮发麻，厉声爆喝：“结阵！以千人为单位结阵，数十战阵同时集结看他如何破阵！”

　　所有人都看出了辰寒的元神攻击，所使用的能量正是元神之力，而元神之力总有消耗完的时候。

　　刚开始数万大军结成十多个巨大的战阵，元辰箭就能悉数击溃，然而接下来以千人为单位结阵，数万人马足足结成好几十个战阵。即便是天罡箭三十六箭齐发，也不可能瞬间完全攻破，更重要的是辰寒没有那么多元神之力，杀光这几万人马。

　　“可笑！”

　　看着自以为是的蓝贺，辰寒冷笑连连：“在绝对的实力面前，这些小伎俩能有什么用？徒增一笑，杀！”

　　他甚至不再使用元神攻击，原本还以为有了一线转机的蓝贺，接下来发现自己的如意算盘彻底落空了。

　　千人为单位的战阵固然有机会结成，关键分配到每个战阵里的高手，只有几个大乘中期和几十个渡劫中期。百名完全有大乘期和渡劫期高手组成的战阵，都无法对辰寒造成丝毫伤害，更别说是只有这么点高手组成的战阵。

　　人数虽多质量却差了老大一截，看似强悍的剑光轰在辰寒身上，结果依然不变——无法破防！

　　千人结阵正面命中肉身，竟然无法攻破他的防御，这还是人吗？

　　阵碎！

　　人亡！

　　那人身高大约一米八出头，算不上高大的身影，仿佛九天降下的神灵一般，大开杀戒却又无法摧毁。

　　纵然国都并非集中了所有高手，其中还有一部分投到歆滢麾下并未参战，在场高手也近乎大德帝国的四分之一。换句话说，集中帝国四分之一的高端战力，竟然不是区区一个人的对手，情何以堪？

　　辰寒嘴角挑起冷傲地笑容，目光在脸色铁青的蓝贺身上游弋，充满了不屑和讥嘲的味道。

　　“师尊他……好强！”歆滢激动的全身发抖。

　　“恐怕集中帝国全部力量，都不是他老人家的对手吧？”

　　镇南侯霊伯烨后心沁出了一层冷汗，他实在不敢想象，一个人的力量怎么可能强到如此境地。

　　不属于这个世界的人！

　　这是辰寒跟他们说过的话，那么另一个世界到底有多少强者？

　　所谓的三大帝国高手，在他那个世界恐怕连生存的权力都没有吧？

　　数万人以惊人地速度不断锐减，长枪和战刀无坚不摧，任何沾上的修真者没有一个人受伤，全部都魂飞魄散万劫不复。

　　那些修真者害怕了，面对一个不会受伤的人，面对一个根本不在同一层面，只能被无情屠杀的绝世强者，战斗还有什么意义？

　　“我投降……别杀我……”

　　“杀了蓝贺那个叛逆！”

　　“蓝贺，你这个叛国贼子，杀啊！”

　　从几个人哭喊乞求到数万人全部反戈，只是这些被吓破了胆的家伙，从来没想过一个问题：既然辰寒拥有如此实力，数万大军根本挡不住他，那他为什么不直接拿下蓝贺，而是在这里大开杀戒？

　　数万人被辰寒一通狂杀吓破了胆，照他这么杀下去用不了一时三刻，几万大军怕是连个能出气的都没有了。

　　临阵反戈！

　　堂堂大德帝国皇帝，谋朝篡位的前任亲王蓝贺，被大队人马围了个结实，转眼间变成孤家寡人哪还有一个手下？


第425章 最强暗棋

　　数万大军把四面八方围了个水泄不通，高高在上的帝王转眼间变成了阶下囚，整个变化来得为免太快，以至于蓝贺到现在还没完全回过神。

　　“你们……你们……”他脸色铁青指着杀机飙升的数万人。

　　“怎样？”辰寒笑得异常古怪。

　　“反了！你们全都造反，大逆不道！”蓝贺厉声爆喝，却明显色厉内荏。

　　“白痴，老子懒得跟你争辩。”

　　辰寒取出块雪白的手绢，慢条斯理擦拭着拳头上沾染的鲜血，看都不看蓝贺一眼：“没有实力，没有势力，就没有资格主宰一切，仅此而已。你，以前所作所为虽然残暴，但你有那个实力，所以你是大德帝国的皇帝，在我面前你不过是蝼蚁，所以就算你仁政爱民，照样得给老子滚下台，你有意见？”

　　说造反那就造反呗，对于这种争辩，辰寒连一点兴趣都没有，实力为尊的世界不需要讲道理。

　　只要你足够强大，你的一言一行就是道理，没有人可以反对！

　　眼看跟辰寒没有任何道理可讲，那套大仁大义的东西在这种人面前，根本起不到任何作用，蓝贺心知自己死定了。他毛孔中突然喷出细碎火光，怨毒的看向辰寒，厉声喝道：“就凭你也想主宰本皇生死？就算死，本皇也不会死在你手上！”

　　“老子可没打算杀你，但你同样没资格自杀。”

　　辰寒淡淡一笑眉心涟漪激荡，刚引动元神准备自爆的蓝贺，遽然间脑袋里仿佛被万头野象踩过。

　　元神彻底紊乱狂喷鲜血，暂时失去了自爆的能力，也就在下一刻，辰寒的手指点在他的眉心，将他的元神彻底禁锢变成个废人。

　　拎鸡仔似的把蓝贺扔到歆滢面前，他淡淡说道：“这个人交给你了，大德帝国也交给你了，为师相信你知道该怎么做。”

　　屠杀！

　　接下来的日子里，整个大德帝国经历了一场真正的屠杀，数以百万人在这场屠杀中殒命。

　　经历了种种变故的歆滢，心性逐渐有了转变，开始朝着一位霸主皇者的方向迈进。

　　并非权位上的皇者，事实上在蓝贺被凌迟处死，元神囚禁于皇宫之外，日夜饱受数名修真者以真元折磨的时候，歆滢就已经登基称帝。所谓的霸主皇者，那是身处其位的行事手段，杀伐果断毫不留情，大局为重利益至上。

　　拥护蓝贺者杀！

　　擒住叛国罪臣蓝贺当日，那隶属于他的数万人马，尽管临阵反戈并没有受到追究，然而在接下来的一个月内，先后被皇庭卫队以叛国罪诛杀，包括他们的亲眷在内，受牵连的足有百万之众。

　　正如辰寒所说，这个世界最不缺的就是人，纵横百万里疆域，大德帝国土地上就有数十亿子民。

　　造谣生事者杀！

　　作为前任皇室正统，歆滢是老皇帝留下的唯一直系血脉，然而她毕竟是女儿身，古往今来哪有女人做皇帝的道理？

　　当歆滢宣布登基称帝时，上到朝堂下至民间，不知有多少人站出来反对，或者散播谣言、藐视皇权、咒骂嘲讽。于是，又是一场血的洗礼，根本不需要冠以任何罪名，一直由辰寒亲手组建武装到牙齿，被命名为‘锦衣卫’的组织，将所有参与其中的修真者和平民杀了个干净。

　　抗命不遵者杀！

　　大德帝国虽是皇权至上，却也册封了一些功勋卓著的实权亲王，这些亲王割据一方听调不听宣。

　　辰寒亲自出手将一位亲王头颅摘下，锦衣卫更是把那个亲王全家杀了个干净，至此大德帝国才算真正变成皇权集中制。整个帝国的权力，全部掌握在皇帝手中，那才是真正的至高无上生杀予夺。

　　这颗星球上三大帝国鼎力，大德帝国内乱另外两国怎能不高兴？

　　然而，当有关辰寒的种种传播开来，那两大帝国被吓坏了。

　　一个能独自对抗大德帝国近三成顶尖高手的人，他若是出兵两国，世间还有谁能抵挡得住？

　　时间一天天过去，转眼间已是半年有余，他们在心惊胆战中度过，可是却没有收到大德帝国出兵的警兆。反倒是大德帝国宣称，两部极强的心法由内奸盗走遗失在外，皇庭铁卫和锦衣卫疯狂搜捕却一无所获，更奇怪的是这两部心法，竟然莫名其妙的分别被另外两大帝国所得。

　　大德帝国皇宫某处密室之中，除了偶尔出去过几次充当金刚钻，帮歆滢解决一些有难度的问题，辰寒一直都在这里潜修。

　　咄！咄！

　　密室大门突然响起，辰寒也没睁开随手撤去仙力布置的禁制，身穿便装的歆滢走进来恭敬地站在旁边。

　　辰寒盘坐在那张手工编织的纯毛地毯上，低声问道：“办得怎么样了？两部心法都送出去了吧？”

　　“师尊，一切都按照你的吩咐办好了。”歆滢连忙应道。

　　这一刻在外强势的女皇，变成了恭顺的少女，偷偷瞄向师尊的目光充满了崇拜，还有一丝疑惑。

　　随即点了点头，辰寒呵呵笑道：“那就行了，你不好奇我为什么把巫诀外传么？”

　　“师尊一定有这么做的理由，若是师尊愿意告诉歆滢自然会说，如果师尊不想说歆滢问了也没用。”

　　“有些事，也该告诉你了。歆滢，你可知我给你的巫诀，只不过是人间界对应的一部分？”

　　“师尊，您是说……”

　　“没错！最强不过九品巫士，也就相当于大乘期，上面还有八品可达巫神之境，修炼到极致一拳可破天地，随手湮灭一方星域易如反掌。”

　　辰寒接下来把很多秘密仔细道来，比如大乘期往上是天仙之境，比如这个宇宙绝非一颗星球，而是亿万万颗星球组成，比如像这样的宇宙不止一个，每一个宇宙都会经历一次又一次由兴至衰的过程，这个过程被称之为轮回。

　　用不了多久他就会飞升仙界，那里有更加广袤的天地，有更加强大的仙人，他也将在那里向更高处攀登。

　　显然，寰宇幻天身对于任何一个势力来说，都是难得的绝世体质，辰寒毫不掩饰自己的想法。

　　可是他也告诉歆滢，自己只有十万年的时间，十万年之内必须超越仙尊。如果任凭这个宇宙发展，在无数错误中摸索，要想达到巅峰状态变成仙界一般的世界，最少也要数百万年的漫长时间。

　　因此，当他在仙界拥有一定实力的时候，在十万年期间之前，想要得到歆滢的帮助，就必须加快这个宇宙的发展进程。

　　唯一的办法只有巫族心法！

　　这是一种比修真心法快得多的修炼方式，虽然存在寿元方面的限制，一旦巫道同修问题也就迎刃而解。

　　仅仅是大德帝国强大还不够，要想按照天道规则发展，就必须认为制造一个强大的敌人。

　　所以他故意把两部巫族心法传出去，那是直达巫神境界的全部心法，只不过品质连中等都算不上，修炼速度和同阶战力比歆滢的开天诀差了两筹。

　　仙界！

　　仙尊！

　　巫神！

　　轮回！

　　一个个词汇让歆滢震惊莫名，她不敢想象着世间还有如此强大的力量，能一拳破碎整片星空。

　　不过她很快从惊讶中清醒过来，躬身问道：“师尊希望弟子怎么做？”

　　赞许的目光看向歆滢，辰寒轻笑道：“天道规则放在那里，所以为师必须制造对立的强大势力，这个秘密只有你知道，明白吗？无论再亲密的人，都不可以说出来，而你修炼的是最顶级的巫诀，无论提升速度还是战力，各方面都将超越对手，永远走在别人前面。从今天起，你要做的就是修炼提升，让自身的实力永远处于这个世界的最巅峰，建立起最为强大的势力。”

　　“弟子领命！”

　　“还有，要学会隐藏实力，让另外两大帝国误认为实力相当，要不然不用出手恐怕他们就主动投诚了不是？”

　　“是！”

　　“等到这个轮回发展到巅峰，连接仙界和修真界的通道就会开启，这个宇宙也将逐渐衰败。那个时候，你要做的就是第一时间守住连接通道，不允许任何人进入，强行收服所有力量为己用，不从者彻底灭绝，保证巫道一脉只掌握在你一个人手里。然后，前往仙界跟为师会合，到那时就是我惊云会一飞冲天的时刻！”

　　“谨遵师尊之命，为惊云会振兴，为扬师尊威名，弟子万死不辞！”

　　“谁让你去死了？”

　　辰寒呵呵轻笑，把早就准备好的几枚储物戒指塞给她：“这里有一些威力不弱的巫器，还有一些灵玉精晶，可供你布置阵图加快修真一途的提升。大肆发展势力去吧，绝对的忠诚只有天道血誓，千万不要轻易相信人，有些隐秘更不能外泄，为师只能给你这些，以后全都靠你自己了。”

　　他重新闭上了眼睛，巨量星辰之力从密室上方的天井投下，顺着人中穴进入到五脏之中。

　　对师尊充满崇拜的小女皇，最后深深地看了他一眼，好像要把他的模样永远刻在脑子里似的，好一会才转身离开密室。

　　从刚才那番话她能听出，接下来除非有她无法企及的事发生，否则辰寒会一直待在密室里，直到提升到六劫散仙巅峰。那个时候，他会直接离开这个宇宙，两人再相见已不知是何年何月了。

　　时间一天天的过去……

　　当歆滢让征兆的千万凡人进入地底秘宫，兼修两门品质极佳的巫诀和修真心法时，辰寒在密室中潜心修炼。

　　当这千万之众先后突破到金丹期，立下天道血誓，元神都被歆滢下了种种禁制时，辰寒依然在密室中潜心修炼。

　　当这千万人马修为暴涨，在上品巫诀辅助下修为大涨，一个个都突破到最低分神期境界对应的六等巫士时，辰寒还是在密室中修炼。

　　最终，就连歆滢也早已达到了辰寒的要求，修为提升到八等巫士巅峰，也就是相当于渡劫后期境界时，垂落向密室天井的银色星力之河，陡然将暴涨了十倍不止！


第426章 铁血女皇

　　六劫散仙巅峰！

　　星辰之力陡然间消散无踪，辰寒微微睁开眼睛，强大了好几倍的灵识，瞬间在体内游走了一遍。

　　肉身变得更加强韧有力，经脉韧度大大增强，风属性仙婴也涨大了不少，银色元神已拔高到五寸左右。最重要的还是五脏之间，那团银色的原始星胎，如今足有拳头大小，蕴含的原始星力比刚来这个宇宙时，强大了将近十倍。

　　灵识透过密室结界扩散来开，竟然延伸到千万里之外。

　　哪怕这个宇宙空间稳定性比修真界差了一筹，寻常六劫巅峰的散仙在修真界也能探知两百万里，更何况他的元神比境界高出一个品阶有余？

　　境界增强带来的是强大的力量，他甚至可以肯定，现在的自己倾力一击，可以将脚下这颗直径二十万里的星球轰碎。

　　这就是他目前的实力，已经达到不可思议的程度，至少在这个世界里，真正拥有毁天灭地的无上威能。

　　“该离开了……”

　　从储物戒指里取出一个玉牌，那是修真界用于计时的工具，上面分明记录着，时间已经过去了二十六年。

　　距离玄魔圣壁开启还有最后四年，这四年还有很多事情要做，慑服群雄以抗魔、灵、兽三族。

　　还要前往另外五大绝地，那里也有核心区，那里的核心区也有巫族，他要弄到更多的天材地宝，为了今后在仙界的发展打下基础。如果有足够的时间，他还想去魔族那边看看，不知道那里有没有类似修真界的六大绝地，此外那边的绝世凶地还有阴石，单单靠交换俘虏得来的阴石，很可能无法回到养育自己的宇宙。

　　六劫散仙巅峰的灵识，直接无视整个皇城的重重禁止，直指由他亲手布置的一片地下宫殿群。

　　那还是当初歆滢登基不久，暗中征兆千万人修炼巫族心法，却因为这批人是一步重要暗棋不能为外人知晓，这才由辰寒亲自出手布置了一个大阵。

　　尽管辰寒对阵道并不精通，但他的境界放在那里，没有相当的修为怎么能堪破？

　　自己布置的大阵蕴含着自身神念，自然不会有任何阻碍，辰寒的灵识直接探入那片宫殿群落。

　　千万之众，除了一部分在校场上比斗，绝大多数都在潜修。

　　经过二十多年修炼，这些人最弱的都有六品巫士境界，那可是相当于分神期的修为。在没有大量天材地宝辅助，没有绝顶资质的情况下，换成修真心法，能达到元婴期都很难得了。

　　“你们没吃饭么？”

　　校场旁边盘坐着一个绝美女子，除了大德帝国女皇歆滢还能是谁？

　　巫族肉身强悍几乎不可能走火入魔，她一边潜修一边关注着那些实战比斗的人，突然间一掌凌空按出，顿时有数十人惨叫着吐血倒飞。足足飞出千米才落在地上，明显受了不轻的伤势，一个个静若寒颤被吓了个半死。

　　歆滢收回手掌继续修炼，冷冰冰地说道：“如此软绵绵的比斗，如何有生死存亡的压迫感？岂会有半点提升？给我狠狠地打，输的人一百毒蟒鞭，只要不死人就行了。师尊交给我的任务，若是毁在你们手上，你们一个都别想活，本皇能给让你们从平民变成强者，也能让你们魂飞魄散！”

　　啪啪啪……

　　不远处，一名大乘期高手面露狞笑，手里挥动着一条堪比极品灵器的皮鞭，狠狠一抽连虚空都近乎破碎。

　　若是不用巫力或真元抵挡，哪怕巫体远比同阶修真者的肉身强悍，这一鞭子下去也得骨断筋折。

　　于是乎，那群为数十万整在比斗的家伙，好像突然吃了兴奋剂似的，蕴含着不弱巫力的拳脚拼命轰向对手。

　　顿时，惨叫声此起彼伏，一条条身影不时倒飞，洒下漫天血雾。

　　平时多流汗，战时少流血。

　　这是辰寒教导手下的口号，他可拉不下脸皮，也狠不下心对帮会里的兄弟那么狠。正如他跟项琅在报仇方面一样，都表现出某种性格缺陷，他们对敌人足够狠，但是对身边的人却照拂有加。

　　如果非要给他的处事方式做个凭借，那就是王者之道。

　　平时多流血，战时少送命。

　　歆滢按照她极其理智的方式训练，她可以把千万之众抓壮丁一样强行拉来，能借助辰寒之手报仇，种种举止就显示出她跟辰寒、项琅不同。结果永远是最重要的，为了达到目的不择手段，别说是让这些人流血训练，如果有更快的提升方法，丝毫不要怀疑她会牺牲一半，甚至更多的人换取更强的力量。

　　这就是霸者之道！

　　这就是铁血手腕！

　　对手下都能这么狠，更别说对敌人了，这个小丫头在遭受当年那次打击之后，已经不再脆弱懵懂。

　　辰寒很清楚，她这种绝对理智的训练方式，能把那千万人的潜力压榨到极限。同等条件下，自己带一帮人她也带一帮人，她那边的修炼速度肯定更快，训练出的手下也更加凶悍，这一点不用有丝毫怀疑。

　　“奶奶的，这小丫头也真下得了手。”

　　看着一名受伤并不重，却装作很重不起来的家伙，被蟒皮鞭抽得骨头断了几十根，辰寒不由倒抽了一口冷气：“至少，她真正长大了，可以放心了。十万年……这条埋伏的奇兵，说不准今后会比我亲自带领的人马，还要强大也不一定，谁让他们能没有任何威胁的发展呢？”

　　正想着先去跟歆滢见个面再走，却见修炼中的女皇，用几不可闻的声音自语。

　　哪怕她身边的人都不可能听得到，只有亲手布置了那个大阵，在阵中蕴含有一缕神念如同亲临的辰寒，可以真切听到她说的话：“不知道师尊什么时候才能醒来，师尊……歆滢真的好喜欢你，可你是我的师尊啊，唉……”

　　“干！不会吧？这丫头竟然……”

　　辰寒一个头两个大，他当然能理解这种变化，一个懵懂的小丫头，从来都被人捧在掌心的小公主，突遭巨变被一大群穷凶极恶的高手追杀。叫天天不应，叫地地不灵，甚至还听到了兄长和姐姐们的噩耗，那是她最绝望的时候，却突然有个英雄出现了。

　　这个男人势如破竹干掉追杀的高手，以一人之力独挡数万修真者，那是何等的威风何等的霸气？

　　天下之大，舍我其谁！

　　如此形象对于一个少女来说，绝对具有致命的吸引力，绝对可以成为她心中崇拜的偶像。

　　对英雄的崇拜随着两人关系的拉近，随着有了师徒的名分最终演化成爱慕，一切都合情合理。

　　“我滴个神勒，还是别见面的好。”

　　他连忙取出一块玉简，在里面写下种种叮嘱，放在密室墙壁旁边的案台上，然后直接传音给歆滢：“徒儿，为师已达六劫巅峰，修真界的事情十万火急，就不跟你道别了。为师要说的都存在玉简之中，等你闲下来再取也没关系，一切珍重，仙界再见！”

　　根本不给歆滢回应的机会，或者说身在地下宫殿群中的歆滢，灵识透不过那层强大的法阵。

　　等她急匆匆从里面跑出来的时候，皇城之中哪还有辰寒的影子？

　　同时，在给歆滢传音结束之后，辰寒离开密室直接引动阴阳破虚石，没有片刻停顿穿梭虚空而去。

　　咻！

　　不说飞奔出来的歆滢仰望天空，小脸上充满了失望，这边辰寒已然回到了修真界，并且没有以中六合彩的几率，被传送到大凶之地的核心区。

　　换句话说，只要不是在那种特殊所在，定然就有其他修真者存在，摄灵符印可以锁定方圆五百万里内的目标，偌大的范围怎么可能没人？

　　仅隔数千里之外，一名合体期修真者感应到放在二十多年，从来没有过任何动静的摄灵符印，借助心神相融传递着奇异波动。然而，他刚刚取出来兴奋万分，正准备传讯某个超级势力换取悬赏，只觉得脖子被一只大手紧紧抓住。

　　紧接着，辰寒拎鸡仔似的提着他，龇牙咧嘴笑了笑，另一只手按在了他天灵之上，各种讯息顿时被复制到自己脑海中。

　　“极西之地？不就是离神剑阁没多远吗？再往南八亿里就是天妖殿的地盘，唔……”

　　随手把吓得瑟瑟颤抖的那个，准备通风报信的小杂鱼扔飞几百米，辰寒不由皱起了眉头，喃喃自语道：“从这货的记忆里看来，惊云会好像实力还蛮不错，只不过……呵呵，这才二十六年就变质了，竟然搞起了内讧。”

　　按照那个小杂鱼的记忆，在辰寒再次消失之后，大量野修不断汇集，一个主心骨和精神领袖的存在，让这些毫无渊源的野修凝聚成一个整体，拥有了空前强大的势力，人数达到恐怖地数千万之众。

　　哪怕这些野修之中，绝大多数都不具备天赋增幅，高阶散仙的比例远远低于那些超级势力，法宝、丹药等各种外物更是差了老大一截，然人数毕竟放在那里。

　　此外，姬渊清带回去大量仙品天材地宝，最高战力的那一部分，已经得到了全方位的武装。

　　再加上昆仑道盟和天妖殿调拨的灵级资源，冰家也贡献出一部分仙器，以至于惊云会在短短不到一年时间内，成长为继十大玄门、八大妖门、六大鬼门之外的门派，实力更甚于任何一方。

　　以往并非没有这二十四大超级门派之外的势力出现，只不过统统都被超级门派联手剿灭。

　　然而这次惊云会不仅规模空前，总人数和高手数量极其恐怖，还跟昆仑道盟和天妖殿结成了盟友，其他势力想动手也有所顾忌。

　　何况辰寒再次消失了，灭了惊云会也于事无补，随着越来越多的野修加入，惊云会的势力发展到不可思议的程度。也正是因为如此，随着实力疯狂暴涨，作为掌教的辰寒一直没出现，这些从底层猛然拥有无上权势的野修，逐渐开始萌发一些不好的念头……


第427章 惊云生变

　　事实上，惊云会如今千万之众，真正见过辰寒的也就刚开始那几十万野修，也就是说惊云会真正发展壮大起来之后，绝大多数门人根本没见过掌教。再说得直白一点，除了一个名头之外，这个惊云会跟辰寒关系不大，随着他消失无踪，挂着名义上的掌教头衔还有多少威慑力？

　　因此，惊云会在天妖殿、昆仑道盟和冰家的帮助下，前期以极快的速度发展壮大，等真正成长起来之后，这几方势力已无力约束。

　　千万之众集中于一个门派，名义上的掌教又不见了，试想一下怎么可能不出现一些有野心的人？

　　偌大个惊云会都想纳于麾下，可是门派内部人数众多，也就造成了派系比超级势力还要多。

　　最终自然是这个比二十四个超级势力还强的门派，根本没时间去争霸天下，在乱七八糟的内斗中不断消耗折损。那些超级势力根本不去理会惊云会，其实他们没什么好担心的，这样下去用不了多久，单单内讧就能让惊云会分崩离析，哪还有半点威胁？

　　“也不能怪他们吧？”

　　辰寒不由一阵苦笑，无奈叹息：“本来就没什么感情，惊云会还没建立我就走了，还能挂个掌教的名已经算给面子了。不过，要想在修真界站住脚，这惊云会还是要收服的，要不然拿什么争霸天下？”

　　也就是在从次等宇宙返回修真界，前后不过三五分钟时间，消息已然传递到各大超级势力。

　　只不过有了前车之鉴，大多数人都选择视而不见。

　　当初他用阴阳破虚石，穿梭于修真界和次等宇宙之间，一会出现一会消失，在各方势力心里形成‘狼来了’效果。更何况，这才短短二十多年时间，按照辰寒以前的提升速度来看，这么短时间不可能有太大提升，他应该还会继续潜修才对。

　　反正他们拿辰寒也没办法，抓他肯定抓不到，拿冰瞳等人要挟更不成了，他都跑其他宇宙去了联系不上如何要挟？

　　直到大量持有摄灵符印，分部在修真界各处的修真者传来消息，发现辰寒这次没有出来就消失，而是以惊人地速度向某个方向移动。

　　“按照各处不断传来的消息，他的速度……单次瞬移距离近千万里！”

　　“这怎么可能？”

　　“他的灵识比同阶修真者高出一品有余，千万里是正常六劫巅峰散仙的四倍有余。”

　　“去掉他元神层面的增幅，那就是说……”

　　“他突破到六劫巅峰了！”

　　各势力不断收到来自不同地方的消息，通过这些消息汇总之后分析，得出的答案让所有人心生骇然。

　　五劫初境的辰寒综合实力，已稳坐修真第一高手宝座，那么提升了将近两个品阶的六劫巅峰呢？

　　答案无疑的恐怖的，这世间再无一人是他的对手！

　　当然，那仅仅是就个人战力而言，修真界之中，超阶六劫散仙何止数千？

　　单单太一仙门就有三百以上，修真者超级势力二十四个，另有大量不属于任何势力的野修强者。全部加起来的话，超阶六劫散仙最少都有一万多人，只要有一两千人联手布成战阵，任凭辰寒再怎么惊才绝艳也得饮恨当场。

　　只不过所有人都很清楚一点，以辰寒目前的修为，除非他愿意，想用阵势困住他根本不可能。

　　他的灵识之强可覆盖千万里方圆，不等对方过来就会被他发现，又如何谈得上把他困住？

　　怎么办？

　　一时之间找不到任何办法，最好的方法就是拿下冰瞳、寇勋等人，然而先不说这些人身在何处，即便他们知道也不可能提升一步到达。

　　瞬移！

　　当各方势力人心惶惶的时候，辰寒正在以最快的速度向天妖殿敢去，因为由赤珠一手操办的惊云会驻地，就在离天妖殿不远的地方，当务之急必须先解除惊云会内乱，要不然说什么都是白搭。

　　随着距离不断拉近，那块赤珠给他的仙品传讯令符，终于进入可传讯距离，好几条讯息同时涌了过来。

　　“寇勋和风衍应该还在潜修，冰瞳和赤珠的讯息，唔……”

　　他首先接通跟冰瞳的联系，那边顿时传来冰瞳惊喜交加的声音：“辰寒！你……你没事吧？”

　　辰寒一边瞬移一边呵呵笑道：“我能有什么事，大家都还好吧？”

　　那边沉默了片刻，过了一会冰瞳才无奈说道：“惊云会全乱了，内部争斗不休，形成很多派系。其中，早先跟你的宗天修、瞿嵩、濮阳烽三人，倒是完全忠诚，所代表的派系也是最强的，不过后来加入的那些野修，没有任何约束，单凭他们三人麾下力量根本控制不了，最终变成大大小小几十个派系。”

　　当初，太一仙门那一战云集了三十多万野修，也是惊云会创立之初的根本，他们有誓言在先自然不敢背叛。

　　这些人拥有大量仙器、仙丹，拥有极其强大的心法战技，可惜人数毕竟太少了。即便后来加入的野修，有很多都成为他们的忠实拥趸，但惊云会千万之众又岂会全部忠诚于他们？

　　随着惊云会实力不断暴涨，自然而然就有了分化，冰瞳的话让辰寒不由想起了歆滢，如果由那个铁血小女皇替代寇勋的位置，绝对不会变成今天的样子。

　　初期惊云会内部以宗天修、瞿嵩、濮阳烽三人最强，寇勋则是在辰寒离开之后职权最大的人。

　　可惜他的修为太低了，区区四劫散仙修为，以他好强的性格肯定会全力潜修，因此没有时间过问惊云会内部事务，更不可能像歆滢那样使用铁血手腕，强行让所有门人立下天道血誓。

　　“寇勋呢？”辰寒忍不住问道。

　　“还能干什么，跟风衍都在闭关潜修！”

　　冰瞳语气明显不悦，恨恨地说道：“如果刚开始他把心思用在管理惊云会上，就不会有今天这种事发生，宗天修他们几个碍于身份，只负责日常管理，却不敢私自用一些强制性手段。”

　　“那你……”

　　“我毕竟是冰家的人，跟寇勋不一样，他脱离了太一仙门那就彻底跟师门无关了，以我的身份自然不能介入惊云会，恐怕没有人会心服吧？”

　　“也对！先这样吧，我立刻赶往惊云会，你跟宗天修他们几个说一下，惊云会也该好好整顿一下了。”

　　关闭了传讯辰寒立刻联系上赤珠，紧接着是昆仑道盟掌教姬渊清，一个全盘的计划很快布置出来。

　　昆仑道盟距离比较远，没有大半天时间难以赶到，本来想直奔惊云会的辰寒，径直朝神剑阁飞奔而去……

　　震惊！

　　各方势力在得到辰寒的消息之后，都被吓了一大跳，惊云会也不例外，不过大大小小几十个派系的反应却不同。

　　占据了一处灵脉搭建起大片亭台楼阁，强大的法阵覆盖了方圆数万里空间，这里正是惊云会的山门所在。

　　某处精舍之中，十多人先后落座，最上首的三人正是宗天修、瞿嵩、濮阳烽，他们也是惊云会百名长老排在最前面的，只因他们三人最早跟辰寒并肩战斗。剩下那十二人，同样身属百名长老之列，作为宗天修等人的心腹，组成惊云会实力最强的派系，掌握的力量几乎占了惊云会的两成。

　　而且这两成人马最先加入惊云会，也就得到了辰寒委托姬渊清送去的资源，得到冰家调拨的仙器，得到昆仑道盟和天妖殿的各种宝物，平均实力明显高出一筹。

　　然而，其他派系也知道他们是辰寒的死忠派，实力是最为强大的一股，因此其他派系虽然有内斗，一旦在面对这个派系时，却会毫不犹豫的联合起来，倒是让宗天修等人也无能为力。

　　“掌教终于回来了，看那些混蛋还能蹦跶到几时！”宗天修掩饰不住眼神中的兴奋大笑起来。

　　“是啊，当初掌教还是五劫初境就有那等神威，如今六劫巅峰天下间何人能挡？”

　　“诸位兄弟，却也不要小看了那些混蛋，他们联合起来的话，掌握了本门超过八成人马。真要是起了冲突，掌教虽强毕竟只有一人，最终搞不好会让本门实力大损，所以此事还得好好计较，切不可莽撞行事。”

　　“濮阳兄说得没错，掌教没有回来之前不可轻举妄动！”

　　“各位长老，可是在开会么？”

　　阴阳怪气的声音从外面传来，守着阁楼大门的心腹门人，被绝强大力震飞出去，哪能挡得住这些高手？

　　这些男男女女正是惊云会的其他长老，百名长老来了八成以上，齐聚在这属于大长老宗天修的私宅之中。

　　宗天修顿时勃然大怒，霍然起身喝道：“你们竟敢没有本座允许，直接闯进本座别院，难道是不把本座放在眼里么？”

　　“岂敢岂敢，宗兄乃是本门大长老，位高权重，只不过我等兄弟要面见大长老，那几个小子就是不让进。怎么说我等也是惊云会长老，若是让几个二代弟子挡在外面，传出去颜面何存？”

　　“滕冲，你到底想干什么？”宗天修冷冷盯着说话的男子。

　　“大长老切莫动气，小弟来这里就是想问问，如何对待那位挂名掌教。”

　　身材瘦高眼神阴鸷的滕冲，冷冷笑道：“当年，我等确实是仰慕辰寒威名，这才打算追随于他，可是说难听点，他这个掌教却是有名无实。除了刚开始大长老、二长老和三长老带领的那几十万人，其他门人连他长什么样都不知道，一战之后彻底消失，本门壮大到如今地步跟他有什么关系？”


第428章 调转矛头

　　性格一向暴躁的濮阳烽怒火冲天，喝道：“滕冲，你也活了三千多年，掌教没出现之前怎么没见你建立个势力？若非掌教惊才绝艳，英雄盖世，吸引众多野修追随，又岂会有什么惊云会？”

　　“老三说的没错，饮水思源的道理你不懂么？”二长老瞿嵩冷笑连连。

　　“本座倒也承认是因为辰寒才有惊云会，然而他何曾为本门出过半点力？身为掌教从建派之初就没了踪影，惊云会能有今天，那是我们的功劳，难不成他如今回来了，我等的功劳就要拱手相让？”

　　“那你想怎样？”

　　“大长老、二长老、三长老，三位乃是惊云会的老臣，我等自然敬重。”

　　一个长须老者上前一步，沉声说道：“若说三位之中任何一人担当本门掌教，我等心里多少还有点服气，那辰寒何德何能担任本门掌教？以我的意思，掌教之位何人担当暂时不提，但绝对不能交给辰寒！”

　　瞿嵩冷冷一笑，不屑地说道：“宫障宁，难不成这掌教之位还能交给你？你自问修为比辰寒掌教更强？”

　　“二长老这是什么话？难不成修为高者就能担任掌教？”

　　“按照二长老这么说，赤珠掌教以前乃是修真界第一高手，岂不是二十大超级势力都挡以她为主？”

　　“戎泶，你不要混淆视听，辰寒乃是惊云会的创立者，是本门的一员！”

　　“一个只有最开始出现过，无论本门建派、壮大、开疆辟土之时，都没有出现的挂名掌教，他有什么资格算本门一员？”

　　阁楼大厅里好几十人吵成了一团，支持辰寒的十几位长老，想当然是极力拥护辰寒继续担任掌教，然而其他人压根就没把辰寒当成惊云会的人，更谈不上由他担心掌教了，在这些人眼里他只是个外人。

　　突然！

　　其中有不少人神色一凝，纷纷取出传讯令符，一则消息让在场所有人的惊讶莫名：辰寒到达神剑阁驻地。

　　事实上，各方势力都认定辰寒会去惊云会，毕竟这个势力名义上属于他，惊云会内部纷乱四起，他刚回来第一件事就该处理本门内务。然而，他莫名其妙的去了神剑阁，而且只有他一个人单枪匹马闯过去，他想干什么？

　　难不成他还准备一个人砸了神剑阁的场子？

　　开玩笑！

　　就算都知道如今的他修为大增，却也不相信他能强到那种程度，即便并非所有高手都在师门驻地，神剑阁驻地的力量又岂会差？

　　怎么说也有两百名超阶六劫散仙，门人二三十万还是有的，敢情辰寒修为大增自信心膨胀找死去了？

　　修真界东南区域，一片大泽绵延数千万里，在这片名为青海泽的大泽一侧，长龙般的山脊连绵起伏。那山峰最矮的都有三万米以上，最高的足足平地拔起十多万米，此处占据了一条极其强大的龙脉，龙脉源头正是神剑阁的山门所在。

　　高山大河，密林繁草。

　　这看似风景如画的地方，平日里除非是其他超级势力的人拜山，寻常修真者哪敢进入半分？

　　此时此刻的神剑阁正如临大敌，全派上下人心惶惶，超过二十五万人马汇集在一片广场上。

　　掌教言天罡悬浮在空中，身边两侧一字排开好几十人，正是神剑阁掌握实权的长老护法。他们每个都有拥有超阶六劫散仙修为，每一个都是高手中的高手，在场门人也集中了整个门派将近七成精锐。

　　咻咻咻……

　　一道道剑光从后山腾起，转眼落在了广场上，将近两百个男男女女，除了宗门的隐修强者还能是谁？

　　师门隐修高手就连真传弟子都不太清楚，如今一次性曝光在众多弟子面前，很多人神色间的惊慌也随之消失。

　　两百二十多个长老和护法级别的高手，实权真传弟子和挂名真传弟子，总数更是达到惊人的两千之巨，每一个最低都有四劫散仙修为。此外，这二十五万人马之中，大乘期比渡劫期还要多了一些，超过十五万个最低都有一品以上增幅的大乘期门人，再加上剩下十万渡劫期弟子，难道还会怕区区辰寒么？

　　站在掌教言天罡身边的年轻人，就是当初在幻霞仙城被辰寒易容打劫，掌教最疼爱的小孙子言阙。

　　近三百年时间的修炼，他如今已是四劫巅峰的散仙。

　　即便是他，以前也不知道师门的潜势力有多强，看到眼前这么多绝顶高手，脸上顿时泛起了阴冷的笑意：“爷爷，凭本门如此实力，只要辰寒敢来，保证让他有来无回，当年之仇正好也报了！”

　　言天罡嘴角露出一抹冷笑，看了看孙子一眼点点头，中气十足的沉声喝道：“本门弟子应该都听说了，那辰寒消失二十多年重现，如今已是六劫巅峰修为。看他的行进路线很可能冲本门而来，此子天赋异禀战力高绝，若是活着对本门、对整个修真界都是莫大威胁，对付这种人也就不用讲什么道义了。”

　　这番话意思再明显不过，就是要告诉所有人，千万不要逞英雄跟辰寒单挑，只要出手必须群殴。

　　五劫初境就已无敌于天下，六劫巅峰的他单挑无法匹敌。

　　“这是一个天大的机会！”

　　威严的目光扫过二十几万人，掌教言天罡冷声道：“只有他一个人过来，恐怕各方势力暂时都采取观望态度，然而本门高手如云弟子众多，他一人就算实力再强，又岂是我神剑阁二十多万弟子的对手？”

　　“神剑所指，风云变色！”

　　“剑气横空，天下无敌！”

　　二十多万人的声浪汇集成河流，在这声气势冲天的口号中，士气顿时攀升到不可思议的程度。

　　是啊！

　　二百多名绝顶高手，两千名散仙，二十多万大乘期和渡劫期内外两门弟子，哪一个不是拥有超过一品天赋增幅？对付他区区一个人，就算是仙界真正的太乙金仙，都能绝杀当场让他魂飞魄散。

　　如果人相信辰寒一人的战力，可以跟一个超阶势力比拟，事实上也确实如此，但这是以辰寒跟他们正面对决的情况下。

　　突然间，山门入口处的法阵传来震荡。

　　言天罡冷笑一声随手打出个印诀，护山大阵的隔音效果顿时消失，大笑声飘然传来：“一群藏头露尾的狗东西，当年追杀老子不是很猛吗？现在也该出来露露脸了，还有言阙你个小崽子，打劫你的就是大爷，来咬我呀！”

　　“辰寒，修得猖狂！”

　　身为神剑阁掌教必须作出回应，言天罡沉喝一声，身影电射而起向山门入口飞去：“本门所属，随本座出去会会这厮，本座倒要看看他是否长了三头六臂，单枪匹马也敢来本门闹事！”

　　二十多人纷纷踏虚而起，早早唤出了飞剑以防万一，在他们心里即便胜券在握，也绝不敢小看了辰寒。

　　那是一个五劫初期就能冠绝天下的人物，值得任何人重视和小心翼翼。

　　辰寒来找死？

　　当然不是！

　　他刀劈剑斩不断攻击神剑阁护山大阵，只可惜那阵势不知经过多少高手加持，他每攻击一次不仅无法撼动分毫，还有万千剑光凝聚成形轰来。

　　幸好这护山大阵毕竟是死物，纵然阵基以仙器为引，又有大量绝顶高手加持，但真正的作用更在于防御。倘若换成寻常超阶六劫散仙，受这大阵反击也会被震伤，然而辰寒的肉身何其强悍？

　　但见万千剑气横空激射，噼里啪啦全都落在他身上，却只飞溅起大片光雨，如何伤得了他？

　　尽管以他一人之力破不了大阵，这大阵的反攻同样奈何不了他。

　　被区区一人打上了山门，纵然他破不开大阵，神剑阁也不可能不出战，要不然以后就别在修真界立足了。

　　轰……

　　前山入口打开个巨大的门户，密密麻麻的人影从里面飞出来，二十多万神剑阁弟子龙精虎猛的紧盯着辰寒，在大阵外沿里三层外三层的挤在一块。

　　“很好！辰寒，你的胆量比本座想象中大得多，不过本座很奇怪，你应该不是那种愚蠢到找死的人。”

　　言天罡并没有立刻下令动手，他很清楚以辰寒的修为，除非他自己愿意，想强行包围他卷入战阵联手诛杀根本不可能。让这是在试探对方的口风，辰寒以往种种表现都说明，这是个狡猾到极点的家伙，他怎么会傻到来送死？

　　辰寒收起战刀笑了起来，满脸的不屑：“怎么？怕老子用什么阴谋诡计？怕老子把你们给吃了？”

　　“放肆！辰寒，你一介小辈口不择言，认真说来……”

　　“去你大爷的！”

　　毫不客气打断了某个长老的话，辰寒冷笑道：“咱们是敌人，老子还需要跟客气？别跟老子说那些有的没的，修真界实力为尊，以老子的修为还需要对一群不如自己的废物低声下气？笑话！”

　　那长老被气得老脸通红，就要冲上去动手，却被掌教以眼神制止。

　　言天罡点了点头，冷然说道：“确实，你与本门是敌非友，以你的修为足以跟本座平起平坐。不要兜圈子了，直接说出你的来意，本座对你的嘴上功夫不感兴趣，难道你只知道逞口舌之利？”

　　“老子来就是要通知你们一声，鉴于神剑阁跟我的恩怨，我决定从今天起整个修真界的闲逛。只要遇到神剑阁的弟子就干掉，换句话说，从今天起神剑阁或者永远龟缩在师门驻地，或者出门最少也要几十上百个超阶六劫散仙同行，只要有落单的……嘿嘿，结果你们应该很清楚吧？”


第429章 掌教重创

　　辰寒的话让不少人又惊又怒，按照五劫散仙初境他所表现出的实力，如今达到六劫巅峰的他战力远超在场任何人。如果他真的那么做了，神剑阁也就不用出门了，出门一趟就要百名强者护卫，整个神剑阁才多少超阶六劫散仙？

　　不能出门就不能开采灵石矿脉，不能挖药草采仙果，只能借助山门里的资源，用不了多久整个神剑阁就完蛋了。

　　最重要的是，有了这么个逆天级妖孽，扬言见到神剑阁的弟子就杀，今后还有谁敢加入神剑阁？

　　资源越来越少门人提升困难，没有新鲜的血液注入，这样下去神剑阁铁定沦落！

　　“你……你敢威胁本座？！”言天罡勃然色变厉声喝道。

　　“我只是在告诉你们一个事实，没有百十个超阶六劫散仙，你们根本就挡不住我。”

　　辰寒好像来了兴致似的，掰着指头笑道：“至于我嘛，一个把超级势力逼到这份上的人，只要老子揭竿而起不愁没人追随。神剑阁？十大玄门？八大妖门？呵呵……老子没事就到处闲逛，除了老子的朋友，其他超级势力弟子见一个杀一个，总有杀光的一天吧？除非你们一个个都躲在驻地不出来，可是那样也不一定安全。”

　　当然不安全，等他振臂一呼身边兵强马壮，大可以挥兵直指超级势力各个击破，到时这天下是谁的？

　　“你敢！”

　　“我猜我敢不敢？”

　　辰寒不屑的看了言天罡一眼，冷笑道：“难道你认为我没那个实力？或者，你想亲自上场试试？当然，老子不会傻到跟二十多万人正面对决，掌教应该很想知道我的真实战力，只要不超过百人我可以让你体会一下。”

　　他说得没错，言天罡迫切想知道他的真实战力，心里有了底才能踏实，才能做出对应的策略。

　　一切都在辰寒的预料之中，这也是建立在绝对的实力之上。

　　可以在能量波动强烈情况下施展的破碎虚空，一次近千万里的瞬移距离，强悍无匹的肉身防御，种种能力综合在一起，除非辰寒愿意否则世上没人能把他圈到战阵中，不等战阵结成他早就跑得没影子了。

　　因此，只要他不头脑发昏死拼，世间几乎没人能杀得了他，要想试他的底也必须按照他的规则。

　　要不然，二十多万人马固然不是辰寒所能对抗的，但他大可以一走了之，谁还能说他胆小怕事不成？

　　“很好！那本座就亲自会会你！”

　　言天罡话刚落音，立马有九十八人从队列里走出来，全都是神剑阁最强的一批长老和护法。

　　加上他在内九十九名超阶六劫散仙，没有超过辰寒的百人之数，之所以不是正好一百人，因为从来没有一百人布阵的说法。这布阵的人数向来都有玄妙，九宫八卦乾坤阴阳，十二人可成元辰、三十六人成天罡、七十二人成地煞、三百六十人成周天，九十九人则取归元之数，一百人可就不伦不类了。

　　嗖！

　　九十九名绝顶高手化作流光，分别落在辰寒四周，只见他们身影飘摇移动，转眼间周遭已是迷雾重重幻化万千。

　　辰寒不屑的笑了笑，以为掺杂了幻阵就能影响自己的灵识？

　　可笑之极！

　　元神比同阶散仙高出一个品阶以上，他的灵识根本就不是这幻化之术所能迷惑的，轻易就能穿透战阵堪破本源。

　　“辰寒，本座自然知道这幻化之术对你无效，难道你认为本座会以幻术对付你？”

　　言天罡的声音在迷雾重重的阵内空间响起，紧接着九十九人同时大喝一声，九十九柄仙剑冲天而起。

　　最差都是上品仙器和威力相当的中品古仙器，其中言天罡和三位实权长老，所驾驭的赫然竟是上品古仙器，所能发挥的威力跟辰寒炼制的法宝不相上下。

　　“天元九转，万剑归宗，敕！”

　　九十九柄飞剑化虹飞去，在虚空中交织飞舞，最后却如空间重叠一般，所有飞剑竟然归为一柄。

　　“虚实幻化，洞破苍穹，起！”

　　那柄暴涨了十倍不止的巨剑，说是飞剑又有点虚无，说是虚无却又融合了九十九柄仙剑，释放着惊人地仙器气息。

　　更多仙力蜂拥而出融汇于剑中，那剑陡然间再次膨胀起来，已然完全看不清本体，只剩下一柄百米光剑悬浮在空中。

　　突然！

　　弥天极地的剑光从剑体射出，眼看着就要凝聚成无匹攻击。

　　咻……

　　然而，就在那剑光正在汇集之时，辰寒手持长弓两箭齐发，长笑一声：“言天罡，接我玄灵神箭诀！”

　　元神攻击？

　　言天罡甚至认为辰寒是不是脑袋坏了，双方都是六劫散仙修为，他的元神固然比自己强悍很多，那也仅限于防御方面。所以呢，他也没有使用元神攻击，因为以辰寒的元神强度，同阶之下就算所有人一起发动，他如果全面防御也没人能伤他。

　　反过来，他相对强大的仅仅是元神强度，境界方面一模一样，他的元神攻击如何伤得了自己？

　　惑心印！

　　当两支箭矢飞出去，辰寒凝聚元神之力的同时，一个银色玄印脱手而出，瞬移般在惑心印头顶炸开。

　　天仙阶对应的神奇玄印，所消耗的原始星力非常庞大，然而为了达到某种目的必须施展。几乎在同一时间，作为主阵引导的言天罡脸色剧变，他骇然发现自己的元神境界，竟然莫名其妙的下降了一个品阶。

　　并非修为下降而是单纯的元神变弱，对仙力没有造成丝毫影响，可以所能驾驭的元神之力无论质量还是数量，都下降到相当于五劫散仙的层次。

　　轰……

　　源自轩辕黄帝的玄灵神箭诀本就玄妙无比，威力比寻常元神攻击更甚一筹，如果仅仅是这样的话，那点差距只能让同阶的言天罡处于下风，毕竟他也懂得元神驾驭之术，这方面的防御力很强还不至于受伤。

　　然而，当自身的元神削弱了一个品阶，那结果可就完全不同了。

　　只觉得识海里一阵发蒙，眼前浮起大片金星，虽然没有受到严重伤害却有一丝震荡，战阵上空凝聚的剑光顿时停滞的片刻。

　　电光火石！

　　仅仅不到千分之一秒的停滞，对于凡人来说根本察觉不到，换成六劫散仙可就不一样了。

　　奔雷——破碎虚空！

　　辰寒身形直接下原地消失，流云战刀兜头劈向脸色有些苍白的言天罡，腿影和膝影接踵而至。

　　那九十八人大惊失色纷纷援手，可惜上空的剑光尚未来得及发动，他们自身仙力也都灌输到战阵那惊人一击之中，如今所能调动的仙力不足两成。更重要的是，那边战阵依然发动，就算临时调动仙力攻击辰寒，也都是以个体发动，单体六劫散仙的两成仙力一击，对辰寒能有什么作用？

　　他直接无视铺天盖地轰杀而来的剑光，言天罡则惊骇欲绝，被迫召回上空几乎要凝聚完成的光剑中，那柄属于他的上品古仙器。

　　轰隆隆……

　　神剑阁掌教言天罡，张口喷出一大股血箭倒飞出去，全身皮肤当场炸裂，战阵几乎在一瞬间被彻底瓦解。

　　无穷无尽的攻击轰在辰寒身上，却是连他一根毛都伤不了。

　　“死！”

　　不知谁叫喊了一声，上空那道明显黯淡了很多的光剑，呼啸着朝辰寒轰杀而下声势惊人。

　　只可惜，先是被言天罡自救不得不撤走最重要的主阵仙剑，又被辰寒两箭削弱了部分威力，大概只相当于全力一击的三成威力。

　　辰寒冷喝一声举刀迎上，撕风枪曳着一条深青色光痕后发先至，虚空中留下一条漆黑裂缝。

　　腿击！

　　膝裂！

　　三式齐发外加仙力驾驭的撕风枪，伴随着一圈威力惊人地攻击波激荡开来，辰寒被一剑轰入地底。

　　地面上多出个深有几千米的大洞，纵然那光剑威力削弱到只剩三成，毕竟凝聚了九十九名绝顶高手的仙力。三成也不下于三十名超阶六劫散仙的全力攻击，而且在战阵增幅下威力更强，早在没到这里之前就加持了各种玄印的辰寒，事实上也就比这些人的战力高出一个品阶。

　　一个品阶是多少？

　　区区三倍！

　　纵然再加上几式齐发，最多也只有十倍，面对的确实相当于三十名高手，在战阵增幅下的倾力一击。

　　身受重伤狂喷鲜血的言天罡，若非有一件上品古仙器战衣，怕是辰寒那一击已经把他秒杀了。

　　即便如此，他的元神和仙婴都受到极大创伤，如今一边吐血一边狂笑：“哈哈……辰寒，你果真不自量力，一人之力硬接三成威力的归元剑气，简直找死！”

　　死了？

　　在神剑阁高手看来，辰寒就算不死也得脱层皮，纵然真正的太乙金仙面对那一击，恐怕都讨不了半点好处，何况仙力驳杂的下界散仙？

　　“咦！”

　　惊异声从那个大洞里传来，一条冒着黑烟的身影跳了出来，叫道：“言天罡，你还没死啊？受了这么重的伤还是叫得那么开心，难不成你丫有被虐待倾向？来来来，老子再劈你一万八千刀，看看你还能不能笑得出来！”

　　受伤了。

　　辰寒脸色一片酡红，双臂和双腿都传来剧痛，但也仅限于此，他的肉身防御却是比攻击力更甚一筹。刚才的攻击已然有破开防御的能力，然而也仅限于勉强破开防御，两层仙衣战甲卸去了大半威力，剩下的攻击让他血气上涌，这应该也算受伤吧？

　　二十多万人差点没把舌头咬掉，这货除了被剑光轰入地底，跟地下岩石剧烈摩擦身上冒烟，哪能找到半点受伤的样子？

　　言天罡张了张嘴，突然又是一口血箭喷出，当场仰天就倒。


第430章 秒杀六劫

　　可怜自己堂堂神剑阁掌教，顾不得颜面跟九十八人联手，布下威力绝强的归元须弥剑阵，结果自己先一步被打成重伤。这也就罢了，关键对方接下三成威力的归元剑气，连根汗毛都被损伤，这让他颜面何存？

　　昏倒！

　　他只能选择昏倒才有台阶下，要不然他很相信辰寒那张破嘴，会把他说得一文不值活活气吐血。

　　辰寒怪笑着把目光从昏迷的言天罡身上移开，盯着剩下的九十八人，朝神色错愕的他们勾了勾手指：“来来来！咱们这边还得继续不是，总得看看下一个倒霉鬼是谁，九十八人可以分拆成几个战阵嘛！”

　　几个战阵？

　　这些长老护法只觉得今天连祖宗的脸都丢了，一旦分拆成小的战阵，恐怕连破开辰寒防御的机会都没有，还不是给他送菜的？

　　就在这时，其中一位长老冷笑道：“不过是我等不小心着了你的道，刚才如果所有人同时发动元神攻击，就算你用秘法削弱了其中一人的元神之力，又岂能伤得了掌教分毫？你，不过是取巧罢了！”

　　“行！”

　　辰寒朝二十多万弟子汇集的人群勾了勾手指，笑道：“不是说不超过百人么？刚才你们九十九人上阵，现在还有一个名额，再出来一个人补上，正好凑足了一百人，这战阵也恰好完整无缺。”

　　这是最后挽回颜面的机会，立马就有一名超级六劫散仙飞来。

　　有了前车之鉴这次只有辰寒施展元神攻击，他们就会同时发动迎击，绝对不给他伤了某一人的机会。

　　归元须弥剑阵再起，所有人全部把元神之力凝聚起来，准备随时应对辰寒的偷袭。

　　剑光乍动！

　　咻！

　　两支箭矢直射上空的刹那，辰寒冷声喝道：“这次，可就不只是受伤那么简单了。言天罡，你应该很清楚刚才老子手下留情了，要不然就凭你不到两成的仙力，跟我之间实力的一品差距，还有老子三式齐发，你有十条命都挂了！”

　　装晕的言天罡恨不得找个地缝钻进去，他自然知道辰寒刚才手下留情，否则就算十成仙力恐怕也不下现在伤得轻，更何况区区两成仙力？

　　辰寒的战力增幅足有一个大境界，这方面就弱了一个品阶，更何况对方三式齐发等于三个比他高出一品的人同时出手。单单这方面就有两个品阶的差距，如果再加上他只能调动两成仙力，差距已超过了一个大境界，绝对只有被秒杀的结果。

　　灵识透过战阵幻象锁定了一名护法。

　　拥有先天道体的超阶六劫散仙，战力增幅固然也是两品，但是相对来说，攻击不如庚金之体，防御不如戊土之体，自愈不如癸水之体。所用的飞剑是上品仙器，仙衣不过中品仙器层次，也是这九十九人之中相当较弱的一个。

　　就是他！

　　辰寒没有再施展元神攻击，因为他很清楚上次能成功只是对方不知道，现在再用也就没效果了。

　　头顶巨剑迅速汇集成一道剑光，跟两支箭矢狠狠地撞在了一起，辰寒身形疾闪破碎虚空。以他如今的修为，这个战阵根本封禁不了空间，他依然能轻易破碎虚空，直接出现在那名散修面前。

　　破天——九狱沉渊！

　　九重叠浪形成的腿影飞踢过去，左腿一膝狠狠轰下，战靴和护膝上的刀刃尖刺精光闪烁。

　　他在找死么？

　　这次他没有半点留手，固然能让这个隐修护法死于非命，他自己又何尝不是要承受十成仙力的归元剑气一击？

　　三成跟十成的差距超过三倍，也就是说高出一个品阶有余，上一次他全力迎击都已经气血上涌，这次呢？

　　强劲剑光仿佛要将天地撕开一般，战阵内空间只剩下那道璀璨，以风驰电掣的速度从天而降。

　　噗！

　　虚空被辰寒踢出的腿影绞碎，他双臂青筋陡然暴突起来，当撕风枪长龙贯日飞出的同时，流云战刀曳出一道暗金色光痕，跟势如破竹震飞撕风枪的剑光相撞。

　　整个人好像矮了一截，或者说在恐怖力道的镇封下，辰寒被打得缩了下去，继而轰然一声劈落到地底。

　　那名六劫散仙被辰寒倾力两击命中，整个身体凌空炸裂成碎片，连元神都没等逃遁出来。

　　‘昏迷’中的言天罡后心一阵发寒，先前如果辰寒对他用全力，结果怕是不会比这个隐修护法强多少吧？

　　死了？

　　这次可没人抱着那种异想天开的心理，三成威力的归元剑气只不过让他气血上涌，十成威力能让他重伤就不错了，想杀他明显还差了一个档次。

　　果然，辰寒脸色苍白的从地底弹出，炮弹般飞起复又落下，他双脚下的地面顿时寸寸龟裂。

　　一缕鲜血从他嘴角溢出，继而是一大口鲜血喷出，明显受了一定程度的震伤。

　　“哈哈……辰寒，本座还以为你是金刚不坏之身呢，却也有受伤的时候么？”

　　昏迷中的言天罡突然跳起来，摸出几枚丹药塞进嘴里，厉声喝道：“围住他！所有人全力攻击，给我宰了他，杀！”

　　二十多万人马早有准备，听到掌教一声令下，纷纷唤出法宝大叫着冲来，中途已然开始结阵。

　　“傻B！”

　　辰寒随手把一株药草塞进嘴里，身形遽然闪动破碎虚空，竟然直接脱出归元须弥剑阵的封禁空间，冲到那二十多万大军之中。

　　伤势算不上很重，仙品药草飞速修复，仙愈印也在辅助治疗，这种伤势对他来说根本没什么大碍。

　　手起刀落，灵动枪飞。

　　那些还没来及结成战阵的门人，数以十万计的攻击倾泻过来，就算大罗金仙都要避其锋芒。

　　然而，对于肉身近乎初品仙器的辰寒来说，一道攻击无法破防，一万道攻击结果不会有任何差别。任凭无穷无尽遮天蔽日的剑光落在身上，他冷笑着挥刀斩下一颗颗头颅，腿影踢碎了一具具身体。

　　杀机盈天气吞山河，一人之力竟已如斯，眨眼工夫数百人被劈成碎片，魂飞魄散。

　　等这二十多万士气高昂，却被辰寒一个冲击打得手忙脚乱的家伙，急匆匆地布成战阵的时候，目标却破碎虚空早早脱出。要知道，五劫初境辰寒就能破碎虚空数万米，如今六劫巅峰有了几倍增加，一次破碎虚空就能脱出二十万米。

　　二十万米就是四百里，破碎虚空不过瞬息之间，他更是能连续破碎虚空几次，想走谁又能困得住他？

　　除非有千名以上超阶六劫散仙，从四面八方围困住他布下结界，才有可能封禁空间让他无法破碎虚空遁走。

　　神剑阁没有那么多顶尖高手！

　　辰寒也不会给他们围困的机会！

　　“言天罡，看来你一身修为还真不错嘛，受了那么重的伤，昏迷这一会就醒了，哈哈……”

　　“你……”某人老脸一红支吾说不出话来。

　　“事实证明，你们没有干掉我的实力，以为老子受伤就有机会了？搞笑！”

　　丝毫不理会羞怒交加的言天罡，辰寒阴冷地目光扫过那二十几万，根本没机会围困他的神剑阁弟子：“老子给过你们机会，可惜你们这些王八蛋不知道珍惜。放心吧，以后只要是神剑阁的人，老子见一个杀一个，见两个杀一双，一直杀到你们连个人毛都没有，等这老子的报复吧！”

　　那些忠诚度还不是很高的外门弟子，特别是其中在师门没有家族背景，短期内通过甄选加入神剑阁的小家伙，听到辰寒的话全都傻了眼。

　　一个能单挑归元须弥剑阵的人，一个能秒杀超阶六劫散仙的人，一个不可能被困杀的人，如果他真的专拣神剑阁的弟子下手，就凭他们那点修为能干什么？洗干净脖子等着辰寒来砍？

　　背叛！

　　没错，那些忠诚度相对有限的外门弟子，早就听说过辰寒的阴险手段，再结合他如今不可抗衡的战力，立马有几个跳出来转身就跑，他们可不想因为是神剑阁的一员，而成为辰寒的刀下亡魂。

　　几名真传弟子勃然大怒，飞剑灵动仙力吞吐，正要杀了那些当场叛逃的胆小鬼，却见更多外门弟子撒丫子狂奔。

　　辰寒的实力，辰寒的嚣张，辰寒那个屠戮神剑阁弟子的计划，已经把他们吓破了胆。反正没有成为内门弟子之前，不存在效忠誓言的约束，跟神剑阁给的那些心法和资源相比，保住小命比什么都重要。

　　“该死……你们这些叛徒，都去死吧！”

　　“住手！”

　　言天罡天灵上剑光一闪，将几个真传弟子的飞剑挡下，他很清楚如果杀了这些外门弟子，会造成多么严重的后果。

　　他们对门派的忠诚度本来就不怎么高，毕竟入门的时间太短，迫于辰寒的铁血手段吓得离开师门。如果神剑阁以叛逆的罪名出手击杀，那可就真正凉了这些外门弟子的心，说不准他们会投入辰寒那边临阵反戈也不一定。

　　外门弟子对于任何一个超级势力来说，都是战力最弱的一部分，但也是数量最多的根基所在。

　　倘若神剑阁的外门弟子全部叛变，未来只能用四个字形容——前途惨淡。

　　“统统给本座住手！”

　　掌教的话得到有效执行，尽管门派内部派系众多，但是对抗外敌时却会紧密团结在一起。

　　言天罡恨得牙痒痒盯着辰寒，好一会才强压怒火吼道：“辰寒，现在你可以说出此行的目的了！”


第431章 化敌为友

　　惊云会争霸天下统一修真界？

　　辰寒也想！

　　然而，他这么想并非为了无上权势，只为他的亲人和兄弟能一世平安，只为自己不受威胁逍遥自在。为什么个的追求不一样，权势并非所有人的目标，修真界之中不乏有人对权势没兴趣，他们更在意至强的个人力量。

　　统一了修真界固然能达成所愿，但绝非唯一的途径，更何况曾经跟冰家有了约定，又如何将这偌大的修真界统一？

　　只要惊云会足够强大就行了，强大到天下之大无人能比，强大到即便集整个修真界之力，也无法撼动分毫，不也一样能达成所愿吗？

　　当务之急就是收服惊云会，彻彻底底的收服，这些超级势力除了极个别人，倒也没必要打个你死我活。

　　就拿神剑阁来说，他们之间的恩怨就是言阙对辰寒的辱骂，后来不是被他狠狠地打劫了一番？

　　算不得什么深仇大恨，至于后来所有势力的追杀，那完全是为了自身的利益，换成辰寒是某个势力的掌教，他也不会让一个威胁极大的逆天妖孽成长下去，若不能收为己用必须趁早毁灭。

　　立场不同想法也就不同，如果说真有什么敌人，那就是太一仙门某些人了。

　　虽然同样是对辰寒下了狠手，可是要知道他当初是太一仙门的弟子，无论他内心有没有把太一仙门当成师门，至少名义上他外门弟子的身份放在那。师门对门中弟子杀之而后快，甚至用同为门中弟子的冰瞳和风衍作为要挟，这件事辰寒绝不可能轻易算了。

　　还有无极殿，辰寒对他们倒是没多大仇恨，可是无极殿对他的态度怎么样，那就是另一种说法了。

　　毕竟，双方的恩怨之初是由于辰寒为了夺取灵石矿，把无极殿大长老河万流的嫡孙给宰了。

　　“这就是我的想法。”

　　临时布置的隐逸阵内，辰寒目光扫过神剑阁不到二十位最核心的高层，说道：“我知道你们想杀我，可是你们无能为力，不是吗？而我，可以承诺你们神剑阁不会被干掉，惊云会也许会成为最强的势力，但不会让其他势力走投无路。”

　　眼见言天罡和一群长老皱起眉头，不知在思索些什么，辰寒淡淡笑道：“毕竟我们之间没有血海深仇，你们追求争霸天下，我也不否认自己有这种想法，不过我争霸的不是这个小小的天下，彼此之间没有冲突。你们发展你们的，跟我辰寒没有半点关系，只要不招惹惊云会就行了。”

　　“不是这‘小小的’天下？”言天罡若有所思的问道。

　　“修真界？说真的，我还真看不上。”辰寒撇了撇嘴笑道。

　　“仙界？”言天罡试探性的问道。

　　“言掌教认为仙界就是终点？我可不那么认为，有些事现在说多了也不好，等你站在仙界巅峰那一天，就会发现如今的想法多可笑。就好像如果修真者不知道有仙界，认定了提升到大乘期就是极限，实际上却是另一条路的开端。”

　　“你……”

　　言天罡被他这番话惊得说不出话来，他可以肯定辰寒知道一些惊人秘闻，按照这种说法岂不是说，就连那仙界霸主也不是他的目标？

　　也难怪，史上第一个渡过五色夺魂劫的逆天妖孽，而且还是四倍当量的必死之劫，他有资格把目光放得更远。

　　如果是这样，他的利益好像跟自己还真没什么冲突，只要惊云会志不在此，对修真界的霸权没什么意思，何必跟他打生打死？

　　他走他的阳关道，自己过自己的独木桥，两不相干。

　　只是，言天罡心里还是疑问重重，这么一个刚刚崛起三百年的小家伙，身后并没有什么特殊背景，就连当年那个所谓的师叔，经过证明也是他自己扮演的。或者说，他跟那些无门无派的野修一样，这样一个人如何知道，种种连他都不知晓的隐秘之事？

　　据说他跟昆仑道盟同宗同源，可是昆仑道盟的修真心法、战技、元神驾驭之术，跟他没有任何相似的地方。

　　“我需要一个保证，绝对的保证！”言天罡心知从辰寒口中，不可能得到答案，自然不会傻啦吧唧的询问。

　　“我只能告诉你，我的目标不在于此，惊云会在修真界存在的目的，仅仅是为了不受任何势力或个人的威胁。让我立誓绝不可能，作为占据绝对优势的一方，我没理由向任何人立誓。”

　　“你让我如何信你？”

　　“很简单，就算你不答应我的要求，就算各方超级势力依然视我为眼中钉，欲杀之而后快，以我如今的能力谁能杀我？既然无力杀我，我就可以让惊云会变大变强，仅仅是时间上稍微拖得长一点。”

　　“你……你确实有这个能力。”言天罡无力的叹了口气，想到了辰寒刚开始说的那个计划。

　　“换做是你，一件事只是稍微多花点时间和力气，可以达到同样的结果，你会不会以如此身份落个言而无信的骂名？”

　　他个人战力天下无双，按照刚才的战斗结果来看，想杀他没有两百名以上超阶六劫散仙结阵围困根本不可能。偏偏除非他愿意，根本不会给任何人围困他的机会，如此一来他在外四处杀戮超级势力门人，谁拿他有什么办法？

　　最终，只会吓得各大势力闭目不出，他大可以满天下的招兵买马，以他如今的名头那些无门无派的野修定然趋之若鹜。

　　超级势力不敢离开山门，就没机会获得更多的资源维持消耗，没机会开山收徒，惊云会却可以一日千里的大肆发展，称霸天下一点都不难。

　　“诸位长老以为如何？”言天罡看向十八位实权长老。

　　“掌教做主便是。”

　　所有人不约而同的给出答案，其中利害只要稍微一分析，就能轻易看出辰寒所说不假，再跳出来反对只会让师门倒霉。

　　言天罡无奈地点了点头，苦笑道：“辰寒，你赢了。说吧，以你的实力和能力，根本不畏惧本门追杀，大可不必为了此事前来化解矛盾，应该还有其他目的吧？”

　　二十人在隐逸阵里密谋了好久，不时还各持己见僵持不下，最终总算达成一个让双方满意的协议。

　　外面二十几万门人严阵以待，一柄柄飞剑沉浮不定，散发出犀利剑芒，随时等候命令发动至强一击。

　　然而，等那隐逸阵打开之后，所有人都傻眼了。

　　只见原本怒火冲天杀机如炽的言天罡，竟然跟辰寒有说有笑的把臂走来，就好像一对情谊深厚的老朋友似的。

　　什么情况？

　　神剑阁弟子错愕不已心神凌乱，头顶上悬浮的飞剑几乎不受控制，难不成这个被门派视为仇敌的家伙，跟掌教和诸位长老拜了把子？

　　怎么看他们都不想先前苦大仇深的样子，紧接着言天罡的命令更让人崩溃：“神剑阁所属听令，今日起本门跟惊云会结为好友，彼此之间守望相助。当然，本座所说的惊云会并非现在的惊云会，而是由辰寒掌教执掌的惊云会，因此今日本门要助辰寒掌教夺回大权，日后也将是兄弟之盟。”

　　“爷爷，您……”言阙嘴巴张得大大的，好像不相信自己听到的话。

　　“阙儿，还不过来拜见辰寒掌教？辰老弟跟我可是忘年之交，不要让我听到什么不敬的话。”

　　“可是……”

　　“言掌教这话可就太客气了。”

　　辰寒呵呵笑着走向目瞪口呆的言阙，拍了拍他的肩膀说道：“若论年龄，我怕是比言阙还小了一些，蒙掌教纡尊降贵以兄弟相称，咱们还是各交各的吧。言阙，当年那点事情你该不会还计较吧？大不了，我把从你那打劫来的东西还你，一点小事何须计较？”

　　看到爷爷皱眉紧盯着自己，目光中明显蕴含着一丝怒气，言阙总算回过神来，心知当年那点恩怨只能不了了之。

　　如今的辰寒，已不是神剑阁所能对抗的，一切当以大局为重。

　　“辰掌教说哪里的话？”

　　言阙连忙换上了满脸笑容，一副身为晚辈的恭敬模样：“晚辈年轻气盛，行为确实骄横了点，所以……那番教训也是应该的，还请前辈日后多多指正！”

　　说完，他竟然躬身一礼深下腰去，他比谁都清楚爷爷那个眼神的意思，如果因为他的行为造成对门派的损失，即便是亲孙子都不会好过，毕竟门派才是一切的根基，比他区区一个嫡系弟子重要多了。

　　见到孙子如此表现，言天罡紧皱的眉头总算舒展，呵呵笑道：“阙儿，你往日行事却也骄纵了，你父亲平日不是也教导你，切不可依仗身份恃强凌弱。这世间之事的变化，却不像你想象中那样一成不变，若非辰寒掌教大度，你可曾想过日后的下场？”

　　这番话让言阙后心一阵发寒，如果神剑阁拒绝了辰寒伸出的橄榄枝，等到惊云会强大起来神剑阁固然没有立足之地，跟辰寒有过罅隙的自己，结果定然极其凄惨。

　　不光是他，知情的神剑阁高层都在后悔，后悔当年言阙初见辰寒没下狠手，如果在幻霞仙城刚见面时就把他杀了，哪还会生出今天这种局面？

　　那个时候辰寒修为还低得可怜，言阙身边带的那一帮人，足以轻易把他干掉。但谁曾想到当年那个不堪一击的小人物，如今竟然成长到这种程度，就连所有超级势力联手，都已经拿他无可奈何，甚至高高在上的神剑阁都要被他威胁？

　　“所有渡劫期门人留手山门，本门所属其他人，全部随本座前往惊云会，助辰寒掌教夺回大位！”

　　“是！”

　　二十多万人的声音在空中回荡，至少可以肯定神剑阁不会再沦为辰寒的攻击目标，那些外门弟子也不用活在惊惶之中。

　　超过十五万道剑光冲天而起，当辰寒先一步离开之后，一行人浩浩荡荡直奔惊云会驻地而去……


第432章 分崩离析

　　神剑阁驻地发生了什么？

　　那可是十大玄门之一的山门所在，没有人会傻乎乎的跑去围观，真实情况除非当事人传播出去，否则外界不可能知晓。

　　当然了，在所有人看来辰寒的目的是对付神剑阁，毕竟双方之间仇怨不浅，结果则是辰寒还活着。

　　没错！

　　摄灵符印复制分发了不知多少份，几乎遍及修真界每个角落，除了极少数特殊区域之外，无论辰寒走到哪里都会受到监视。因此，当他先一步前往惊云会的时候，快速移动的讯息立刻传到各大势力，至少证明他的神剑阁之行安然无恙。

　　至于随后整军离开山门的神剑阁人马，反而没有引起任何人的注意，所有目光全都聚焦到辰寒身上。

　　神剑阁驻地西南三亿里，距离天妖殿辖地极近处，正是惊云会如今的大本营。

　　实际上，这里原本就是属于天妖殿的地盘，当年惊云会成立之初，偌大个修真界却没有立足之地，所有地盘都被超级势力瓜分殆尽。于是，赤珠毫不犹豫的划了快辖地边缘处，有几条支系灵脉环境极为不错的地方，送给了惊云会作为山门。

　　惊云会发展极其迅速，实力很快就超越了各方超级势力，就连地盘都扩张了不少，但都是朝另一个方向发展，天妖殿的辖地没有被侵占分毫。

　　这也算是知恩图报的举动，毕竟当年若非赤珠帮忙，他们连个驻地都没有还谈何发展？

　　“辰寒来了？”

　　主张不让辰寒入主惊云会的势力中，最大一个派系的掌权者滕冲脸色一寒：“惊云会是我等一手建立的基业，他这个挂名掌教有什么功劳？时至今日才出现，还想坐享其成，世间哪有这等好事？”

　　尽管反对派数量占了八成，远远超过以宗天修等人为首的死忠派，不过死忠派却拥有其他优势。

　　无论辰寒托姬渊清送来的仙品资源，昆仑道盟和天妖殿调拨的大量灵级资源，还是冰家送来的一大批仙器，全都集中在建派之初的元老手上。因此，虽然人数方面有数倍的差距，但法宝和丹药却要超过反对派一大截，双方倒也差不了几分，这也是反对派拿他们没辙的原因。

　　先前在阁楼里那场斗嘴，不了了之的结束之后，一群反对派大佬就聚集在一块，商讨可能出现的种种情况和应对方法。

　　总之，他们绝不可能让辰寒入主惊云会！

　　一个逆天级的妖孽担任掌教，时间久了他们手上的力量肯定会被瓦解，辰寒将成为惊云会上下的精神偶像，他们的野心抱负永远都没有施展的一天，因此绝对不能让这种情况发生。

　　看似五六十岁老者形象的宫障宁，冷笑道：“我们这一派实力跟宗天修那边不相上下，就凭他辰寒一人想强行入主惊云会，那是做梦！”

　　“他跟赤珠掌教关系匪浅，就怕……”

　　“本门如今实力比天妖殿、无极殿都要强大，只要我等团结一心，即便多出个天妖殿也成不了事！”

　　“好快的速度！”

　　看着传讯令符里传来的讯息，上面不断汇报辰寒所在位置，权势同样强大的长老戎泶脸色有些难看：“这厮修为太惊人了，若是我等不让他入主惊云会，他会不会伺机报复？如此修为，怕是我等无人能敌，独闯神剑阁都能安然无恙的离开，怕是比想象中更加难以对付啊！”

　　滕冲赫然起身，冷笑道：“无论如何都不能让他入主惊云会，我等平日里争斗倒也罢了，诸位事实上都有机会。可是他一旦介入，我们怎么跟他争？惊云会这么大的基业，岂不是成了他一人的权柄？”

　　好几十人纷纷点头，除了最为强大的死忠派，其他派系足有数十之多，其中最大的也不仅仅是滕冲一方。

　　彼此之间斗来斗去鹿死谁手还不知道，但至少目前来看都有一线机会，可是辰寒那个煞星要是当了掌教，他们还有个屁的希望啊？

　　五劫初境战力就已冠绝天下，六劫巅峰的他谁能违逆？

　　一群人叽叽喳喳议论到好一会，大概过了十几分钟，众人不约而同的站起身来，滕冲冷笑道：“诸位，今日可不是我们之间争斗的时候，希望届时能团结一心。走！现在就去会会那位挂名掌教，本座也想看看他是怎样的人物，空手套白狼谋取本门基业，也得有那个本事才行！”

　　惊云会是个什么样的门派？

　　二十大超级势力选拔的门人，无不是精英中的精英，每年一次选剩下的，不少会选择加入附庸于超级势力的小门派。

　　因此，野修当中大多数资质普通，真正惊才绝艳的精英比例极小，只要达到境界要求就全部纳入门下，惊云会就好比废品回收厂。也正因为如此，门派中精英数量虽然不多，但总的门人数量却远远超过任何一个超级势力，足有八千万之巨。

　　太一仙门才多少人？

　　明面上和暗地里的人马加起来，连百万人都不到，数量上差距足有百倍。

　　哪怕这八千万人天才数量非常少，哪怕散仙并不懂得元神驾驭之术，依然稳稳压过超级势力一筹。毕竟，元神之力数量有限，单凭元神攻击能杀多少人？

　　超级势力中懂得元神驾驭之术的，也不过是那三两百个长老护法，面对八千万大军也是有心无力。

　　刚在惊云会山门外现出身影，辰寒亲眼看着密密麻麻的人影，仿佛过境蝗虫遮天蔽日般冲出来，忍不住头皮一阵发麻。

　　没有来修真界之前，他就经历过大规模的战争，数百万大军对垒早已见识，甚至他本人就是其中一方的统帅。数百万人确实是个庞大的数字，然而跟眼下着以千万为单位的修真者相比，差距可就不是一星半点了。

　　几千万修真者布满了整片虚空，地上、空中、高天到处都是人，几乎连明亮的光线都被遮挡了。

　　“宗天修（瞿嵩、濮阳烽）参见掌教！”

　　三条身影凌空虚拜，跟在他们身边的十多人先是一愣，随即躬身行礼，紧接着则是一千多万人单膝跪下。

　　“弟子参见掌教！”

　　这些人绝对忠诚于惊云会，也是宗天修、瞿嵩、濮阳烽三人一手搭建的班底，同样还是惊云会最为庞大的派系。当然，就单个派系而言势力最大，但是跟所有的反对派综合相比，人数可就少得多了，反倒是实力相差无几。

　　滕冲冷笑着看向辰寒，放声说道：“掌教？一个从本门初建就失踪，等到本门壮大之后跑出来的人，只想不付出任何东西，就窃取我等努力奋斗来的成果的人，本座可不承认这个掌教，你们说呢？”

　　“本门初建数年时征战天下，可没见到什么掌教现身。”

　　“世上哪来那么便宜的好事，我等拼命打下的江山，送给一个从未建功的人？”

　　“没错！辰寒，除了惊云会这个名字，本门跟你有什么关系？”

　　“那就把门派名字给你好了，我等重新取个名字便是！”

　　没等辰寒开口那些长老就毫无忌惮的议论起来，惊云会如日中天，从下等阶层变成了金字塔顶端的存在，这些家伙很有点目中无人的暴发户模样。在他们看来，惊云会麾下八千万之众，任何一个超级势力都不可匹敌，别人怕他辰寒，他们可不怕。

　　辰寒也没在意淡淡一笑，说道：“我来这里可没有抢夺掌教之位的打算，正如诸位所说的那样，这惊云会跟我关系还真不大，就连名字还是赤珠掌教取的。我委托昆仑道盟带来的资源，应该也没用在诸位身上，若是占了掌教之位却也说不过去。”

　　听他这么一说，那些人反而错愕不已，滕冲沉声说道：“辰寒，你明白道理就好，本座也不是不通情理的人。毕竟，本门最先的起因在你，就算没有任何功劳，多少有那么一份渊源，本座可以保证惊云会上下不会跟你为难！”

　　“那就多谢这位长老了。”

　　微微朝滕冲拱了拱手，辰寒轻笑道：“宗天修、瞿嵩、濮阳烽，你们是继续留在惊云会还是跟我走？”

　　三人顿时诚惶诚恐的单膝跪地，放声喝道：“我等的性命都是掌教的，掌教在哪里我等就在哪里，誓死追随！”

　　辰寒欣慰的点了点头，目光扫向数千万之众：“这惊云会开疆辟土跟辰某无关，但总有那么一些兄弟，当初却是随我并肩作战的，可有愿意跟我离开，去建立万世不移的无上基业？”

　　哗……

　　当场就有超过千万之众，飞也似的单膝跪地行礼，双目放光的到了辰寒身边。

　　这一千多万人数量上虽只占惊云会总数两成，在强大法宝和丹药的辅助下，战力却近乎整个门派的一半。

　　滕冲等长老顿时脸色难看起来，不过他也不好说什么，这批人马完全由辰寒的死忠控制，辰寒不在他们岂有留下来的道理？

　　就算没有了这些人马，惊云会依然能跻身超级势力之列，而且还是其中的佼佼者。而且这批人马不在了，也就失去了最大的约束，大可以堂而皇之的公开争夺掌教之位，那个挂名掌教的位置不再站着茅坑不拉屎了。

　　然而，接下来的变化却超出了他的预料！

　　他身后那好几千万门人，竟然开始出现骚动，各种各样的传音波动和低声议论混杂成一团。


第433章 强强联手

　　争权夺势？

　　这都是长老护法的事情，跟低阶门人可没有半点关系，即便其中某个派系上位，低阶门人的地位又能提升到哪里去？

　　最重要的，如今惊云会战力分走了一半，内部还如此争斗不休，长此以往势必衰败沦入二流。

　　反观被辰寒带走的这帮人，他们战力卓著倒在其次，关键有辰寒这么个主心骨坐镇门派，根本不会有派系勾心斗角的情况发生。更何况，就凭辰寒这两个字，今后定然有大把野修加入，而这个内部混杂的惊云会，谁除非脑袋有问题才会加入。

　　内部争权夺势就会有牺牲，不是每个修真者都怕死，然而在内讧中死了，那可就太不值钱了。

　　“辰寒掌教，我们可否跟你走？”

　　“您愿意收下我们这些低阶门人吗？”

　　“现在的师门已经没什么好留念的了，待在这里早迟变成内乱的牺牲品！”

　　各种各样的声音此起彼伏，一切都在辰寒的预料之中，他呵呵笑道：“无任欢迎！我辰寒手下绝对不会存在派系之分，更不会有内讧和争权夺势，就像惊云会成立之初的口号完全一样。没有派系，没有内斗，没有高低贵贱之分，我只需要你们的忠诚，对门派的绝对忠诚，那就是我辰寒的兄弟，可以为之托付性命的兄弟！这，是我辰寒对诸位的承诺，也是以天道为凭立下的誓言！”

　　他拇指的指甲在中指指肚上一划，炫目的火星四射飞溅，勉强划破条小口子飞出几滴带有银色光华的血液。

　　那血液在虚空中交织成神奇的图案，最终化作流光消失于九天之上。

　　天道血誓！

　　数千万人看在眼里心境各有不同，宗天修那帮死忠心里不由敬佩更甚，他们曾经跟辰寒并肩作战，多多少少对他有了一些了解。

　　至于那些不愿意留在惊云会的弟子，更多的则是惊讶，以辰寒的身份只要振臂一呼，定然有大量修为高绝的野修加入。然而，今时今日让超级势力都无能为力的他，竟然对一群低阶门人立下了血誓，如此行为甚至连一部分处于对立面的中、高阶修真者，都不由有些意志动摇了。

　　一心争权夺势要成为惊云会掌教，以滕冲、宫障宁、戎泶等为首的各大派系长老，一个个脸色变得铁青。

　　这不等于是吃果果的挖墙脚么？

　　太嚣张了！

　　太无礼了！

　　“辰寒，你这是什么意思？”

　　滕冲屈指指向辰寒，厉声喝道：“你当本座那等软弱可欺么？带走宗天修等人的人马也就算了，我等会下人马你也敢当面拉拢，你简直狂妄！”

　　辰寒耸了耸肩膀，笑呵呵的说道：“那谁……你哪只眼睛看我挖人了？这些兄弟主动要跟我走，我可曾多说一句话？既然是主动投靠我，又何来当面拉拢之说？更何况，我要欺你还需要这样做吗？”

　　“你……”

　　想到辰寒的实力和势力，况且他也确实没主动挖人，滕冲难得的收敛住怒气，沉声喝道：“既然加入了本门，无论生死就由本门支配。金烽卫听令，所有敢于叛离师门者，杀无赦！”

　　他身后顿时飞出一支为数三千的队伍，最低都是大乘后期的修为，几乎每个人都有最低一个品阶的天赋增幅。

　　这支人马战力非同寻常，也是直属于他的死忠高手。

　　紧接着，其他派系长老也都纷纷大喝出声，数百到数千不等的队伍冲了出来，一个个尽是精英高手。

　　原本准备跟辰寒走的数百万低阶门人，被这总数超过八万精锐吓得止步不前，这些人每一个都是以一当十的精锐，哪怕他们几百万人恐怕都不是对手。双方无论天赋增幅、境界修为、战技心法、法宝丹药都存在一定差距，这些差距一旦综合在一起，可就是真正的天渊之别了。

　　“那谁……人家想走就走，你留得住人也留不住心不是？”辰寒笑得‘花枝乱颤’明显有些幸灾乐祸。

　　“辰寒！这是本门家务事，何须你来干涉？”

　　滕冲被他气得半死，咬牙切齿的喝道：“另外，本座名为滕冲，不是你口中的‘那谁’，说话给我小心点！”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，不知嘀咕了一句什么，说道：“对了，先前不是说把惊云会的名字还给我吗？那你们这门派叫什么我不管，反正我这边以后就叫惊云会了，你们该不会说话不算数吧？”

　　“你爱要就拿去，一个门派名字而已，若无他事……送客！”

　　“哦……要赶人了？”

　　满脸的怪笑让人有种想拿鞋底抽他脸的冲动，辰寒漫不经心的说道：“反正呢，也不是我主动挖墙脚的。现在，只要有人愿意加入我惊云会，立马立誓效忠本门，我自当保他安然无恙。”

　　“辰寒！”

　　滕冲几乎要冲上去杀人，狠厉的目光扫过数千人弟子，明显就是一种威慑和警告。

　　数千万之众竟然没有一个敢出声，都把他的杀气给吓到了，或者更确切的来说，他们并不认为辰寒有能力保住自己的性命。

　　“我海暄在此立誓，永世效忠惊云会，追随辰寒掌教！”

　　这世上还是有敢于第一个吃螃蟹的人，这种人通常有两种结果，一种是得到莫大的好处，另一种是死都不知道怎么死的，如今立誓的这个大乘中期大汉，按理说应该属于找死的那一类。

　　咻！

　　犀利剑光从滕冲头顶飞去，那柄上品仙器飞剑携万钧之势，直取大汉眉心识海的元神要害。

　　大乘中期跟六劫散仙的差距，上品灵器跟上品仙器的差距，一品天赋增幅和特殊体质的差距，注定了这一剑能让他死上几百几千次。

　　“老子跟你拼了！”大汉厉声高呼，驾驭着上品灵器飞剑迎了上去。

　　“放肆！”

　　辰寒长啸一声气冲九霄，一支透明箭矢直奔滕冲而去，冷喝道：“老子说的话你当放屁是不是？既然是我惊云会的人，你一个废物般的六劫散仙，也敢当老子的面动手杀人，简直找死！”

　　并不是说元神攻击之术全部掌握在超级势力手里，极少数野修或是机缘所得，或是凭借绝世天赋个人领悟，又或者通过其他途径，倒也有人掌握了这种神通，只不过这样的人数量极少，而去绝对不会把心法外传。

　　光影闪烁，一道赤红色流光从滕冲眉心喷出，他赫然也拥有元神驾驭之术！

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，不自量力！”辰寒冷笑。

　　“找死！”

　　数十名长老不得不选择同时出手，其中还有五人懂得元神攻击之术，更有数十道凝聚到极点的剑光刀芒向辰寒轰杀而来。

　　奔雷——破碎虚空！

　　五道气箭迎向接踵而至的五名超阶六劫散仙的元神攻击，下一刻辰寒的身影已然消失于虚空。

　　当他再次出现的时候，竟然到了那个大乘中期的大汉身前，流云战刀狠狠劈向滕冲发动的剑光。此外，天仙阶对应的玄灵神箭诀，天罡箭铺天盖地发出，尽管先前释放了六支箭矢，依然再次放出三十支气箭。

　　对方足有六人懂得元神攻击，然而这些人的元神攻击术法本身，却比玄灵神箭诀差了几个档次。

　　不仅表现在攻击的增幅威力方面，还有一次性发动的元神攻击数量。

　　一道攻击绝非他们的极限，但他们也不可能像辰寒一样，一次发动就是三十六箭的程度。

　　六人眉心光霞连闪，再次喷出二十几到气剑，试图拦截辰寒的元神攻击，可惜最终还是有五支气箭没能挡住。

　　轰……

　　流云战刀轰在了滕冲攻来的飞剑上，他当场鼻口喷血倒飞出去，神色间充满了绝望的骇然。

　　太可怕了！

　　那中无坚不摧的纯粹力量，几乎要强的彻底撕成碎片，最重要的是对方的元神攻击，明显比自己强了一筹，对元神造成了一丝影响，虽不会造成伤害却让心神有些紊乱，导致仙力攻击有了至少三成的削弱。

　　反过来，对方的元神之强匪夷所思，自己发动的元神攻击，对辰寒连半点震荡都没有造成。

　　噗！噗！噗！

　　滕冲还没来得及稳住身形，全身突然炸开几十个拇指粗细的血洞，更多的血箭从七窍里喷薄而出。

　　与此同时，没能挡下的五支气箭，分别命中五名完全不动元神驾驭之术的超阶六劫散仙，可怜他们发动的剑光直接黯淡下去，惨叫一声脑袋当场爆裂炸成了烂西瓜。

　　面对威力之强的玄灵神箭诀，同阶之下不懂元神攻击，他们根本就半点没有活下去的希望。

　　数十名高手的攻击纷沓而至，辰寒腿脚齐施只迎击其中两道。

　　尽是古仙器级别的战靴和护膝，让他逆天级的战力得到完美发挥，那两道剑光的主人只觉得胸口被火车头撞上似的，紧接着全身骨骼纷纷断裂，伤势比滕冲更甚一等，谁让他们在法宝上有所差距呢？

　　蓬！

　　巨量攻击直接落在辰寒身上，所有人都倒抽了一口冷气，唯有当年跟辰寒并肩战斗的老班底面不改色。

　　五劫初境的辰寒肉身就能抗衡超阶六劫散仙攻击，如今已是六劫巅峰的他，面对一群来不及结阵的六劫散仙个体攻击，怎么可能会有性命之虞？

　　仅仅被轰退了百米的辰寒，把抓在手里的大乘中期大汉扔向宗天修那边，很随意的弹了弹闪烁着摄人银霞的银星战甲：“老子说过，惊云会的弟子没有人可以动，一群自以为是的傻B，还真当老子软弱可欺么？”


第434章 彻底臣服

　　一击！

　　超过六十名超阶六劫散仙同时出手，楞是连他半根毫毛都没伤到，反观那六十人却有五人被元神攻击秒杀，三人身受重伤几乎丧失战力。

　　这些自信力膨胀，自以为老子天下第一的暴发户，全都被辰寒的惊世战力吓待了。

　　同样是六劫散仙境界，而且这六十人全都有两个品阶的天赋增幅，仅仅一次交手怎么会是这样？

　　“辰寒……本座誓要杀你！”滕冲把一枚丹药纳入口中，伤势正以惊人地速度好转，又惊又怒的看向他。

　　“谁要杀本门太上长老？摸摸你的脑袋还在么？”

　　“无知小儿，不自量力，辰寒掌教乃本门至交，也是你能动的？”

　　“天妖殿赤珠在此，谁动杀谁！”

　　三道声影从不同方向飘来，三股人潮转眼聚集到辰寒旁边，赫然正是天妖殿、昆仑道盟、神剑阁三大超级势力。

　　这三方可谓是倾巢而出，虽不是全派上下的所有弟子，但达到大乘期的精锐全都带来了。

　　神剑阁方面近十六万之众！

　　昆仑道盟作为十大玄门最弱的一方，也有十三万精锐！

　　天妖殿！

　　八大妖门之首的超级势力，掌教更是修真界第一高手的超级势力，带来的门人竟然多达二十八万以上，是昆仑道盟的两倍有余！

　　赤珠身穿一袭火红色的战甲，一层赤炎在体表盘旋，柳眉倒竖，杏目圆睁，绝美的脸蛋上尽是森然杀机。

　　总共不到六十万人，然而猪都知道这六十万人的战力有多可怕，任何一个弟子都超过一个品阶天赋增幅，任何一人都修炼了强大心法和战技，任何一人都有强大的法宝和丹药支持，最低都有大乘初期境界。

　　更重要的是，其中散仙数量足有近万人，长老和护法级别，懂得元神驾驭之术的超阶六劫散仙都有千数之多。

　　“一群无知无能的东西，真以为你们这些废物组成的势力，数量众多就能无敌于天下么？”

　　赤珠冷笑连连，沉声喝道：“惊云会能安然发展，若非我天妖殿和昆仑道盟从中周旋，若非我天妖殿乃妖族之首，其他七门不得不被牵扯其中，就凭你们这群土鸡瓦狗早就被灭杀百次了！”

　　“放屁！本门八千万之众，谁能灭我？！”滕冲眦目尽裂。

　　“若你将元神驾驭之术传于全派，却也有足够实力匹敌各方超级势力，可惜你们敝帚自珍不予外传。若本座麾下长老护法四百之众，以元神攻击直取尔等六劫散仙，一击之下能活几人？”

　　“你……”

　　滕冲终于明白问题出在哪里，元神之力确实有限，就算超级势力懂得元神驾驭之术的长老护法，把元神之力榨干一百次，也杀不了这泱泱八千万人。然而，惊云会上下达到六劫的长老和护法，总共也有六、七百人，其中懂得元神驾驭之术的最多十几人，天妖殿方面最多释放两拨元神攻击，他们的最高战力就要死伤九成以上。

　　老大都死翘翘了，剩下的小兵小卒还能翻起什么浪花？

　　赤红如火的上品古仙器飞剑，散发着浓郁的火属性仙力，搅得那片虚空一片紊乱，赤珠冷然一笑：“诚然，惊云会发展到如今程度，辰寒表面上看起来没有出力，可是尔等真是如此认为？”

　　“若非太上长老威名惊天，一群野修今日不知明日事，还妄图组建什么势力？”姬渊清面露不屑之色。

　　“然也！若无天妖殿和本门从中周旋，成立之初早就被灭了满门！”轩辕黄帝麾下素有水神之称的共工后人共淼讥嘲道。

　　“若无太上长老拿出仙器，若无本门和天妖殿调拨资源，若无太一仙门的冰家支援了不少仙器，惊云会狗屁都不是！”火神的后人延续了老祖宗的火爆性格，祝烈瞪着双牛眼一副要杀人的模样。

　　“没有了辰寒老弟的惊云会，呵呵……”

　　就连神剑阁掌教言天罡，也蹦跶出来说事了：“就凭你们这毫无信仰、毫无根基，连个祖宗牌位都没有的门派，也能像吾等门派一样存在派系么？没有那些，你们的内斗完全不受束缚，只会让门派势力不断折损，而吾等门内的派系之争，反而会让各派系奋发图强互相攀比实力更强！”

　　这些话让滕冲等人后心都出了一层冷汗，他们的内斗没有任何束缚，以至于整个势力一团散沙。

　　没有严格的律法约束！

　　没有共同的信仰遵守！

　　没有所谓门派的精神支柱！

　　他们的内斗早就变了味，只会在不断消耗中让门派势力不断减弱，以前倒也没什么，反正有很多野修不断加入。如今，辰寒回归带走了最强的精锐战力，只要他振臂一呼，试问谁还会加入他们这边？

　　在惊云会发展的过程中，辰寒看起来没有出什么力，然而他的存在却是惊云会组建的基础，他的人脉关系是惊云会壮大的根本。他是否待在惊云会，关乎着整个门派的未来，失去了存在惊云会根本没有未来。

　　“就算有了他……”

　　滕冲目光流转落在了辰寒身上，狡辩道：“他也不会把元神驾驭之术传给其他人，惊云会这方面依然有缺陷，不是么？”

　　无奈的耸了耸肩膀，辰寒冷笑道：“当然，我有誓言在先，元神驾驭之术不可能传授给其他人。不过……这不代表我麾下的惊云会，就没有相应的修炼诀要，毕竟其他门派也有相应的法门可以借鉴。”

　　天妖殿、昆仑道盟、神剑阁三方不由神色一凝，这番话的意思再简单不过，辰寒分明就是打算抢夺别派元神驾驭之术。

　　懂得元神驾驭之术的超阶六劫散仙，即便强如赤珠也很难秒杀，更别说强行夺取对方的记忆了。

　　然而，曾经公认的修真界第一高手做不到，不表示辰寒也做不到。

　　今时今日的他，有足够的实力在有准备的情况下，强行夺取一些战力相对较差的超阶六劫散仙的记忆。如果哪个门派的元神驾驭之术被夺，一旦在惊云会中传播开来，很可能无数年来的潜规则就会被打破。

　　反正这不是辰寒本人的术法，他绝不吝啬传授给更多人，而不像各大门派心存顾忌不敢随意传授。

　　“所有自愿追随我的人，都将是惊云会的弟子，我可以保障你们的绝对安全，没有人可以难为你们！”辰寒淡淡地看向伤势不轻，脸色明显苍白的滕冲，嘴角挑起一抹让人很不爽的漠然。

　　“弟子誓死追随掌教，万死不辞！”

　　更多修为各异的弟子单膝跪下，当场立下了忠诚血誓。

　　滕冲明显失势，辰寒无论实力、势力和背景都如日中天，不跟随这样的人，难道还追随那些毫无前途可言的家伙？没看到滕冲无力阻止大势，连自己都身受重伤，麾下还有数名高手被秒杀么？

　　跟着辰寒今后肯定吃香的喝辣的，前途可谓一片光明，只要稍微有点大脑的人，都会做出这种最简单的抉择。

　　更何况，名义上辰寒还是惊云会的掌教，追随他不会有背叛门派的顾忌，门派内部争权夺势都是高层利益间的冲突，跟他们这些中下层的门人有什么关系？

　　转眼间工夫，不属于宗天修、瞿嵩、濮阳烽三人麾下的弟子，竟然有七成以上选择效忠辰寒。

　　“宫障宁甘愿追随辰寒掌教，至死不渝！”

　　一个中年男人低下了高傲的头颅，赫然正是仅次于滕冲的大型派系首脑。

　　噗！

　　精血勾勒出的符篆在虚空炸裂，化作流光隐入辰寒眉心，这让他彻底成为辰寒的死忠永不悖逆。

　　他的臣服让对立派系阵营的心理防线破碎，所谓识时务者为俊杰，既然明知道事不可为，继续挣扎下去只会害人害己。随着宫障宁的屈服，更多派系首脑放弃了心里的坚持，纷纷投入到辰寒麾下。

　　时间一点点过去，最终只剩下滕冲和他麾下为数不多的死忠。

　　辰寒冷笑着看向他，沉声说道：“你也算是以前那个惊云会的老班底，无论我是否为门派兴起出过力，强行把你的势力纳入麾下说不过去。现在也没有人跟你争了，你大可以做一派之尊，从今往后惊云会跟你没有任何关系，我甚至可以保证今后不对你出手，不过……往日你招惹的敌人，我自然也不会出手替你解决，双方井水不犯河水，各安天命！”

　　天可怜见！

　　这些年来惊云会势力庞大，暴发户似的自以为是，招惹的敌人多了去了。

　　如今超过九成人马被辰寒收归麾下，就凭滕冲手上那点人马，又失去了天妖殿和昆仑道盟从中周旋，一旦往日仇敌找上门来，几乎可以预见那种悲惨的结果，纵然不是死路一条也差不多了。

　　滕冲额头上布满了冷汗，刚开始叫得最凶的是他，本来还打算跟辰寒撕破脸皮，最终却莫名其妙变成如此局面。

　　对方除了个人出手了一次之外，真正的战争还没来得及变化，几乎兵不血刃就把超过九成的弟子收服。

　　还能继续坚持信念吗？

　　他紧咬牙关倔强地看向辰寒，反观对方却一副天高云淡的模样，这中间的差距不问可知。

　　差距啊！

　　个人实力天差地远，麾下势力霄壤之别，背景和支持更没法相比，他甚至在想，自己在辰寒眼里到底算什么。

　　也许，只是一个微不足道的小爬虫，对大局根本不会造成丝毫影响，这样的坚持只会换来鄙夷的冷笑。

　　“我……”

　　他双腿颤抖的异常厉害，一点点的弯曲，直到跪在地上，脑袋几乎埋到胸口：“我滕冲愿意追随辰寒掌教，还望掌教能不计前嫌，原谅属下先前一时义气之争，从今往后定当拼尽全力光耀本门！”


第435章 门规森严

　　十大玄门，八大妖门，六大鬼门。

　　修真界二十四大超级势力，除了跟辰寒关系匪浅的几个，其他全都是人心惶惶草木皆兵。

　　追杀？

　　当年借助摄灵符印倒也追杀了一段时间，而今辰寒重新回归已达六劫巅峰境界，战力之强远超当初，更有其他超级势力的支持，想杀他几乎没可能。

　　人人自危！

　　其中最害怕的就是无极殿和太一仙门，这两大门派跟辰寒之间，都有比较深的恩怨，势必成为第一个被报复的对象。

　　太玄峰上太一抱月殿，门派高层云集于此，齐剑秋的眉头皱成了一团。

　　只有以冰乾绝和风漠为首的两大派系，一个个眼观鼻鼻观心，老神在在的端坐在椅子上。

　　他们一点也不担心，特别是冰乾绝更加心清神宁，先不说他跟辰寒之间的约定，单凭冰瞳这层关系就可保冰家无恙。别看他表面上不动声色，心里早就笑开了花，当年的筹码总算是押中了，而且辰寒崛起的速度远远超过预期。

　　“辰寒小贼潜修多年卷土重来，本门必定首当其冲，诸位可有什么想法？”齐剑秋显然是最焦急的一个。

　　“本门跟他有恩怨不错，但此子的存在，又何尝没有威胁到所有势力？”说话的是恨辰寒入骨的传功长老承祁，也就是当初的真传弟子首座承天的秦爷爷，若论个人恩怨整个太一仙门以他和承天跟辰寒最深。

　　“传功长老的意思是？”

　　“此子不除，不仅本门没有立足之地，其他门派又何尝不是如此？”

　　“然！”

　　“如今他修为已登峰造极，背后势力又极其庞大，单凭本门一派之力已不可敌。若要除掉他，不仅办法只有一种，机会也只有这一次，若不成功后患无穷！”

　　“传功长老的想法正是本座的想法，可是……诚如传功长老所说，若不成功怕是本门危矣！”

　　“事到如今别无他法，还请掌教早做决断！”

　　“掌教真的绝顶了？”

　　始终没说话的冰乾绝睁开了眼睛，冷然说道：“掌教这是拿本门基业做赌注，纵然成功同样损失巨大，若不成功……哼哼……”

　　齐剑秋长眉倒竖，阴冷地说道：“冰乾绝，别以为本座不知道你心里想什么，掌教的位子你就别做梦了。辰寒必死，这次不会有任何破绽，上次的意外不会再发生，你也不要试图走漏风声！”

　　咻！

　　一道道剑光冲天而起，大殿里总共超过两百人，几乎同时唤出法宝分成两个阵营，以冰乾绝和风漠为首的三十几人，当场被其他人紧紧包围起来。

　　战阵将一应能量彻底隔绝，跟外界断了所有联系，哪怕传讯令符都不可能起效。

　　冰乾绝等人没有以死相拼，他们很清楚齐剑秋没有打算痛下杀手，那只会造成太一仙门顶尖高手的战损。对方的意图只有一个，那就是困住他们，不至于接下来的消息外泄，影响整个布局的后续实施。

　　至于结果如何，已经超出了冰乾绝所能控制的范围，只能看辰寒自己了，他无力改变什么。

　　还算平静地修真界，仿佛一个阵盘运转起来……

　　惊云会重新归于一体，跟往日派系倾轧的情形完全不同，辰寒强势回归将所有派系彻底整合。

　　消息长了翅膀似的传播开来，让大多数超级势力人心惶惶的同时，也让更多无门无派的野修看到了希望。潮水般的修真者从四面八方云集而来，尽管他们知道加入惊云会门槛虽低，却没有超级势力的优厚待遇。

　　毕竟，惊云会的门人数量太多了，所掌握的资源，特别是灵级的基础资源，远比任何一个超级势力都要少得多。孕育灵石、美玉、精金的矿脉一条都没有，培植各种药材的园圃也没有，除了手上那些资源，不存在一点可发展的长期‘饭票’。

　　手上的资源本来就没多少，麾下近亿之众哪能有足够的资源修炼？

　　不过绝大多数野修，本身又何尝不是这样？

　　除了极少数惊才绝艳的人物，通常都没有足够的资质，被超级势力列入门墙，同样没有门派分配的资源。与其以野修身份受人欺负，还不如加入惊云会，即便没有灵石丹药，有个靠山总是好一些吧？

　　况且惊云会势力滔天，随着辰寒回归更是空前凝聚，就连那些多少年持观望态度的精英，也都纷纷选择前来投奔。

　　当太一仙门内部变故突生，超大布局正在实施的时候，辰寒并没有立马出手，眼下正是招揽门人扩充势力的绝佳时机。

　　“诸位掌教，可愿前往风云殿观礼？”辰寒向赤珠、姬渊清、言天罡三人看去。

　　“这……辰掌教教务在身，言某还是先行休息一番，若有差遣万望通知，神剑阁上下定赴全力！”言天罡立马表明态度，他很清楚接下来的事情属于惊云会内务，对方不过表面上邀请，非惊云会门人却是不方便参与。

　　“听闻言掌教弈术登峰造极，本座想讨教一番。”姬渊清微笑着说道。

　　“姬掌教过奖了。”

　　“本座就权当两位的见证。”赤珠巧笑倩兮。

　　“那好！”

　　辰寒朝宗天修点了点头，说道：“宗长老，安排最好的住处给三位掌教，本门上下定要以贵宾之礼相待。三天之后，所有六劫散仙前往风云殿，其他人等不得进入，违令者以重罪论处！”

　　三大超级门派人马，在宗天修指派的心腹引导下，被带往贵宾驻地休息，所有六劫散仙纷纷前往风云殿。

　　咻！咻！咻！

　　一道道剑光在高耸入云的大殿外落下，刚进去就看到辰寒坐在首位，不到半柱香时间就来了五百多人。

　　不知不觉过去了三天，剩下那些只身在外的六劫散仙，也都从修真界各地赶回来，总数达到惊人地七百之巨，这也是惊云会如今的全部最高战力。

　　看到所有高层全部到齐，辰寒从座位上起身，沉声说道：“在座都是本门精英，我宣布从今日起，惊云会正式成立！”

　　“属下见过掌教，本门大兴就在眼前！”数百人恭声行礼。

　　“今天，将大家叫到这里，是要颁布一些门规，也是本门弟子往后的行为准则。”

　　辰寒凌厉的目光扫过众人，对元神之力超凡入圣的运用，让他这一缕目光蕴含着摄魂异力：“为了光大惊云会，为了曾经的事情不再发生，为了让本门成为修真界最强的势力，以下门规任何人必须无条件遵守！”

　　特别是那些不懂元神驾驭之术的散仙，被他那眼神一扫，顿时觉得心神都受了点震荡，一个个心里只剩下震惊和骇然。

　　“本门海纳百川，没有其他门派那么高的门槛，同样没有太深的底蕴，一切都要重头开始。”

　　“因此，每一个门人都是基石，都是本门发展的基础，没有高低贵贱之分，这也是本门门规第一条！”

　　“残害同门者，杀！”

　　“结党营私者，杀！”

　　“不遵号令者，杀！”

　　“中饱私囊者，杀！”

　　“以权谋私者，杀！”

　　“令行禁止，上下一心，恩怨分明。”

　　“胜不可骄，败不可馁。”

　　“不得贪生畏死，不得恃强凌弱，你们能否做到？”

　　这番话让不少人露出疑惑神色，前面那些五杀门规倒没什么，可后面这些就让人搞不懂了。

　　宗天修霍然起身，问道：“掌教，属下有一个问题，所谓不得恃强凌弱，是不是说本门弟子不能欺负其他修真者？”

　　“没错，不用吞吞吐吐，有什么问题都可以说出来。”辰寒微笑着说道。

　　“本门日后势大高人一等，说道不恃强凌弱，恐怕有些不切实际，而且很多人加入惊云会的目的，就是有朝一日万人之上。”

　　“那你们可曾想过本门没有组建之前，身为野修没有任何背景，被别人欺负的时候是什么感觉？”

　　“可是……”

　　“记住！我说的不恃强凌弱，绝非任人欺凌！”

　　辰寒冷冷一笑杀气四溢，冷哼道：“惊云会确实要称霸，但称霸只是一个途径并非目的，我建立惊云会的目的只有一个，那就是守护身边的每一个人，所有兄弟都可以不受约束逍遥自在。有了足够强大的势力，这天地之间再无人敢招惹我们，该过日子的过日子，该修炼的修炼，追求安逸的生活或者追求无上的力量，恃强凌弱有什么意义？反之，我从来不是一个能忍受欺凌的人，即便暂时的弱势，日后也会加倍讨回。不恃强凌弱并不代表低人一等，任何敢于主动招惹本门的人，结果都只有一个——死！”

　　最后一个死字在大殿中回荡，所有人都眼前一亮：是啊，每个人的追求不同，金钱美女权势地位，但究其根本是什么？

　　无外乎就是为了活着，没有约束的活着，天宽地阔任意遨游。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人！

　　这，还不够吗？

　　数百人齐齐点头双眸神光熠熠，辰寒的声音仿佛暮鼓晨钟在脑海里萦绕，追求安逸的生活或者追求无上的力量，人生在世不外如此。

　　“放开你们的眼光，这也是惊云会最终的目标，那就是凌驾于一切之上！”

　　“一切之上？”滕冲皱起了眉头。

　　“一切之上！”

　　辰寒深深地看了他一眼，郑重说道：“其实上，如果是追求安逸的生活，完全没必要恃强凌弱。反之，如果是追求至高无上的力量，你们则完全没有时间恃强凌弱，谁能告诉我力量的极致是什么？”

　　力量的极致是什么？

　　好几百人你看我我看你，这么简单的一个问题，竟然让所有人哑口无言。

　　他们不是学校里的小学生，老师的问题一出来立马争先恐后的回答，他们会仔细的去想。然而，一个又一个答案都被他们自己否定了，看似简单的问题，却没有一个真正准且的答案。


第436章 五招之约

　　“力量的极致是什么？”

　　辰寒再次重复那个问题，沉声说道：“实际上我也不知道，但我知道力量永无止境。在修真界超阶六劫散仙就是极致，但是我想诸位应该都听说过一些事，六劫散仙仅仅是修真界的极致。真正的极致，那是跨越空间和时间的极限，仙界就是极致吗？仙尊就是最强的存在吗？”

　　有些东西不需要说的太明白，这些人心里都已经有了明确的答案，仙尊只不过是仙界八阶巅峰的存在，即便其中的佼佼者也做不到逍遥自在。

　　先不说处于同一层次的仙尊不止一个，仙凡之上还有一个至高无上的存在，那就是虚无缥缈却无可违逆的天道。

　　什么才是力量的极致？

　　怎样才能真正的逍遥？

　　唯有……超越天道！

　　“真的有可能吗？”狂傲如滕冲脸色都一片苍白。

　　“如果想都不敢想，当然没可能。”

　　辰寒若有所指的抬头往上看，轻笑道：“不敢想你这辈子最多也就是仙尊境界，这辈子都别想什么逍遥自在，这辈子都只能做个棋子，最终也许活上几万年甚至几十几百万年，却难逃一死的结果！”

　　世间有真正的不朽吗？

　　不死不灭的愿望可以实现吗？

　　不少人的眼神都变得迷离起来，辰寒的话让他们第一次如此肆无忌惮的去想，第一次敢去想曾经不敢触碰的东西。

　　辰寒心里一阵感慨和欣慰，淡淡说道：“如果，世间再无一人是你们的对手，再无一人可以阻挡你们的脚步，那就是真正的不朽。这条路很难，非常难，但这条路的另一头，却是无上的光明和荣耀，想得到更多必须付出更多。”

　　力量的极致！

　　他的话好像拥有一种魔力，勾动起所有人对力量的渴望，也正是因为这种渴望，让在场数百人堪破了很多。

　　甚至于，他们觉得以前争权夺势的行为有多可笑，就像几岁的小孩子争夺玩具，夺到手又能怎么样呢？

　　修真者也好散仙也罢，他们这些六劫散仙在修真界还能待多久？

　　争到了权势不过逍遥数百年，最终就算渡过了第七重天劫，飞升仙界还不是最底层的垃圾？

　　逍遥几百年算得上什么逍遥？

　　永恒！

　　不朽！

　　那才是至高无上的力量，那才是真正的逍遥自在，把心力放在眼前片刻的权势上，简直是愚蠢到极点的做法！

　　感受到他们思想明显有了转变，辰寒轻笑道：“当然，并不说让你们完全失去争强好胜的心理，只是要让你们明白，眼下的好胜心是一种激励而非目标。任何一个世界都有最基本的规则，那就是优胜劣汰强者为尊，本门虽然说平等，但那只是人格上的平等，要说地位完全相同自然不可能。”

　　“听凭掌教吩咐！”简短的一番话，让他在惊云会中的威望拔升到极点。

　　“今日起，本门成立长老会，总计长老百名，参与门派一应重大事务。进入长老会的长老名额，由个人战力和贡献度决定，宁缺毋滥，也就是说没有达到要求之前，长老会成员很可能只有几十名，甚至区区几人。”

　　“请掌教示下。”

　　“接我两成战力攻击，五招不受伤方可进入长老会，之后以对本门贡献度，确立在长老会中的地位排序。”

　　这句话绝对狂傲到了极点，哪怕强如曾经的修真界公认第一高手赤珠，也不敢说以一成战力对抗天妖殿麾下的长老和护法。

　　辰寒不仅说了，而且是以两成战力击败对方，恐怕整个修真界也只有他敢这么说，偏偏在场没有人觉得他有丝毫狂傲。五劫散仙初境，他的战力就比赤珠只强不弱，六劫巅峰之于五劫初境，这中间的差距又有好几倍，他如今的真实战力，还真没几个人完全确定。

　　至少可以确定一点，如果他以全部战力出手，在场任何人都只有一个结果，那就是被一击秒杀！

　　“属下濮阳烽请战！”老班底中性格最火爆的濮阳烽出列。

　　“好！”

　　辰寒长笑一声腾身而起，流云战刀如长江大河般倾泻过去，漫天刀影将虚空彻底撕裂成粉碎。

　　尽管将战力压制到两成左右，这一击的威力比起当年五劫初境依然强了一线，比起超阶六劫散仙倾力一击也差了不几分。

　　“虚阳诀——苍日抱天斩！”

　　上品仙器飞剑光霞暴涨，化作一泓烈日般的刺眼匹练，以惊人威势迎向刀影。

　　几乎在下一瞬间，辰寒眉心激荡起一片透明气旋，一支元神之箭喷薄而出，狂放的笑声在众人耳边回响：“濮阳烽，还有三招，小心了！”

　　破碎虚空！

　　濮阳烽同样懂得元神攻击之术，辰寒的玄灵神箭不可能对他造成影响，他释放元神攻击就是要告诉在场众人，所谓的五招之约并非纯粹的力量和能量战斗。如此一来，整个惊云会拥有元神驾驭之术的超阶六劫散仙，加起来也就二十人左右，没有这种法门绝无可能挡下五招。

　　换句话说，名义上长老会有一百个名额，其实单凭这一个条件，真正有资格进入长老会的最多只有二十人，前提是这些人能接下辰寒二成战力的五招而不受伤，要不然数量还是更少。

　　两道匹练凌空相撞两人倒飞，然而下一刻辰寒却直接破碎虚空身形消失，在濮阳烽倒飞的同时他已出现在对方身后。

　　濮阳烽倒也不笨，他能看得出来掌教并没有施展神乎其技的玄印，保持在常规战力状态，两成战力比他的全力攻击还弱了那么一点。因此，为了防备他破碎虚空奇袭，刚才的一击只用了四成仙力。

　　感受到身后有异立马调集仙力，剑光一闪轰杀而去：“掌教，属下可是早就准备好了对策，虚阳诀——烈日升龙斩！”

　　“很好，哈哈……”

　　力量攻击的速度远远超越能量，流云战刀再次全力劈下，与此同时战靴上的尖刺光芒暴涨，左腿护膝将两成力量发挥到极限，撞向濮阳烽大约七成仙力的剑光，三式齐发让围观的数百人脸色一片难看。

　　濮阳烽在这数百人之中战力绝对排在前二十，这还是不施展元神驾驭之术的情况下，他们不得不思索如果换成自己结果会怎样。

　　首先，抛出元神攻击不说，辰寒的第一击至少会消耗对手三成仙力，把倾力一击的攻击力拉平。

　　其次，接下来三式齐发就等于三人同时攻击，纵然没有玄印增幅和对敌削弱，自己有几成把握完全不受伤？

　　很明显，这个几率低的吓人！

　　轰隆隆……

　　濮阳烽惊呼一声呼啸抛飞，落在地上连连倒退了十多米，脚下地面多出两排深深地脚印。

　　辰寒轻飘飘地落到百米开外，看着脸色苍白的濮阳烽，轻笑道：“濮长老勉强过关，也是长老会已有的唯一一位长老，诸位认为如何？”

　　“赞同！”

　　所有人都选择了赞同，哪怕他们都知道濮阳烽受了内伤，因为如果濮阳烽都不能通过，他们也一样很难通过选拔。

　　脸色明显苍白的濮阳烽面露感激之色，向数百同门拱了拱手，眼神深处充满了说不出的震惊。

　　直到这时，他才明白掌教的实力到底强到了什么程度，在不使用那些神奇玄印的情况下，只用了两成战力，区区五招就让自己受伤，如果他全力以赴会怎样？

　　太可怕了！

　　刚走回自己的座位，濮阳烽最终没能忍住内腹震伤，一缕鲜血从嘴角慢慢溢出，看到这一幕的散仙们无不勃然色变。

　　五招的限制让筛选过程很快，通常都在电光火石间完成，超过九成散仙连下场的勇气都没有。没有元神驾驭之术，比斗根本没有意义，面对辰寒这种高手虽然谈不上自取其辱，但明知不可为而为之，又有什么意义？

　　噗……

　　曾经惊云会某个大派系的首脑戎泶，为数不多深谙元神驾驭之术的高手，五招过后一大口鲜血喷出老远。

　　他哭丧着脸向辰寒拱手回到座位，一个劲的摇头叹息，其他人心里比他还要黯然。

　　连懂得元神驾驭之术的超阶六劫散仙，也不是肯定能通过选拔，整个惊云会达到这种要求的人，应该不会超过十个吧？

　　宁缺毋滥！

　　掌教果然在坚定地履行承诺，表明上有一百个长老名额，实际上有资格坐上那个位子的人少得可怜。

　　“掌教，有人强闯……”

　　“闯你个大头鬼！”

　　大殿外刚响起守卫弟子的叫喊声，一条飘忽的声影陡然出现，激怒地声音在虚空中回荡。

　　那不是常理上的身影，确切说应该用很多细小的气流形容，数十条青灰色的气流充满了阴森气息，从大殿外飞掠而来，继而汇聚成一个大活人，这一手却是辰寒从来没有见识过的。

　　修真者一旦修为达到某种程度，速度太快通常用‘化虹’形容，说白了也就是以能量裹住身体快速行进，外观上看去如同一条虹影。

　　可是人毕竟是人，人怎么可能分成几十份？

　　刚被辰寒击败的戎泶，原本就一肚子委屈和不甘，立马大叫一声跳了起来：“本门重地也有人敢闯，简直活得不耐烦了，更何况是一介鬼修，死吧！”

　　鬼修？

　　辰寒进入修真界一直都是跟十大玄门打交道，后来才偶尔接触到妖族，但由始至终从来没见到哪怕一个鬼修。鬼修的种种在皇极撼天录里面有记载，可是说到亲眼见识还真是第一次，包括不止一次被追杀，也没有鬼修参与。


第437章 鬼修高手

　　凡人成为修真者有两种途径，一是天生拥有修真体质，二是服用改变体质的丹药、药草，又或者由超过金丹期的修真者，以自身真元洗筋伐髓，十大玄门的修真者莫不如此。

　　妖族同样有两种方法，如今父母辈修为超过元婴期，孕育的幼儿初生时通常就有妖体。还有一种可能，那就是普通的野兽，在吸收天地灵气、日月精华之后，逐渐蜕变成拥有妖力的妖族。

　　鬼修。

　　修真界的第三种高等级生命形态，从某些层面来说属于人族一脉，但又不完全相同自成体系。

　　凡人死去之后大多数都会灵魂溃散进入轮回，但是也有一部分灵魂之力较强的，在吸收灵气之后拥有了一定的能力，这就是鬼修的初期雏形。

　　死后灵魂蜕变成鬼修的比例，跟外界的灵气浓郁和纯净度有直接关系，正如凡人和野兽成为修真者的比例。

　　六大鬼门从门派数量上来看，相比十大玄门和八大妖门少了一些，却也是最为神秘的一脉。鬼修跟修真者和妖族混居的方式不同，他们都集中在地气阴寒的极北之地，无论门派中人还是无门无派的鬼修通常都不会到处跑，也不怎么参与到势力斗争中。

　　加上鬼修的外部特征比较明显，不像妖族一旦幻化很难分辨，种种因素导致鬼修几乎不会在十大玄门和八大妖门的地盘上出现。

　　鬼修对人族修真者和妖族不太了解，反过来修真者和妖族对鬼修也讳莫高深，彼此之间很少有什么交集。

　　数十道阴森鬼气汇集成一个人，表面上看起来跟常人无异，然而那阴冷死气就是最好的身份证明。

　　那人看起来不到三十岁，穿着一件黑色长衫，若有境界更高的强者以灵识探查，就会发现他根本没有真实的身体，所谓身体完全由最纯粹的能量构成。

　　这就是鬼修！

　　除非渡过天劫飞升成仙，否则就不存在真正的肉身，优点是战斗中不会造成肉身伤害影响战力。缺陷则是失去了肉身防御，最重要的元神相对来说比较容易受损，只不过鬼修心法注重元神修炼，元神强度比同阶修真者和妖族都要强大。

　　那鬼修高手看似常人，周身鬼气缭绕，双眸中散发着幽冷寒芒，气息赫然达到了六劫巅峰境界。

　　他的相貌异常英俊，却给人一种很邪异的感觉，并非源自鬼修一脉特有的气息，而是天生性格上的表露。

　　“慢！”

　　辰寒抬手阻止正要出手的戎泶等人，目不转睛地盯着鬼修，淡淡说道：“你是谁？如何混进本门？”

　　鬼修呵呵一笑，很是自来熟的就近坐在一张椅子上：“当年就有听过辰寒这个名字，有记载以来唯一渡过五色夺魂劫的逆天级存在，本少早就想见识见识。可惜……可惜等本少赶来的时候，你已经借阴阳破虚石遁走，三日前听闻惊云会掌教回归，本少这不就是急巴巴的赶来了？”

　　“你还没有回答我的问题，你是谁？如何混进本门？”辰寒漠然说道。

　　“混进惊云会？你一回来就大肆招揽人马，那些无门无派的野修不都来了？本少堂堂六劫巅峰境界，想避过那些小家伙的探查，好像没那么困难吧？”

　　“好吧，你是谁，不要让我问第三次。”

　　“本少九幽十三少。”

　　“九幽十三少？！”

　　辰寒并没有听过这个名字，然而在场的数百绝顶高手，却有少部分人面露震骇之色，好像见了鬼似的。

　　就在这时，他耳边传来瞿嵩的传音，同样充满了震惊：“掌教，此人乃是六大鬼门公认的最强高手，不过却不属于任何一个门派。生性嫉恶如仇，爱管闲事，随心所欲，也是鬼修之中为数不多，在修真者和妖族地盘经常走动高手。虽然无门无派却是交游甚广，至交好友无不是野修，而且全都是有名的绝顶高手。”

　　“他的真名叫什么？”辰寒传音询问。

　　“不知道，反正从他出名之后就叫这个名字。”

　　“难不成他有十几个兄弟？”

　　“不！他修炼的心法乃是上古绝学九幽黄泉经，至于十三……鬼修一脉有记载以来，他自认战力排名十三，所以才叫九幽十三少。”

　　瞿嵩的解释让辰寒心中不由一凝，这家伙狂妄的简直没边了，但如此狂傲之人绝对有狂妄的资本，要不然根本活不到现在。

　　鬼修一脉有记载的历史，再怎么说都是十万年了吧？

　　十万年内战力排名第十三，几乎是万年难得一见的奇才，如果这个称呼没有夸张的成分在内，很可能他的战力还在赤珠之上。毕竟，并不是所有人都在乎虚名，鬼修跟修真者和妖族的联系也不多，赤珠的排名并非完全正确。

　　九幽十三少吊儿郎当的坐在椅子上，仿佛根本不把其他人放在眼里，盯着辰寒一字一顿地说道：“辰寒，如果你真如传闻中一般，本少还没狂妄到能击败你。这样吧，你把修为压制到六劫初境，你输了以后就听命于我，你赢了我以后就听命于你，如何？”

　　“哦？你确定让我把修为压制到六劫初境，而不是五劫初境？”辰寒顿时来了兴致。

　　“五劫初境你不是我的对手，因为你最强的法门是破碎虚空奇袭，还有几式合一同时攻击，这些对鬼修的作用并不大。正常的能量和力量反震，作用在修真者和妖族身上，可以通过肉身渗透到元神，可是鬼修不存在真正的肉身，你如何反震？”

　　“我没有跟鬼修交过手。”

　　“所以我提醒你，五劫初境的你不是我的对手，至少不可能击败我。”

　　“掌教！”

　　宗天修不由皱起了眉头，低声说道：“本门一向招收的都是人族修真者，这鬼修一脉加入本门是不是有些不妥？”

　　辰寒笑呵呵的摇头，音调顿时拔高了几度：“这事我一直觉得奇怪，本门之中怎么会连一个妖族都没有，敢情以前你们都是只招收人族修真者？门户之见，种族之隔，对诸位来说真的很重要么？或者，之前我说的那些你们还没理解透彻？令，从今日起惊云会无限制招收门人，只要达到渡劫初期，无论修真者、妖族、鬼修皆可加入。”

　　数百人傻愣了片刻轰然应诺，在辰寒的影响下，他们的思维逐渐有了转变，即便眼前的权力地位只是过眼云烟，永恒和不朽才是最终目的，有些一直坚持的所谓原则也就没那么重要了。

　　却不知，他的决定让九幽十三少眼前一亮，莫名其妙的哈哈大笑起来。

　　知音啊！

　　他最受不得的就是约束，因此他的朋友不仅有鬼修同族，在修真者和妖族中都不乏至交好友。

　　然而，能接受这种观念的人太少了，不同种族之间对绝大多数人来说，就是一条无法逾越的鸿沟。眼前这个人身份、地位、修为、影响力，比他九幽十三少只高不低，却也能做到这一点，也算是难能可贵了。

　　“本少决定了，就算赢了你也不让你听命于我，你这个朋友本少交定了！”

　　九幽十三少长笑一声，九柄飞剑从天灵中鱼贯喷出，全部剑尖朝下依次悬浮在身体四周浮动。

　　九柄飞剑竟然都是上品仙器，更加惊人地是，全部都是用相同的材料炼制而成，那是一种被称为黄泉寒银的仙品材料，炼制出的法宝不仅威力惊人，还兼具了五行之中的九幽玄寒死气。

　　真正让在场所有人，包括辰寒都震惊的是，他一个人如何同时驾驭九柄上品仙器，这需要多么强大的元神之力？

　　对于这个名气极大傲气冲天的家伙，辰寒不敢有丝毫轻视，郑重的唤出流云战刀紧握在手中。

　　“请！”

　　“请！”

　　辰寒又吩咐数百高手结成法阵，将大殿内一片区域空间纳入结界，并通过芥子须弥神通把空间扩展了百倍。

　　两人远隔千米悬浮在空中，九柄仙剑上阴冷玄寒的鬼气，吞吐着摄心的青灰色剑芒载波载浮。

　　突然！

　　九幽十三少双眸寒光一闪，厉声喝道：“辰寒，本少可要真正施展全力了！黄泉催真魂，九幽断前生——离合！”

　　剑尖朝下的仙剑仿佛苍鹰展翅，剑尖同时抬了起来，剑柄朝内形成一个直径丈许的青灰色剑轮。

　　只见那剑轮围绕着在他左右，以不可思议的高速不断旋转，最终他整个人根本就看不到了，只剩下直径百米的纺锤形光团。光团如同长满尖针的刺猬，到处都是纤细、尖锐、阴冷的剑芒，整个光团飞也似的朝辰寒飞了过来。

　　破碎虚空？

　　辰寒引以为傲的招数，面对这种特异的攻击方式，几乎完全失去了作用，光团四面八方全都是剑芒把九幽十三少包裹在内，何来奇袭一说？

　　嗖！

　　在天力印发动的下一刻，辰寒施展破碎虚空消失了，不是为了奇袭，目的仅仅是为释放玄印制造时间差。

　　禁元印！

　　原始星力数量有限，他不敢胡乱使用，要不然就只能前往毁灭空间，或者借助阴阳破虚石进入次等宇宙，才能补充消耗的原始星力了。至少在他看来，九幽十三少的攻击力虽然惊人，但是只要不是正面命中身体，在银星仙甲和仙衣的防御下，不可能对他造成实质性的伤害。

　　因此能省则省，增强防御的不灭印和修复伤势的仙愈印，理论上来说就不需要了，就连聚灵印、滞空印、风神印、厚土印等等，都没什么必要使用。

　　禁元印当即落在九幽十三少身上，那团完全由剑气组成的光团，气息当场削弱了一倍左右。


第438章 一战定鼎

　　“哈哈……闻名不如见面，辰兄手段果然玄妙，可惜了……”

　　九幽十三少的声音在光团中激荡开来，破碎虚空的辰寒虽然躲过了一击，然而这中间毕竟存在一个时间段。

　　正是这短暂到不足百分之一秒，巨量天地灵气从四面八方涌来，纷纷融入到黯淡了一倍的光团之中。

　　不好！

　　辰寒立马想到有关鬼修的介绍，这是一个肉身即是缺陷又是优势的修真者类型，不存在肉身让他们的防御比同阶修真者更差，然而也正是因为如此，他们不会有肉身受伤影响战力的说法。

　　同时，鬼修对元神之力的控制以及元神强度，也远远超越了人族修真者和妖族，所修炼的心法侧重点也有所不同。从某些层面来说，他们跟魔法师有些相似，除了自身的真元或仙力之外，还有对外界能量的微妙驾驭能力。

　　这一点修真者也能做到，然而通常都需要以阵基布置成法阵，才能自然吸收外界天地灵气。

　　在战斗中直接驾驭天地灵气，还有一种方法就是五行法术，但这都需要大量时间，唯有鬼修凭借巧妙的元神控制力，可以做到快速借用外界能量。

　　由剑气组成的光团刚黯淡下去，立马以惊人速度暴涨，不过刹那之间，竟然比禁元印释放前不差分毫。

　　最可怕的是，越来越多的天地灵气不断注入，那光团的威力好像没有限制似的，好像吃了兴奋剂不断增强。

　　这就是鬼修的可怕之处，凭借强悍的元神控制力，可以控制超过自身境界的能量而不被反噬。

　　这样一来，禁元印对他起不到实质性作用，而且随着越来越多的灵气汇聚，九幽十三少的攻击只会越来越强。

　　“不能继续拖延下去了，再这么增强下去，压制到六劫初境的战力哪能挡下？”

　　辰寒总算明白到眼前这个鬼修的强大，难怪他自称有记载一来，鬼修一脉战力排名第十三。

　　不敢继续施展破碎虚空身法避开攻击，给释放玄印创造机会，第二次以力破虚再次出现时，他已经到了九幽十三少身后。

　　破天——九狱沉渊。

　　裂虚——九霄斩。

　　两式大招不分先后同时发动，外加一膝轰杀出去，几乎在这三式攻出的下一个刹那，一片青影裹住撕风枪蓄势待发。

　　“黄泉催真魂，九幽断前生，什么叫离合？”

　　“分离是为了下一次的重逢，世间又何来永远的重逢，最终依然是分离，所谓离合不外乎轮回。”

　　“离合即是轮回，周而复始，无休无止！”

　　九幽十三少的声音在辰寒耳边回响，那如同蚕茧般的光团喷薄出万千细碎剑气，无穷无尽的剑气化作绕指柔，汇集成一条青灰色的光带。

　　刹那间，天地好像都失去了光彩，只剩下那唯一的青灰色，巨响伴随着狂放的冲击波激荡开来。

　　那光团顿时黯然了数倍，缩小到直径十米左右倒飞，却没有当场溃散，辰寒同样被一击震飞出好几百米。然而，就在那光团倒飞的过程中，依然有巨量天地灵气不断聚拢，直径重新增大霞光不断暴涨。

　　没有元神攻击！

　　双方都知道元神攻击对彼此无效，只有最纯粹的力量和能量的对抗，最精妙战技间的对垒。

　　“黄泉催真魂，九幽断前生——生死！”

　　转眼间重新涨大到百米直径的光团，陡然炸开成亿万牛毛般细小的剑气，无穷剑气重新幻化成一片巨大剑轮。

　　只不过，这次九柄碰到数十米的仙剑，不再高速旋转化为光团，而是静止不动朝辰寒滚滚而来。

　　当双方攻击眼看要接触时，九柄仙剑竟然诡异的融合为一体，携万钧之势兜头劈向神色错愕的辰寒。

　　剑阵！

　　一个人控制九柄仙剑形成的剑阵，九宫之数变化万千，一旦成阵威力足以让九幽十三少的战力，凭空拔升一个品阶！

　　即便以辰寒如此的修为，超阶六劫散仙以仙品仙器攻击直接命中肉身，都只能勉强破开防御。倘若加上两件防御仙甲，更是连防御都很难攻破，这一击楞是让他气血有些上涌，如果他的肉身防御也是六劫初境，搞不好已经受了点轻伤。

　　脸色难看地盯着不断汇集灵气，剑光威力重新恢复，甚至再次有所增强的对手，辰寒深深吸了口气：“九幽十三少，看来单凭以往的手段，战力压制到六劫初境，真的很难击败你了。”

　　“哦？难道你还有没施展过的手段？”

　　“为了让你成为惊云会大长老，为了一个惊才绝艳的人才，我必须击败你！”

　　银色光霞从辰寒指尖脱离，他并非没有克制九幽十三少的方法，然而对应天仙阶的玄印消耗太大，他一直都没舍得使用，这一个玄印就消耗了体内将近半成的原始星力，若非不得已他怎么可能施展？

　　惑心印！

　　完全由光芒组成的巨大符篆，凭空出现在九幽十三少头顶上，那剑阵组成的隔绝形如无物，根本起不到半点阻隔作用。

　　当符篆破碎银色光雨点点零落，瞬间融入到九幽十三少身体，六劫巅峰的元神境界竟然直线下滑。

　　这是直接作用于元神的玄印，惑心印并非迷惑心神的幻术，而是从灵魂本源层面造成某时间段的元神虚弱。哪怕最精通元神控制的鬼修，也无从化解皇极撼天录的秘法，同等境界下元神立刻被削弱的一倍以上。

　　元神被削弱对飞剑的控制和对外界灵气的调动，自然而然受到影响，外界灵气汇集的速度和数量顿时下降。

　　强悍无匹的剑光凭空黯然下去，九幽十三少当场傻了眼，汇集的天地灵气和对剑阵的控制双向削弱，这一击的威力直线下降到不足三成。

　　禁元印是禁止体内真元凝聚，对外界天地灵气的控制其不到作用，然而惑心印却是从元神层面产生阻隔。任凭九幽十三少拼命调动体内能量，试图沟通天地汇集灵气，那剑光的威力哪还能增强起来？

　　蓬！

　　辰寒长啸一声刀芒大炽，三式合一轻易将九幽十三少震飞。

　　咻！咻！

　　战力凭空下降了三倍有余，这一击让九幽十三少吃了大亏，虽然鬼修没有肉身除非元神受损不会受伤，但他一身精纯地鬼气却被震得颤抖不已，更有丝丝鬼气硬是被震散了，明眼人一看他已到了破防边缘。

　　鬼气一旦散尽，鬼修的元神也将失去保护，哪怕一个合体期修真者，都能一剑让他魂飞魄散。

　　这边刚被震退还没来得及稳住身形，两支箭矢破空而来，九幽十三少脸色不由大变，他很清楚接下来会面临怎样的窘境。

　　果然！

　　辰寒下一刻再次破碎虚空，直接出现在他身后，前面的箭矢还没来得及接下来，一招三式同时发动。

　　尽管心里很清楚对方的计划，可是他能怎么办？

　　无法破解，只能硬挡。

　　连绵不绝的轰然巨响，让数百绝顶高手布置的结界，都形成大片大片的涟漪。

　　九幽十三少张口喷出一股死灰色的气流，那是等同于修真者心血的本源阴气，也是鬼修受到重创的表现。一身鬼气几乎被彻底击散，只剩个光溜溜的元神遁走，用不可置信的目光看着辰寒。

　　嗖……

　　可惜，辰寒不会给他卷土重来的机会，第三次破碎虚空挡在了元神退路，流云战刀直指九幽十三少。

　　数百人傻傻地看着这一幕，好半天才有一些人发出惊叹。

　　不是惊叹于辰寒的战力，他的修为有多强在场这些人早就领教过了，两成战力五招之约都没多少人能过得去。真正让他们惊叹的是九幽十三少，仅仅压制到六劫初境的辰寒，所发挥的战力最少有四成，而且他还用上了各种玄印，竟然用了这么长时间才击败他。

　　换句话说，九幽十三少的实力绝对超过赤珠，如果辰寒只用两成战力，哪怕把所有密法全部用上也不可能赢得了他，更别说五招之内让他受伤。

　　“你赢了，我输的心服口服！”

　　几块仙石漂浮在元神周围，伴随着大量仙力散逸出来，全新的纯能量状态身体逐渐重新凝聚。

　　九幽十三少没有半点颓废神色，反而满脸畅快的笑意：“第一个，你是本少第一个佩服的高手，不愧是无数年来唯一渡过五色夺魂劫的逆天级存在。本少虽没有争那修真界第一高手的名头，却自问修真界之中绝无一人战力比我强，你是唯一的一个！”

　　“我有今天运气多于天赋。”辰寒收起流云战刀笑了笑。

　　“运气就是实力，修真界千万年来惊才绝艳者无数，怎么没看他们有这等运气？”

　　白皙地有点像女人的手伸出，九幽十三少笑道：“本少会履行之前的承诺，从今天起成为你的臂助，九幽十三少这个外号就不提了，以后叫我易昊便是，这个名字世间也只有数人知晓。”

　　辰寒点点头伸出手跟他的手握在一起，沉声喝道：“我以惊云会掌教的名义，任命易昊为本门大长老，诸位可有异议？”

　　异议？

　　能有什么异议？

　　一个能在辰寒四成战力下，施展玄印用上全部修为，花了那么长时间才勉强击败的绝顶高手，有足够的资格成为辰寒之下第一人，谁会傻傻地反对自取其辱？

　　这是个实力为尊的世界，强者站在金字塔最高层，优胜劣汰适者生存，大长老除了九幽十三少还有谁能坐稳？

　　事实上也幸亏有他出现，要不然宗天修那帮人还真麻烦，他们实力相当，不管谁坐上大长老的位置，其他人心里多少都会有些不服气。


第439章 劫掠天下

　　接下来的一个月时间内，惊云会没有任何动作。

　　不过在此之前，没有门户之见招揽天下高手的消息，借助天妖殿、昆仑道盟和神剑阁的潜势力，早已传遍了整个修真界。特别是鬼修一脉高手九幽十三少加入惊云会，并荣升大长老的消息传出去之后，竟然有不少妖族甚至是鬼修赶来。

　　惊云会势力每时每刻都在增强，每天都有大量高手赶到山门，远远低于超级势力的门槛，让甄选变得异常简单。

　　只要达到了渡劫期就可以加入，没有名额数量限制，除此之外条件只有一个，那就是对师门的绝对效忠。

　　当然了，师门也不可能像其他超级势力那样，提供大量修真资源。

　　不过这有什么关系呢？

　　这些野修大多数都没资格加入超级势力，反正没加入惊云会之前，也没有谁给他们修真资源。加入惊云会之后，虽然没有超级势力那么优厚的待遇，然而以今时今日惊云会的实力，至少没有谁敢欺负他们了。

　　随着门派势力日渐增强，惊云会弟子数量增加到恐怖的两亿之众，那些无门无派的野修高手连相熟的朋友都给拉来了。比如自号九幽十三少的易昊，尽管他拉入伙的不过十多人，但这些人无不是六劫散仙，而且都是拥有特殊体质的超级精英，任何一个修为比起宗天修那些老班底都只强不弱。

　　有了这些绝顶高手的加入，长老会百名成员总算在一个月之后凑齐了，不过这二长老的位子却出人意表，竟然是修为绝对排不上第二的滕冲。

　　原因很简单，像易昊那种绝世奇才毕竟很少，其他长老战力相差并不大，谁想往上升一点都难，其他人谁会服气？

　　于是，辰寒早先就立下了第二个条款：在他两成战力下支撑五招不败者，拥有进入长老会的资格，在此之上的排名，则是按照对门派的贡献度。

　　易昊实力太过于惊人不在此列，其他人可就争得水生火热了，都巴不得用各种宝贝换取更高的地位。

　　最终滕冲成了胜出者，这个曾经的反对派老大，反而成了贡献度最高的一个，因为他把自己的元神驾驭之术给献出来了。

　　这可是惊云会目前最缺的东西，全派上下六劫散仙足有两千之众。

　　当然了，这些六劫散仙全都是超阶六劫散仙，因为不是超阶六劫散仙的话，根本就过不了第六重散仙天劫。这些超阶六劫散仙里面，懂得元神驾驭之术的只有区区五十人，这玩意直接关系到六劫散仙的战力，在各方面修为都相当的情况下，有没有元神驾驭之术根本就是天差地别。

　　因此，即便同为一个门派，也没有几个人愿意把元神驾驭之术拿出来分享。

　　这一点辰寒非常理解，他自己不是没把玄灵神箭诀拿出来么，自然不可能强求其他人献出心诀。

　　换句话说，滕冲让惊云会上下两千名六劫散仙，全部都有了修炼元神驾驭之术的机会，这种贡献足以让他成为第二长老。若非他有自知之明，心知跟第一长老易昊之间差距太大，单凭这份功劳坐上第一长老都说得过去。

　　惊云会到底有多强？

　　太一仙门超阶六劫散仙只有三百多人，整个门派弟子不足百万，从这两个数据就能看得出来。

　　“掌教，我是真的忍不住了！”

　　九十九人站在一间阁楼外面，其中一人直呼呼冲了进去，正是性格急躁的濮阳烽，他这次把除了易昊之外的所有长老就找到了。

　　辰寒正在跟易昊下棋，两个人这些人都厮混在一起，若非早就知道易昊的性别，恐怕早就有人怀疑了。

　　“将军！”辰寒把手里的小卒挪到易昊的老帅旁边。

　　“你当我傻啊？小卒一下可以走两步？”易昊翻起了白眼。

　　辰寒这家伙确实很合他的胃口，两个人都是那种邪里邪气，有原则但绝不死板的人。通过这些天的接触，他发现两个无论想法还是性格都极其相似，只因环境不同才走上不同的道路。

　　譬如，辰寒的梦想是逍遥自在不受约束，易昊的梦想也是如此，然而辰寒还要守护身边的人，易昊却没有亲人需要守护，最要好的朋友全都是绝顶高手，没几个人有实力欺负更不需要他守护。

　　因此他只要个人修为强大也就行了，属于一个人吃饱全家不饿的孤家寡人，辰寒却要建立庞大的势力，要不然单凭他一人之力，暂时也不足以守护身边的亲人和朋友。

　　“明明是你看错了好不好，老子一世光明磊落，跟人下象棋还会赖皮？”辰寒好像没看到冲进来的濮阳烽。

　　“你是本少见过最无耻的垃圾！”易昊恨不得一口咬死他。

　　“谢谢夸奖，彼此彼此，哈哈……”

　　辰寒怪笑着站了起来，把手伸向易昊：“多谢，一件上品仙器，咱们的大长老该不会赖账吧？”

　　风风火火冲进来的濮阳烽一愣，惊道：“一盘棋赌一件上品仙器？果然是掌教和大长老，这手笔也太……啧啧……”

　　“一盘棋一件上品仙器？你当我是有钱人么？”易昊没好气的嘟囔着，把一件上品仙器飞剑扔给辰寒。

　　“我们在赌谁第一个跑进来嚷嚷。”

　　辰寒贼笑着把仙器塞进濮阳烽手里，说道：“行了，叫大家都进来吧，看来都等的不耐烦了。”

　　外面那群长老听到他的声音，立马一窝蜂跑了进去，你一言我一语大肆抱怨起来。

　　他们能不抱怨么？

　　惊云会现在的实力绝对是修真界第一，当年辰寒留下来的仙品资源，加上冰家支援的一批仙器，在仙品资源方面几乎不弱于任何一个超级势力。尽管灵级法宝、丹药、灵石等方面差距极大，但门人基数放在那里，两千名超阶六劫散仙全都修炼了元神驾驭之术，也该是有仇报仇的时候了。

　　辰寒倒好，竟然整天跟易昊躲在房间里下棋，莫非他不想报仇了？或者当年的恩怨就这么一笔勾销？

　　“老大，你就给个准信吧，区区太一仙门还怕他们不成？”身为二长老的滕冲叫嚣的最厉害。

　　“攻打太一仙门？”辰寒笑呵呵的看着他们。

　　“也不一定，要不然先攻打无极殿也成，反正这些王八蛋当年都追杀过老大，那就是咱们的死对头。”

　　“没错！不给他们点颜色瞧瞧，这些王八羔子还不知道马王爷长几只眼呢！”濮阳烽连忙附和宗天修的提议，这些日子的相处，辰寒从另一个宇宙带来的口头禅，他们这些关系最亲近的长老多少学会了一些。

　　“那我想问诸位兄弟一些问题。”

　　私下里，辰寒一直都跟他们兄弟相称，他轻笑道：“现在，太一仙门肯定不止一方势力对不对？那么攻打太一仙门就是一场硬仗，即便有天妖殿、昆仑道盟和神剑阁出手，我们战胜的希望有几成？好吧，就算惊云会惨胜，哪怕咱们毫发无伤的胜了，你们认为那些势力会臣服？一场杀戮我不在乎，我在乎的是不久之后玄魔圣壁开启，那场战争本门会损失多少兄弟？”

　　一连串的问题让众人哑口无言，这些问题息息相关，全面开战等于给生死大敌制造机会。

　　濮阳烽看了看手里的上品仙剑，嘟囔着：“你该不会说等打完之后再对付太一仙门和无极殿吧？到时候还不一样大损？”

　　“现在我们有实力，干嘛还要等到那时候？攘外必先安内，自然要先解决掉内部问题才能安心应敌，我可不想大战时被身边的人捅刀子。”

　　“老大，你直说行不？”濮阳烽听到辰寒卖关子脸都绿了。

　　“攻其必救！”

　　先前一直和颜悦色的辰寒，突然间双眸寒光闪烁，冷声说道：“令，二长老到十五长老各领百名六劫散仙，及对应各阶门人五百万，直取除天妖殿、昆仑道盟、神剑阁、太一仙门之外的十大玄门和八大妖门。暗中行事避开所有耳目，不得使用传送阵，破开护山大阵之后劫取所有资源，带不走的全部毁掉。若实力相当或不可敌，当立刻撤退，不可私自开战折损本门弟子，违令者斩！”

　　“遵命！”

　　十四名长老立马兴奋地出列接令，既然对方布局已被辰寒识破，这些超级势力大本营肯定守卫空虚。

　　辰寒看向急不可待的其他长老，沉声说道：“令，其他长老与我同行，其他十四路人马沿途留下传讯中转同时发动。届时，拿下太一仙门易如反掌，夺取摄灵符印源版，老子可不想走到哪里都被人监视，另外推举冰乾绝和风漠执掌太一仙门！”

　　“遵命！”

　　“哈哈……终于要开打了，老子这就动身！”

　　号令下达可算是满足了濮阳烽的心理，他飞也似的冲出了阁楼调拨人马去了，其他负责趁虚而入的长老，也都纷纷离开准备动身。

　　等到所有人都走光了，易昊低声说道：“你就不怕六大鬼门的人插手？这十四路人马只能调开玄门和妖门的势力。”

　　“六大鬼门如果要插手此事，当年就已经出手追杀我了，也不至于等到今天。”辰寒一副胸有成竹的样子。

　　“希望吧，鬼修一脉没你想的那么简单，有时候表面上看似最弱的一方，很有可能会一鸣惊人。”

　　“你……”

　　辰寒怔怔地看向易昊，问道：“你是不是知道些什么？”

　　易昊摇了摇头，无奈叹息道：“人族需要大量活着的凡人作为发展根基，鬼修却以大量死去的凡人灵魂为根本，这中间存在不可调和的矛盾，可是为什么两者之间能相安无事？还有一些传说，我也不知道真假，总之最好不要跟鬼修一脉为敌，很多东西就连十大玄门都不知道。”


第440章 战歌飞扬

　　由十四位长老带领的人马，悄无声息的离开惊云会驻地，神不知鬼不觉的向目标门派挺进。

　　另一边，以辰寒为首的超过六百名超阶六劫散仙，以及从本门精选出的两千万精锐弟子，堂而皇之的向太一仙门进发。他没有使用传送阵，速度也慢得可以，说是打仗反而更像游山玩水，如此招摇立马吸引了整个修真界的注意力。

　　这样一来，无疑给那十四路人马制造了机会，他们原本就是暗中潜行，当所有人的目光都聚焦到辰寒这边，哪还会注意到他们？

　　整个太一仙门才多少人？

　　全派上下外加各个派系的私兵，也不会超过百万人马，辰寒带来的两千万门人即便平均实力有所不及，也不是太一仙门所能抗衡的。

　　当然，如今的太一仙门不仅仅只有几十万门人，别说区区两千万大军，就算惊云会倾巢来犯也不担心。

　　两千万人书面上也就是一串数字，可是放在眼前就不同了。

　　震撼！

　　密密麻麻的人群遮天蔽日，无穷无尽的剑光把整片天空渲染的如梦似幻，澎湃真元和仙力激荡四野。

　　最低都有渡劫中期境界，通过精选的门人，无不是精英中的精英，强大的气息汇集成狂放的河流。

　　咻……

　　大军刚飞出不足百万里的距离，三条身影破碎虚空，出现在东北方万里开外。紧接着，炫目剑光电射而起，以惊人速度飞掠而来，几乎在同一时间，千万道灵识铺天盖地向那处卷去。

　　“何人敢闯本门军阵，死来！”

　　一名六劫散仙手持长柄战刀，横刀一扬迎了上去。

　　轰隆隆……

　　冰蓝色的剑光冲天而起，两道经天匹练迎面相撞，那六劫散仙惊呼一声倒退千米，三条身影中的一个也倒飞开去。

　　辰寒灵识扫过立马出声阻止，继而大喝声传来：“小寒，你丫想谋财害命是不是？我滴个乖乖，两千万大军原来是这模样，哈哈……这下子太一仙门要倒大霉了！”

　　诸多强弱不等的灵识纷纷撤去，辰寒大笑着迎了上去：“你这小子，赤珠说了你们都在闭关，本来没打算让你参加的。六劫初境，你丫是不是吃了催长剂啊，这才多久竟然突破到六劫散仙了？”

　　寇勋！

　　冰瞳！

　　风衍！

　　辰寒在修真界最先认识的人，也是真正的莫逆之交，可以托付性命的朋友和知己。

　　风衍不好意思的挠了挠后脑勺，说道：“辰大哥，只有小弟拖累你了，如今你已经有如此实力，跟我这种的人在一起……”

　　冰瞳当初就是太一仙门真传弟子中的佼佼者，跟承天战力不相上下，突破到六劫散仙巅峰完全是意料之中的事。

　　不可否认寇勋是个天才，神魔不灭体不仅给了他超强的战力，更是让他的提升速度堪比先天道体。当然，最重要还是他自身的努力，否则当初不过四劫散仙的他，绝无可能在短短不到两百年时间内，突破到六劫散仙初境，这种速度放在修真界也屈指可数。

　　反观风衍比他们两个可就差了不止一筹，不到两个品阶的天赋增幅，不具备任何特殊体质，同阶之下他的战力远不如冰瞳和寇勋。

　　尽管他的努力程度更在寇勋之上，然而天资和原本的基础放在那，至今也就四劫散仙初境。

　　同阶之下他的战力都差了一截，更何况境界还差了这么多？

　　然而，当年那个跟他称兄道弟的辰寒，不仅个人战力冠绝天下，麾下惊云会更是成长为天下无双。这样风采绝世的人物，他真的愿意跟一个普通四劫散仙称兄道弟，弱了自己的名头吗？

　　辰寒双手紧紧抓住他的双肩，盯着他的双眼，一字一顿地说道：“你，风衍，是我辰寒永远的兄弟！记住，这份兄弟之情跟修为无关，即便一人为仙一人为凡，我们依然是不离不弃的兄弟！”

　　“好啦，你们两个就不要肉麻兮兮了。”

　　寇勋很随意的把手臂搭在辰寒肩膀上，笑道：“我说风衍，敢情你一副死了老婆的样子，就是怕小寒不认你这个兄弟？他要是那样的人，老子跟你做兄弟，跟他彻底绝交，小寒是什么样的人你不会不清楚吧？”

　　“我……现在的辰大哥，跟过去大不一样了……”风衍不由低下头去。

　　“你错了！”

　　轻轻拍了拍他的肩膀，辰寒叹道：“辰寒还是过去那个辰寒，变化的只有修为而不是本性。如果非要说改变，那改变的不是我而是你，你不再是当初那个看淡身份，只将兄弟感情的风衍了。”

　　好像陷入了往日的思绪之中，他喃喃自语道：“还记得么？当年，我初来修真界，尽管表现的实力比你强，但身后却没有任何背景。你乃是风家嫡系，伯父风御钦身为天虚城城主，祖爷爷风漠归为太一仙门长老，你的身份何尝不是比我尊贵千百倍？那个时候你能不在意身份，把我当兄弟看待论交，现在反而做不到了，改变的到底是谁呢？”

　　这番话在所有人耳边回荡，这些往事很多人都不知道，掌教如此重情重义的行为，让很多门人心里震动。

　　要知道，他如今身份超然更在超级势力掌教之上，以前那些身份低下时的岁月，换做别人恨不得早早抹去。像风衍这种修为平平的往日朋友，继续交往明显会影响他的身份，他却依然把这份感情看得很重。

　　“辰大哥……我……”

　　风衍感动的眼眶都有些湿润，反手紧紧握住辰寒的手臂：“我错了……辰大哥一直都没有变，变的是我，是我太小看辰大哥了。”

　　“兄弟！”辰寒定定地看着他。

　　“是的，兄弟！”

　　抑制不住心中的感情澎湃，风衍放声说道：“纵然有一天辰大哥站在了九天之巅，纵然把我给忘了，纵然我只是九天之下微不足道的一人，我也不会妄自菲薄，我可以告诉任何人：看，他的名字叫辰寒，他是我的兄弟，是我风衍的兄弟！”

　　辰寒用力的点了点头，目光转移到冰瞳身上，看着那张因为激动而泛起微红的绝美脸庞。

　　“你……还好吗？”冰瞳努力掩饰心中的激动。

　　“我很好，你呢？”

　　辰寒很想抓住她的手，但最终没有动作，那个誓言对他们来说就是一条无法逾越的鸿沟，至少现在还无力改变。

　　冰蓝色的玄寒之气在体内流转，冰瞳的气息总算稳定下来，嫣然一笑万物失色，那份情谊尽在不言中。

　　“你们，都是我辰寒的兄弟！”

　　声音如洪流般震荡九天，辰寒放声喝道：“为了同一个梦想，为了同一个目标，守望相助不离不弃，这就是兄弟！还记得大长老教给你们的战歌吗？那是属于惊云会的战歌，那就是我们的梦想，让战歌飞扬！”

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线……

　　放马爱的中原爱的北国和江南……

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴……

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年……

　　抑扬顿挫的歌声低沉却不失温柔，好像诉说着曾经的记忆，那是永远镌刻在灵魂深处的印记。

　　紧接着，歌声由低沉变得激昂起来，如同千军万马奔腾，如同九天银河倾泻，那是梦想和热血的无上赞歌。

　　做人一地肝胆做人何惧艰险……

　　豪情不变年复一年……

　　做人有苦有甜善恶分开两边……

　　都为梦中的明天……

　　看铁蹄铮铮踏遍万里河山……

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转……

　　这是来自另一个世界的歌曲，这是属于男人的战歌，这是一群为了梦想而努力的热血铁汉，所唱响的胸臆豪情。

　　不知不觉中，战歌的声音附上了一丝真元和仙力，那歌声竟然染上了一层赤红，变成肉眼可以看清的气流。赤红气流好像在燃烧，好像一团熊熊烈焰，把那虚空和云气都引燃了似的。

　　歌声激荡！

　　热血澎湃！

　　气势如虹！

　　两千万大军所过之处神鬼辟易，当强大的实力和不可摧毁的意志融合，这将是一支战无不胜的雄师。

　　歌声一遍又一遍的传递，每个人胸中的万千豪情都被彻底调动起来，士气以恐怖地速度不断拔升。

　　却不知，大军经过的地方那广袤大地，竟然硬生生被热血煞气凝聚成的火焰，焚成一条宽有千里的巨大空白。森林成灰，花草乌有，河流蒸腾，就连那大大小小的山峰，都变成了流淌的熔岩。

　　大军气势如斯，可见一斑！

　　惊云会两千万大军开拔的消息，以及这惊世骇俗的一幕，早已传到太一仙门，在震惊之余那个大计划却有条不紊的实施。

　　当大军距离太一仙门驻地不到一亿里，辰寒捏碎了手中的令符，一则讯息经过重重中转在数秒之内，传递到等待多时的十四路大军那边。几乎在同一时间，隐匿行迹的十四路大军仿佛失去了约束的猛虎，而作为目标的十四个超级势力，成了他们眼中最肥美的猎物，战斗终于打响了。

　　轰隆隆……

　　滕冲带领百万精锐，出现在无极殿的大本营。

　　这百万人马最低都有大乘初境境界，早就经过严格训练的大军，迅速组成一个个威力绝强的战阵。

　　一道道流光、剑气、匹练、刀影，凝聚了无可比拟的真元和仙力，轰向无极殿的护山大阵。

　　集攻防于一体的护山大阵，顿时剧烈震荡起来，山门之中不足十万外门弟子，以及数量有限的内门弟子、真传弟子、长老护法，根本就改变不了大局。门派中的八成精锐，早在两个多月之前，就已经被掌教带往太一仙门设伏，如今整个山门剩下的战力极其有限。

　　十四路人马对应的十四个超级势力，情形跟无极殿如出一辙，面对百万精锐的攻击只能咬牙抵挡，却又能挡得住多久？


第441章 绝户手段

　　尽管经过无数代高手不断加持，然而护山大阵还是得借助修真者，才能发挥出足够强大的攻防效果。

　　百万精锐最低都有大乘初期境界，六劫散仙就达到了百人，即便这些惊云会门人综合实力不如超级势力，然而无极殿留守的弟子又何尝不是较差的一部分？

　　九成精英都被掌教玄无剑带走了，剩下不到十万人马，绝大多数都是外门弟子，长老护法不过二十几个。双方实力根本不在同一层面，在大量强悍战阵的倾力攻击下，护山大阵以可怖地速度不断削弱。

　　天可怜见，太一仙门距离无极殿足有十几亿里，就算玄无剑把本元心血吐个干净，没有大半天时间也不可能赶到。

　　轰隆隆……

　　护山大阵自身蕴含的能量，仅仅维持了一个时辰就消耗殆尽，不足十万弟子咬牙强撑也无力回天。

　　伴随着刀光剑影一股脑倾泻过去，顿时有不少修为较低的外门弟子，当场被磅礴巨力震碎了肉身和元神，魂飞魄散化为飞灰。

　　越来越多的外门弟子不断陨落，支撑大阵的修真者不断减少，护山大阵的防御也在飞速削减。

　　最终，在一声震天巨响之中，仅存两万多人全部喷血倒飞，其中超过八成在倒飞过程中，凌空炸成了一片血雾。

　　百万雄师轻易破开大阵，驾驭着法宝呼啸着冲杀进去，见人就杀见宝就抢，带不走的直接毁掉。传承数十万年的无极殿，蒙受有史以来最大的灾难，丹房被洗劫一空，药圃中的孤本仙草被挖断了根，炼器殿中的精金美玉、成品法宝、炼器鼎炉被收刮干净，秘典阁中的种种诀要心法被塞进了储物戒指，就连让山门灵气浓郁度远超外界的地下灵脉，都被彻底掏空变成了废脉。

　　在一群如狼似虎的强盗肆虐下，整个无极殿算是毁了，除了门派重要人物随身携带的宝物，放在门派的珍宝一点不剩。

　　短短不到一个时辰的抢劫，百万大军开始布置大型禁制，这是此行的最后一步。

　　大量灵石精玉被打入地底深处，无数手印纷纷融合其中，数以千万计的神奇符篆在这片空间飞舞。

　　方圆百万里内的天地灵气，好像受到磁铁吸引的铁砂，疯狂向这边汇集而来，那些光符愈加明亮起来。

　　“哈哈……我滕冲对掌教算是服了，心服口服！”

　　曾经跟辰寒最不对路的反对派，如今的惊云会二长老滕冲，兴奋地手舞足蹈，双手掐着一个巨大的手印叫道：“幸好本座当初没跟掌教对着干，要不然真不知道怎么死的，这种歹毒手段有几人能想得出来？又有几人真的敢作敢为？老子今日在此起誓，这辈子就跟掌教混了，这样的日子才叫痛快，痛快啊！哈哈……天地混沌，万物归虚——翻天！”

　　蓬！

　　当他手上那个符篆飞出，化作光雨跟那千万计的符篆融合，整片天地仿佛都暴怒了似的。

　　百万大军兴奋的大叫大笑远远遁去，一个个隐现的符篆全部现出真形，继而大地龟裂、山川崩塌、天地倾覆。

　　无数巨大的地裂不知蔓延出多远，将无极殿的山门吞没，方圆数万里就那么慢慢地陷入地底。更远处的大地往中央聚拢，如同张大了嘴巴的怪兽，硬生生把偌大个无极殿的山门驻地彻底吞了进去。

　　当一切重新回归平静，无极殿已陷入地下几千里，上面被新的土地所覆盖，一马平川哪还有以前的模样？

　　陆沉之术！

　　这就是辰寒交代给十四路人马的计划，如果遇到强力抵抗，那就表示该势力没有派大军前往太一仙门，或者派去的弟子比较少。这样一来，就表示该门派对他辰寒的敌视不是很大，没必要做得太绝，找个借口直接撤兵就行了。

　　反之，如果该门派驻地没多少人马，显而易见把大军调往了太一仙门，就等着给他辰寒一个好看。

　　以前不止一次的追杀也就罢了，到现在还想让他死，那就怪不得他下狠手了。

　　洗劫门派所有值钱的东西，最后一个陆沉之术，把整个山门都给彻底毁了，包括供奉在山门中的祖宗牌位。

　　简直是断子绝孙的手段！

　　如此奇耻大辱任何一个门派都受不了，比起抽现任掌教耳光还要来得狠辣，可是辰寒会在乎吗？

　　睚眦必报向来是他的原则，人敬我一尺我敬人一丈，反过来人若犯我，我必百倍千倍偿还。

　　时间倒退到两个时辰前，十四路大军发动之初。

　　太一仙门千万里之外。

　　咻……

　　辰寒令讯一发，两千万人马的速度凭空加快十倍，太一仙门驻地早已设伏等待两个多月的各大势力高层严阵以待。

　　突然！

　　就在那一个个战阵布置完善，数以千万计的精锐弟子蓄势待发时，各方势力掌教和实权长老、护法，几乎不分先后感应到传讯令符波动，而且是最为紧急的频率，当他们急忙取出传讯令符时差点一跟头从半空摔下去。

　　以百名超阶六劫散仙为首，百万精锐兵临城下，除了三方势力派往太一仙门的人马不多，驻地还留守大量门人，双方处于对峙阶段之外，另外十一个超级势力已经遭到全力攻击，随时都有可能被彻底攻陷。

　　这代表着什么？

　　山门被攻陷不仅是天大的耻辱，更重要的是山门里面还有很多宝贝，药圃中的奇花异草几乎是整个门派的根基所在，丹殿、器殿、秘籍阁、库房等等，关系到整个门派的兴衰存亡。

　　如果这些宝贝被洗劫一空，如果山门被毁了，如果祖宗牌位消亡了，那种损失谁能承担得起？

　　“无极殿所属，立刻回转师门！”

　　“铁血战府所属，随本座回山门！”

　　“快走！”

　　十大玄门和八大妖门除了神剑阁、天妖殿、昆仑道盟之外，或多或少都参与到这件事情里面，只不过派来的人马数量各有不同。

　　杀辰寒固然重要，山门存亡对他们来说更加重要，十四个门派人马布置的埋伏，几乎一瞬间溃散于无形。小千把万人马在各自掌教带领下，连招呼都没跟太一仙门打一下，火急火燎的向山门入口处冲去。

　　“诸位，这……辰寒小贼已然降至，诸位现在离开……”齐剑秋想死的心都有了。

　　“我等山门都快不存在了，莫非不顾自家山门，还帮你太一仙门不成？”

　　玄无剑怒火冲天抬手就是一剑，金色剑气跨越千里落在山门大阵入口：“还不速速开启门户，要本座亲自出手破阵么？”

　　十多个超级势力精英在场，全都急着回转师门，齐剑秋可不敢激起众怒多生事端，只能被迫打开了护山大阵。

　　好几百万各派精锐鱼贯飞了出去，修为高绝的散仙直接发动瞬移离开，那些修为稍低的内门弟子和外门弟子，则借助传送阵迅速转移。

　　精心布置的棋局瞬间瓦解，太一仙门驻地人去楼空，只剩下本门弟子数十万，如何支撑大局？

　　几乎在各方势力人马前脚刚离开，数百条身影凭空出现在山门外，继而越来越多转眼间两千万大军兵临城下。

　　“齐剑秋，还不给我死出来！”

　　大军前方辰寒手持战刀，放声喝道：“你以为龟缩在里面，老子就拿你没办法了吗？滚出来！”

　　“滚出来！”

　　两千万人的声浪汇集在一起，震得虚空都在瑟瑟发抖，震得大地都裂开了一条条深不见底的缝隙。

　　各方势力人马全部撤离，单凭太一仙门哪是对手？

　　身在护山大阵内部的齐剑秋暴跳如雷，被一个小辈打上门来如此叫嚣，若不应战不仅他自己颜面全无，整个太一仙门的脸也丢尽了。可是他能怎么办，打开大阵来一场正面对决吗？那跟找死有什么分别？

　　示弱？

　　他同样做不到，作为超级势力的掌教之尊，他有自己的尊严和骄傲，有些东西比生命更加重要。

　　“结阵！”

　　“破阵！”

　　“攻杀！”

　　辰寒雷厉风行的作风显露无遗，他绝不会浪费时间跟对方耍嘴皮子，命令下达大军立刻结成数百个战阵。

　　集中数万门人的真元和仙力，融合成一道道绚丽的光霞，势如破竹轰向太一仙门的护山大阵。

　　整个太一仙门的阵基都在颤抖，这个层次的能量已然超越了大阵的承受极限，雨打芭蕉般的剑光刀芒落下，不过三五个呼吸之间，大阵最基本的隐匿功效消失，可以看清里面的真实情形。

　　“辰寒，你到底想干什么？”齐剑秋色厉内荏的爆喝。

　　“我想干什么你会不知道？呵呵……齐掌教装腔作势也得看人，跟我来这一套你觉得有用么？”

　　“你……”

　　“我知道，冰、风两家的嫡系应该已经被禁制了，你没有那个能力，不过那些超级势力联手却能做到。用他们做为筹码要挟我，这一招你不是没用过，可惜今天注定没有任何作用！”

　　“你当真不在乎冰乾绝和风漠的死活？”

　　“辰寒……”

　　齐剑秋的话让冰瞳脸色一变，忍不住叫出声来，风衍的脸色也有些不好看，那些可都是他们的至亲。

　　辰寒向两人投入一抹放心的眼神，淡淡说道：“若冰、风两家死了多少人，你们这些派系的也同样如此，而且残余在外的嫡系和旁系，也将遭到整个惊云会的追杀，我会让你们所有派系血脉断绝，万劫不复！反过来，冰瞳和风衍还活着，冰家和风家在外面还有嫡系，我有足够的能力让两家重新崛起，你相信么？”

　　他能不相信吗？

　　今时今日的惊云会已强大到如此地步，想诛尽太一仙门敌对派系成员易如反掌，想扶持某个派系壮大也难不倒哪里去。


第442章 替身仙偶

　　辰寒那番话让齐剑秋等人后心生寒，况且有过前车之鉴，如果这次还故技重施用本门中人要挟一个外人，而且是两个派系近十万之众，传扬出去太一仙门的名声可就彻底的臭不可闻了。

　　“你想怎么样？”

　　长眉倒竖齐剑秋怒火冲天，厉声喝道：“你若想以此威胁，本座并不介意以死相拼，就算不能玉石俱焚也让你付出代价，我太一仙门岂是任人欺凌之辈！”

　　啪！啪！啪！

　　冷笑着拍起手来，辰寒皮笑肉不笑的说道：“齐掌教还算有几分胆识气魄，既然如此何不来一次赌斗，敢么？”

　　“本座不保证会答应你！”能成为一派掌教齐剑秋绝非傻瓜，没把握的情况下，他不会轻易给出任何许诺。

　　“太一仙门所有跟我为敌的派系，六劫散仙全部出手，跟我来一场殊死之战。天道为誓不死不休，若要中途退出就要立誓，永世拥立冰、风两家执掌太一仙门大权，这样的条件没问题吧？”

　　“你……”

　　齐剑秋不惊反喜，甚至认定辰寒脑袋有问题，急忙叫道：“你说的可是真的？可敢以天道立誓？”

　　在他看来，辰寒战力固然高绝但彼此差距也不是太大，当初五劫初境战力堪比一派之尊，跟赤珠都差不多。如今，虽然提升到了六劫巅峰，有了将近两个品阶的增强，但是两个品阶也不过九倍。

　　要说他正面抗衡二三十个超阶六劫散仙，齐剑秋完全相信，然而太一仙门的六劫散仙何止数十？

　　就算去掉冰家、风家两个派系，以及一些举棋不定的墙头草，剩下的六劫散仙也足有两百人。

　　两百六劫散仙如果还干不掉一个辰寒，还不如一头撞死算了！

　　如果神剑阁掌教言天罡在场，一定会哭笑不得，辰寒当初不就是用这种方法对付他的吗？

　　只可惜当时那场战斗被隐瞒下来，外界根本不知道真实情况，要不然齐剑秋说什么也不会上当。

　　当然，这次跟上次对阵神剑阁有所不同。

　　那次的对手只有九十九人，这次数量翻了一倍不止，这中间的差距不仅仅是人数那么简单。

　　双方很快以天道为凭立下了誓约，太一仙门护山大阵随即开启，两百二十几条身影飞掠出来。这是整个太一仙门八成顶尖高手所在，别说是惊云会麾下两千万人马，其实就连辰寒自己都没有把握。

　　“辰寒，你……你真的要这么做？”冰瞳脸色有些难看。

　　“你有几成胜算？”寇勋的眼神充满了焦虑。

　　“没有胜算。”

　　说话的不是辰寒本人，而是自称九幽十三少的大长老易昊：“我的战力跟他用出所有绝学的两成相当，他的正面战力最多对抗三十名，综合水准中等的六劫散仙。神剑阁那一战我知道，可是那次他的对手只有九十九人，一旦干掉其中一个就无法组成整体大阵。现在是两百余人，即便百人战阵被破，还是可以重新组建，最重要的是，对方完全可以组建两个百人战阵让他顾此失彼。”

　　他的分析让冰瞳等人不由色变，照这么说辰寒连一点战胜的希望都没有了，百人战阵的威力足以破开他的防御有余。

　　嗖嗖嗖……

　　光影闪动剑气纵横，没等到众人出声制止，辰寒已经纵身而去，被两百多名惊世高手包围在内。

　　易昊的分析正确无误，辰寒心里也明白这一战比想象中困难，战胜的希望微乎其微，然而事已至此不得不如此。嘴上说冰家和风家出事，他会让其他派系的人付出更惨重的代价，可是人死了就算报仇又能如何？能让死去的人活过来吗？

　　他不想看到冰瞳伤心欲绝的样子，不想看到风衍失去至亲的悲痛，为了他们必须保证冰、风两家的安全。

　　因此，以绝对劣势提出的条件，让齐剑秋忍不住答应，这无疑是救人的最佳途径。

　　必输？

　　那倒也不是绝对的，要不然他除非脑袋坏了才会提出这种条件，尽管易昊对他的实力有着比较全面的了解，但绝非全部。

　　至少，到目前为止他还没施展过天仙阶的奔雷身法！

　　“起阵！”

　　除了二十多人被分离出来作为策应，两个由九十九人组成的战阵组成，分成两层把辰寒围困在中央。

　　换句话说，对付神剑阁的招数在这里失效了，通过惑心印打乱阵脚，让对方战阵无法运转，这种方法同一时间内只能击溃一个战阵，另一个战阵依然会给他带来致命打击。更重要的是，那二十多个替补高手，随即可以加入战阵重新组建，他体内的原始星力根本不够释放那么多次天仙阶的玄印。

　　幸好，在此之前辰寒已经把增幅玄印加持完毕，不用临阵浪费时间，攻击、防御、速度都已达到全盛状态。

　　“百灵引元，以身幻天——曦合剑！”

　　战阵剑光霍霍仙力涌动，九十九柄最差都有中品的仙剑，瞬间幻化成一片绚丽的五色光霞。

　　两个战阵施展的剑诀一模一样，都是太一仙门的镇派绝学百灵幻天剑阵，两柄长达千米的光剑立时凝聚成形，携万钧之势向辰寒劈来。

　　集中百名六劫散仙的全部仙力，经过战阵增幅的攻击，即便身穿两件仙甲也能轻易破开防御。别说直接落在身上，哪怕以攻击对抗同样会身受重伤，眼见两柄巨剑凌空斩落，辰寒突然间发动了。

　　奔雷——化身千万。

　　身影从原地凭空消失不见，在那电光火石之间，完成了连续七次破碎虚空，这也是他如今连续破碎虚空的极限。

　　没错！

　　这正是皇极开天式对应天仙阶的身法，早在多年前从大乘后期突破到四劫散仙，皇极撼天录和皇极开天式直达仙尊阶的心法，就已经一次性彻底解封。便宜师父当初身受重伤修为大降，一层层的封禁只能维持到天仙阶，当辰寒突破到四劫散仙境界，后续的所有记忆都全部呈现。

　　然而，就跟破天腿法和裂虚刀式一样，对应天仙阶的战技施展起来，难度比以前那些战技要困难得多。

　　原因很简单，散仙之所以称之为散仙，就表示并非真正的天仙。

　　六劫散仙从境界上算来，对应天仙后期层次，然而在天赋增幅和外在增幅相当的情况下，后期天仙可以轻易灭杀六劫散仙。散仙无论从肉身、能量、元神等方面，比起真正的仙人都存在不小的差距，好比以武入道的伪金丹武者跟金丹期修真者相比。

　　因此在天仙阶信手拈来的战技，对于散仙层次的辰寒来说，必须达到五劫乃至六劫才能施展出来。

　　化身千万！

　　以他目前的修为没那么夸张，然而在同一时间内，以破碎虚空身法为基础，却留下了七个一模一样的身影。那不是寻常修真者的幻术，即便修为比他更强的仙人也无法堪破，因此每一个身影都是他本人。

　　只不过，破碎虚空的速度太快了，在七个不同地方留下了身影。

　　灵识无法判断真身？

　　主持两个战阵的齐剑秋和承祁傻了眼，除了七个化身假象之外，还有辰寒的本体总共八个。

　　也就是在化身千万发动的下一刻，他破碎虚空出现在齐剑秋面前，罄尽全力的战刀劈了下去。可怜灵识根本分辨不出真身和虚像，那两柄光剑一直高悬着犹豫不决，所有的能量都倾注在光剑中含而未发，齐剑秋哪还能分出仙力应敌？

　　勉强喷出一口本元心血，大约三成仙力的一掌拍出，面对的却是辰寒全力攻击的一招三式。

　　咻咻咻……

　　这边发现了他的真身踪迹，两柄光剑立马呼啸斩来，其他人也都纷纷拼命引动为数不多的仙力，发动零零散散的攻击。

　　蓬！

　　伴随着一片绚丽霞光从齐剑秋身上炸开，一个好像玩具木偶的玩意，凌空碎成了一片粉末散落。

　　也正是这东西救了他一命，否则就凭他跟辰寒之间的差距，以三成仙力迎击一招三式齐发，就算再多一条命也得魂飞魄散。

　　“该死！替身仙偶，他怎么会有这东西？”阵外的易昊忍不住骂了一句。

　　“这老王八捡了条命，看他下次还怎么躲过！”

　　寇勋不由破口大骂起来，片刻之间大家还在为辰寒担心，心想这次就算不顾一切把他救下来，这面子也算是彻底丢尽了。毕竟，没有人认为他能在两百多人名六劫散仙的围攻中胜出，然而随着全新的奔雷身法出现，不可能的事有了根本上的逆转。

　　如果把齐剑秋干掉了，最少可以让对方群龙无首，纵然无法全面瓦解太一仙门的对立派系，也可以造成人人自危的局面，谁都想不到齐剑秋竟然还有这一手。

　　噗……

　　当所有人都认定辰寒必胜的时候，再次破碎虚空躲开光剑的辰寒，突然间仰天喷出一大口鲜血。

　　接着，身上的皮肤噼里啪啦的炸开，一条条狰狞龟裂遍布全身，能清晰地看到皮肤下的肌肉、经络和血管。

　　冰瞳嘴唇都变成了青白色，惊叫道：“不好！他……他最多只能承受连续七次破碎虚空，刚刚施展的化身千万本来就无力继续施展，他不仅再次奇袭齐剑秋，为了躲避攻击又施展了一次，这样下去……”

　　“辰寒小贼，你死定了，不枉本座把好不容得来的替身仙偶都用掉了！”齐剑秋哈哈大笑起来。

　　“哈哈……冰瞳不愧是本门弟子，多谢你的提醒，只能连续施展七次破碎虚空，本座倒想看看这次他还能逃到哪里！”承祈的笑容甚至包括了几分狰狞。

　　“你们……我……”冰瞳这才发现自己惊慌中失言，把辰寒的底牌公诸于众。


第443章 巫咒救危

　　不施展破碎虚空就会被速度奇快的剑光命中，身法速度不可能躲避灵识追踪的剑光，连续施展破碎虚空身体又承受不了。

　　辰寒顿时陷入两难境地！

　　如果第一击成功很多问题都会迎刃而解，他抱着擒贼先擒王的心里，自然而然选择先对付齐剑秋，哪里想到他竟然有替身仙偶这种东西？

　　两柄光剑尾追而来，千米距离不过瞬息之间，如果继续以力破虚躲避，身上的外伤就会不断加重，最终难道一死。

　　死？

　　自从突破到六劫巅峰之后，在修真界他根本没想到死字，眼下竟然被一群单体战力远不如自己的家伙，逼到要面临死亡的境地。

　　“王八蛋！想让老子死，就凭你们？”

　　他很清楚继续躲避只会陷入更加不利的局面，惊怒交加之下，他一声爆喝竟然折身迎向剑光。

　　破天——九狱沉渊！

　　裂虚——九霄斩！

　　尽管知道正面迎击百人战阵的攻击意味着什么，但事到如今他没有选择的余地。

　　轰……

　　他的攻击力也就相当于九名中等修为的六劫巅峰散仙，融合先天戊土精英造成防御力比攻击力更甚一筹，九名六劫巅峰散仙结成战阵，最多也就是破开他的皮肤，这还是没有法宝防御的情况下。

　　然而，对方又何尝没有仙器在手，特别是齐剑秋等人的法宝，全都是上品古仙器的绝世宝物。

　　三十人结阵就能破开他的防御，以九十九人结成的战阵，可不止威力增强三倍那么简单。

　　两柄巨型光剑跟战刀和护膝正面相撞，辰寒顿时七窍喷血一头栽了下去。

　　原本强行连续破碎虚空炸裂的皮肤，迸裂开的伤口又深了几分，大量鲜血好像被液压机碾过，飞溅出好几百米散落在空中。

　　战阵没有丝毫停顿，仙力以惊人速度汇集，对手的生命力和防御力早有领教，哪怕给他片刻时间都有可能快速恢复，要想彻底灭杀辰寒，必须尽一切可能施展连续打击，直到魂飞魄散化为飞灰。

　　双臂和右腿肌肉几乎变成了肉泥，五脏六腑也都有了不轻的损伤，经脉和骨骼在剑气撕裂下布满了裂缝。

　　被一击轰入地下好几万米的辰寒，连忙把几株疗伤仙草塞进嘴里，同时再次喷出几口鲜血。

　　上空，仙力和仙剑融合，飞速凝聚第二波攻击。

　　他能推测出下一击有多强，至少以他目前的状态不可能接下，可是现在后悔又有什么用？

　　如果不是替身仙偶，整个战局都会变成另一个样子，然而现在说什么都迟了。

　　仙品药草、仙愈印、融合先天癸水精英之后，肉身的自愈能力也极其强悍，然而要想瞬间修复沉重的伤势，就不是仙愈印能做到的了。以前，他以常规修真者的层次，服用仙品药草可以眨眼间恢复如初，而今晋级到六劫巅峰，以他那种强悍的肉身，仙品药材已经很难达到瞬间恢复的奇效。

　　怎么办？

　　突然！

　　他狠狠地拍了一下脑袋，血淋淋的双手飞速交织，晦涩刺耳的咒语从唇间飘出，尽是没人能听懂的语言。

　　没有丝毫能量波动的情况下，先前喷洒出落在地面，融入泥土的鲜血，竟然诡异的从地面浮了出来。被轰入地底数万米，全身浴血的辰寒缓缓升起，足有上十斤血液萦绕在他周围旋转。

　　不断有大大小小的气泡冒出来，每一个气泡炸开就会飘出一个血色符号，一切看似缓慢实则快如闪电。

　　不够！

　　血液还不足够！

　　体内仙力激荡硬生生逼出十几斤鲜血，顺着正在愈合收拢的伤口喷薄而出，总共超过二十斤鲜血好像烧开的热水沸腾起来。

　　这是什么？

　　所有人都被这诡异的一幕搞晕了头，没有任何能量波动，从未听闻过的咒语，还有那柄漆黑如墨的骨刀，散发的气息也从来没有见识过。

　　没错，这就是来自刑天氏的巫族法门，也是为数不多可以不借助巫力，单凭咒语、巫器和鲜血祭祀为媒介，就能施展的巫咒。

　　“借天地精灵之力，窃九天厚土之灵，以吾之鲜血祭祀……偷天换日！”

　　完全由鲜血组成的无数符篆，随着黑色骨刀用力斩落，噼里啪啦全部炸开，战阵内部顿时弥漫起大片刺鼻的血腥味。同时，紫红色近乎粘稠的光芒，瞬间充斥了每一个角落，灵识在这片空间完全偏移。

　　一个跟辰寒身形、相貌、气息完全相同的人，手持流云战刀屹立于高天之上，倒是跟化身千万有异曲同工之妙。

　　杀！

　　迅速凝聚的光剑立马轰杀过去，然而那个明明跟辰寒相同的人，速度竟然超过了剑光轻易避开攻击。

　　齐剑秋差点惊得眼珠子都跳出来，他的速度怎么可能超越剑光？

　　杀！

　　再次攻击结果还是一样，对方速度之快匪夷所思，任凭剑光再快也沾不到衣角，更谈不上攻击了。

　　“不对！他不是辰寒，那是幻象！”

　　“辰寒在那片紫红色的光雾里面躲着！”

　　“杀进去！”

　　“灵识偏移无法锁定，怎么办？”

　　“这到底是什么妖法？”

　　灵识一旦探入那团直径千米的紫红色光雾，就会莫名其妙被转移到光雾上面，那个速度快的不像话的人身上。

　　连续两次攻击都没沾边，所有人都知道那家伙不是辰寒本人，好比镜面投射的虚影一般。不同的是，这个虚影跟真人一模一样，无论外观还是气息，真正的辰寒却躲在光雾里面疗伤恢复。

　　“快！驱除这些光雾，不管用什么办法，不能给他疗伤的机会！”

　　“仙力攻击无效！”

　　“元神攻击无效！”

　　“真火！快用仙婴真火，这东西性质阴邪，阳刚属性的真火正好是它的克星！”

　　两百多人全都张嘴喷出缕缕真火，灵识和六感无法穿透的紫红色光雾，跟真火相遇立刻消融溃散化为乌有。

　　不过真火毕竟不是凡火，数量相对有限，战阵之内方圆千米都是光雾，就凭那点真火想要焚化驱除，还真不是眨眼间就能做到的。

　　仅仅比大乘期高出一个大境界，仙品药材虽然做不到瞬间修复，但速度还算很快。不过十来个呼吸，在仙愈印和肌体自愈力的辅助下，一身沉重地伤势已然恢复了大半，剩下的伤势对战力影响不大。

　　呼……

　　辰寒长长地舒了口气，眸子里闪烁着浓郁杀机，如果不是及时想到这个巫咒，他有十条命都已经死翘翘了。

　　“让我死，老子也不会让你们好过！”

　　骨刀狠狠斩向左腕上面，大股鲜血在仙力催动下，如利箭般飙了出来。

　　反正偷天换日咒需要的是普通血液，流失再多对自身都没多少影响，只要有仙品药材催生，就可以源源不断的人为制造千百斤。更多血液漂浮在周围，他再次吟唱起刺耳的巫族咒语，骨刀上闪烁着摄人的阴寒幽光。

　　突然！

　　原本直径千米的光雾，好像吃了兴奋剂似的一个劲暴涨，转眼间竟然扩展到直径万米以上。

　　正在用真火驱除的两百多人，全部都罩进光雾里面。

　　灵识和六感在这里彻底失去作用，无法判断方向，无法联系同门，甚至连战阵都无法结成。正当辰寒暗自兴奋，心想有了这个法门，以后再也不怕被大阵围攻的时候，脑袋里凭空传来一股吸力。

　　一直没有使用的元神之力，好像被什么东西牵引了似的，莫名其妙的疯狂流失融入到光雾之中。

　　“我勒个去！”

　　他想都没想立马停止巫咒施展，刚刚情急之下没考虑就施展了偷天换日咒，出现异状仔细回想才发现，这个类似于幻术的巫咒，不仅需要以自身鲜血为引，根据巫咒的施展范围还要消耗数量不等的精神力。

　　巫族所谓的精神力也就是修真者的元神之力，笼罩方圆万米的巫咒，几乎在瞬间把他的元神之力抽取了九成。

　　好险……

　　如果刚才继续施展巫咒没有及时中断，元神之力一旦不够用，接下来抽取的就是灵魂本源。

　　灵魂本源哪怕损失一点，都将是无法修复的创伤，轻则打回原形变成凡人，而且还是痴呆的那一种，重则当场魂飞魄散一命呜呼。

　　摇了摇有些昏沉发蒙的脑袋，他心知先前的想法根本不切实际，巫族的咒语看似威力强大，但换取强大威力的代价也很恐怖，这种巫咒以后还是尽量少用为妙，一不小心死都不知道怎么死的。

　　灵识和六感不能使用，那是对于其他人而言，作为巫咒的施展者，万米空间内的一草一木他都了若指掌。

　　杀！

　　飞快锁定了数千米之外，分不清东南西北，好像无头苍蝇进了迷宫般乱飞，神色间充满焦急的齐剑秋，他身形一闪直接破碎虚空到了对方身后，同时传音冷笑道：“王八羔子，老子倒要看看你有多少个替身仙偶，给我死来！”

　　灵识一旦离体就会自动偏移，导致战阵在这片空间无法结成，听到这熟悉的声音，齐剑秋差点大小便失禁。

　　就凭他一个人，如何面对辰寒这个煞星？

　　没有给他思考的机会，一招三式同时发动，每一击比齐剑秋的最强战力都要高出一个品阶。三式齐发等于面对三名高出一品的对手合击，哪怕有上品古仙器在手，齐剑秋也骇出了一身冷汗，替身仙偶只有一个，这次可没人再能救他的小命。

　　轰……

　　狂暴的力量仿佛能摧毁天地，拼尽全力劈出的剑光，直接被对方的战刀撕裂，然后是第二击、第三击。

　　上品古仙器战衣中蕴含的防御仙力，一层层被碾碎摧毁，三击之下他的防御连一丁点都没能剩下……


第444章 势如破竹

　　深青色的流光一闪即逝，上品古仙器撕风枪划破虚空，对于一个没有半点仙力防御的六劫散仙来说，这是足够致命的攻击。

　　噗！

　　仙衣本体依然挡住了大部分攻击力，并且挡住了犀利的枪影，流光没能直接洞穿齐剑秋的身体。

　　然而，没有仙力护体的肉身，却挡不住哪怕两三成仙力产生的冲击，太一仙门掌教的身体瞬间崩解，包括仙婴和元神彻底粉碎，连一丝残灵都没能留下。

　　“华丽丽的奇袭！华丽丽的秒杀！”

　　辰寒肆无忌惮的长笑一声，灵识紧接着锁定了眼看就要脱离光雾区域的承祈，嘴角不由弯弯的挑起。

　　两支箭矢破空而去，下一刻破碎虚空流云战刀接踵而至，可怜高高在上的传功长老比齐剑秋还要不堪。两支箭矢几乎就粉碎了他的攻防，连撕风枪的没用上，就被辰寒一脚踢碎了丹田，刚逃遁出来的元神被辰寒一把抓住，五指一紧捏成齑粉。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　借助偷天换日咒的幻术功效，辰寒以最快的速度收割生命，当最后一人从这片死神笼罩的光雾中脱出，两百二十六人还剩下一百九十四个，超过三十人甚至根本来不及反应，就被夺取了生命陨落于无形。

　　三分钟之后，巫咒效果消失光雾散尽，战甲上沾染了一层血迹的辰寒，手持战刀冷笑连连。

　　这……怎么可能？

　　万米方圆的地面上，零落着三十二具尸体，其中包括了掌教齐剑秋、传功长老承祁、执法长老宣郧恒等等，全都是对立派系的核心首脑，也是太一仙门身份最尊贵修为最强大的人物。

　　这些站在金字塔顶尖的存在，这些一呼百应的上位者，并非被困在了那团光雾之中，而是在短短几分钟内被斩杀殆尽。

　　所有人都被眼前所见震惊了，不仅仅是太一仙门那些高层，还有惊云会的两千万修真者大军。

　　即便强如大长老易昊，也没想到会是这种结果。

　　本来必死的结果一再逆转，先是辰寒以化身千万试图破解劣势，偏偏齐剑秋不知怎么弄了个替身仙偶，导致一线希望断绝。那个时候惊云会高手已然准备出手，他们不可能看着掌教陨落，没有了辰寒的惊云会还有什么未来可言？

　　然而，就在那千钧一发之际，他竟然借助神奇密法扭转乾坤，三分钟内斩杀对方高手三十二人。

　　这三十二人看似两百多人的七分之一，但是在场的人都很清楚，同为六劫散仙也有一定差距。他们是这两百多人中最强的一批，综合战力堪比五成，换句话说，辰寒在三分钟内干掉了他们的一半战力！

　　他身上到底还有多少秘密？

　　这一刻，易昊突然发现自己越来越看不透辰寒了，原来一直都是自己太自负，自认为对他的实力有了面前了解，可惜他依然隐藏着不为人知的密法绝学，这些都是他用来扭转乾坤的资本。

　　参战的两百多人中，战力最强的掌教和实权长老、实权护法，被辰寒杀了个精光，剩下的都是战力相对差了一筹的隐修高手。

　　“你们，还想杀我么？”

　　辰寒抬腿把一具尸体踢飞，一股暗劲让尸体保持原样飞出了好几百米，才爆发开来凌空炸裂洒下一片血雨和碎肉。

　　那不是地位超然，连掌教都要给三分情面，在十八位实权长老中，都排名前几位的执法长老宣郧恒吗？

　　剩下近两百人跟死去的这些高手，大部分都有一些关系。

　　比如某个实权长老就是宣郧恒的亲弟弟，有三个实权护法是他的嫡系兄弟，还有好几个隐修强者也都来自宣家。看到宣家家主被人斩杀之后，尸体还被一脚踢爆不留全尸，他们一个个紧握着拳头，指甲都镶进了掌心的皮肉。

　　恨呐！

　　除了同为一个家族的血脉亲情，如此手段何尝不是最直接最无情的侮辱？

　　辰寒好像没看到他们的怒气，冷笑道：“如果你们想步入这些废物的后尘，我可以亲自送你们上路。既然想杀我，自然要做到被我干掉的准备，一百九十四人好像不够组成两个百人战阵了，我不介意一个个把你们碎尸万段！”

　　“畜生……我宣郧泓誓要诛你满门！”看起来年约半百的老者眦目尽裂，宣郧恒可是他一母同胞的亲哥哥。

　　“威胁还是誓言？”

　　毫不在意的漠然看了他一眼，辰寒的身影突然间消失，三式齐出攻向宣郧泓，完全无视其他人怒不可遏的全力攻击。

　　轰！

　　又一名战力高绝的实权护法被秒杀，铺天盖地的攻击落在辰寒身上，可惜没有结成战阵哪能对他造成丝毫伤害？

　　最霸道的攻击！

　　最直接的攻击！

　　最强大的攻击！

　　当着千万之众面前，一招秒杀六劫散仙，比起在看不见的光雾中斩杀三十二人，效果来得更加震撼。

　　那可是修真界最顶尖的存在啊，在那柄暗金色的战刀下，竟然还连个回合都支撑不下来。

　　神？

　　亦或是魔？

　　也许，屠夫这个称呼比较适合吧？

　　在修真界已知的记载中，他确实搅动了天下风云，但是好像并没有杀过多少人。然而，他的杀气和杀意，他杀人时的眼神，他杀人后的冷漠，分明就是从尸山血海中爬出来的超级屠夫，没有杀过几十万人根本不会这样。

　　顺势收了宣郧泓身上的所有法宝，流云战刀好像砍猪肉一般，轻描淡写割下双眼圆睁充满恐惧的头颅，辰寒淡然说道：“老子这双手，沾染过两亿多人的鲜血，杀人对我来说跟吸收灵气一样自然而然。”

　　超过九成九的人倒抽一口冷气，两亿多人是什么样的概念？

　　他们一辈子三两千年，除了潜修的时间，见过的人加起来恐怕都没有两亿。一个杀过两亿多人的家伙，好像用屠夫来形容已经不够了，他压根就是个不折不扣的魔鬼。只是没人知道这两亿多人里面，其实绝大多数都是普通人，而且还是被核弹炸死的，辰寒可没时间亲手一刀刀砍下那么多魔化平民的脑袋。

　　“你们就是一群废物，不用否认。”

　　“你们杀不了我，仇恨和冲动只会让你们死的更快。”

　　“你们这辈子都没有报仇的机会。”

　　“面子？尊严？可笑！”

　　“如果连最基本的活着都做不到，一切都他娘的是浮云！”

　　“你们……”

　　辰寒鹰隼般的目光扫过众人，寒声低喝道：“还要报仇么？你们想死么？我很乐意把你们撕成碎片喂狗，一群废物！”

　　将近两百个最强大的长老护法，任何一个在修真界都是高高在上的人物，如今怒火冲天把掌心就攥出了鲜血，楞是没有一个人敢动手。

　　想死么？

　　辰寒每走一步地面都在颤抖，他一步步走向距离最近的高手，杀机仿佛九天银河垂落时浩大，气势如同长虹贯日般强盛。

　　那个六劫散仙额头上沁出了冷汗，竟然不由自主的一个劲后退，嘴里喃喃念叨着听不清的呓语。

　　想死么？

　　再一次的喝问让那个六劫散仙双腿一软，差点瘫坐在地上，他惊恐地看向辰寒尖叫起来：“别杀我……我不报仇了，我真的不报仇了……”

　　每个人心里都有一个底线，一旦触及到这个底线，也许是玉石俱焚，也许是心理防线彻底崩溃。

　　如果必死自然会选择玉石俱焚，然而辰寒给他生存的希望，并且证明了自己的不可能抗衡，玉石俱焚还有什么意义？

　　“立誓，从今往后拥立冰家和风家执掌太一仙门，不得觊觎掌教之位，否则满门诛尽鸡犬不留！”

　　“我立誓……别杀我……”

　　“当然了，我很欢迎在场的诸位找我报仇，我会把你们全家杀个精光，连一只蚂蚁都不会放过，呵呵……”

　　看着他恶魔般的邪异笑容，那个六劫散仙差点吓晕过去，当场立誓永远也不敢找辰寒报仇。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　剩下的一百九十三人，竟然有超过七成立下了誓言，并且着重立誓不跟辰寒为敌。深怕以后辰寒被人找麻烦怀疑到他们头上，对于一个屠杀过两亿多人的恶魔来说，多杀几个人根本无伤大雅。

　　冷眼扫过四、五十个依然怒火冲天，不屈不挠的六劫散仙，辰寒也不跟他们多说什么，抓起流云战刀冲了过去。

　　这点人最多也就布置个四十九人的战阵，已经无法对他构成任何威胁，与其浪费口舌不如杀一儆百。

　　果然！

　　在他超凡入圣的战力和神乎其技的战技下，刚被干掉三个人，立马又有三十多人吓破了胆。

　　不听话就直接动手大宰活人，完全不会跟你讲什么道理，遇到这种人除了臣服还能怎么样？

　　最终，十来个‘坚持真理’的家伙，在流云战刀下饮恨当场，太一仙门彻底归于冰、风两家麾下。随着两个家族族人被解救出来，冰乾绝临时升任掌教，风漠执掌大长老之位，太一仙门跟惊云会指天为证结成了永不背弃的盟约。

　　可怜那十几个超级势力还在往回赶的路上，等待他们的将是整个山门毁于一旦的悲剧结果。

　　当然了，整个战局才刚刚开始，惊云会的所作所为不可能就此作罢，十几个超级势力联手绝对不容小觑。

　　辰寒早已想好的计划，开始进入第二步实施阶段……


第445章 围魏救赵

　　随着一声清脆地炸响，当年由齐剑秋亲自镌刻的摄灵符印，被辰寒一把捏成玉粉飘然散落。

　　同时，掌握在整个修真界无数修真者手中，通过复制得来的摄灵符印，再也没有辰寒的气息烙印。除非有境界超过他的高手，否则再也无法刻录他的气息，无法通过类似手段锁定他的行踪所在。

　　集结！

　　集结！

　　十四路人马和辰寒率领的这一路主力大军，全速向惊云会驻地方向集结，他们要做的就是在最短时间内会合，并借助劫掠所得的资源炼丹炼器，尽可能把惊云会的亿万精英武装起来。

　　有了那些海量的药材、矿石、精金，以惊云会门人的数量，只要一天就能把资源转化成丹药和法宝。

　　如今要做的就是拖延时间，让暴怒的各方势力来不及赶往惊云会。

　　距离太一仙门较远的门派还好一点，他们先要赶回山门看情况，从太一仙门赶回去需要一段时间。等看到山门被毁再前往惊云会驻地，这中间又要花费不少时间，可是那些离太一仙门比较近的门派，很快就能赶回山门，一旦看到山门被毁立马就会挥兵惊云会。

　　铁血战府。

　　跟太一仙门地盘搭界的超级势力，也是最先赶回山门的势力之一，四十万精锐门人抵达山门时，一个个全都当场傻了眼，他们甚至怀疑自己走错了地方。

　　护山大阵在哪里？

　　师门驻地在哪里？

　　没有青山绿水，没有阵法禁止，没有浓郁的天地灵气，只剩下一片平滑如削，绵延出好几万里的苍灰色大地。

　　地面上没有山川河流，没有花草树木飞鸟虫鱼，好像被犁铧翻了一遍的田地。

　　噗……

　　掌教庄寻辕张嘴喷出一股血箭，近乎凄绝的尖叫道：“辰寒，你这个没人性的畜生，竟然动用陆沉之术毁我山门断我龙脉，此仇此恨不同戴天，我庄寻辕不杀你何以为人？有何面目去见仙界的祖师？”

　　众多弟子目瞪口呆，特别是部分对师门感情深厚的核心弟子，更是吐血的吐血、痛哭的痛哭、嚎叫的嚎叫。

　　护山大阵被毁了不打紧，宝贝被抢了虽然痛心，却也不是天塌下来的事，即便整个山门被翻了个底朝天陷入地下，龙脉被挖了精光涓滴不剩，都不是什么无法解决的事，关键山门里还供奉着历代的祖师牌位。

　　如此手段就好比挖了别人的祖坟，真正断子绝孙恶毒无比，只要是个正常人都会受不了。

　　“杀！给我杀去惊云会驻地，他毁我山门，本座定要让他以血还血！”

　　“大师兄稍安勿躁！”

　　此时此刻即便分属不同派系的刑律长老，也同仇敌忾不再勾心斗角，急声喝道：“那厮毁去的山门又岂止本门一个？惊云会势力庞大，单凭本门之力尚有不及，应立即联系各方势力让他们不必回转师门浪费时间，直接集结人马兵指惊云会！”

　　庄寻辕的情绪稍微平静了一些，单凭铁血战府确实不是惊云会的对手，一些距离较远的势力回转师门所需时间较长，再赶往惊云会肯定会耽误时间。如果铁血战府先跟惊云会交锋，无异于以卵击石，后来赶到的势力还不是捡了现存的便宜？

　　他连忙取出传讯上品仙级传讯令符，这个级别的传讯令符足以在数十亿里内联系。

　　果然！

　　十四路大军偷袭各方驻地，以战阵阻止了后续的讯息传递，各大门派只收到求救讯息并不知道结果。

　　听闻铁血战府被毁了根基断了根，大多数势力都怒火冲天，再回转山门还有什么意义吗？

　　反正师门那边一直没有讯息传过来，联系铁血战府的情况谁都能猜到结果，当务之急就是趁惊云会人马分散之际，尽快赶到惊云会个个击破。

　　惊云会看起来人多势众，但个体平均实力比超级势力弱了太多，加上兵分十四路偷袭人马和一路主力大军，驻守在山门的人马强不到哪里去。这绝对是千载难逢的最佳时机，十一方势力立马达成了一致意见，但是却有三个门派闪烁其词。

　　无他，这三方势力派去太一仙门的人马没多少，始终抱着墙头草两边倒的见风使舵心理。

　　如果辰寒强势，他们大可以找个借口，说：看到了吧，我不过是去打酱油围观的，要不然早就倾巢而出了，怎么会只派这么点人马过去？

　　眼下看来惊云会不仅势力庞大，辰寒的心智更是阴险歹毒，就算十四方势力联手又能怎么样？

　　惊云会如今的势力足以比拟至少五个超级势力有，身边还有神剑阁、天妖殿、昆仑道盟协助，这就相当于八个超级势力了。此外，十四路人马偷袭围魏救赵，主力大军进攻太一仙门，可以肯定如今的太一仙门已经失守了。

　　十四大超级势力联手，势力上确实还占据优势，然而要想灭掉惊云会也要付出极其惨重的代价。

　　最重要的是，辰寒本人战力太恐怖了。

　　能灭掉惊云会不代表能杀死他，这家伙在三十年内从五劫初境突破到六劫巅峰，也就是说除非他主动引来第七重天界，否则还可以在修真界待上千年。所有参与此事的势力，在未来的千年之内都要面临他的暗杀、追杀、袭杀，偏偏还是一个战力冠绝天下的逆天级存在，这往后的日子能好过吗？

　　这三方势力一直都有跟山门驻地联系，知道惊云会并没有对他们动手，或者说派去的百万大军发现他们主力还在山门，就选择了暂时性的对峙。

　　既然如此，并没有像其他各方那样损失惨重，何必冒险跟辰寒撕破脸皮，来一场没有任何好处的战争？

　　他们很明智的没有出兵，死道友不死贫道，宁愿坐山观虎斗。

　　十一个超级势力联合成一个整体，山门被毁他们有必须出手的理由，只要惊云会人马来不及集结，他们还有很大的机会各个击破。

　　挺进！

　　千万大军直指惊云会驻地，此仇不共戴天他们没得选择，刚离开太一仙门没多久，绝大多数还没来得及赶回山门的门派，呈扇形向数十亿里外的惊云会驻地赶去。

　　时间一分一秒的过去，这个距离并不近，六劫散仙全速瞬移也许只要大半天，可是换成修为不等的大军开进，所花费的时间可就长得多了。反过来，单单只是六劫散仙这种顶尖高手，绝无可能对抗整个惊云会，因此要想赶到惊云会最少也要十天时间。

　　同理，无论那十四路偷袭的人马，还是以辰寒为首的主力大军，赶回惊云会也需要十天时间。

　　特别是那十四路人马，所偷袭的目标比较远的，十天都不足以回到师门。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间流逝距离不断拉近，眼看着一场大规模的战争就要爆发。

　　二十亿里之外，铁血战府辖地某处。

　　这里方圆万里被划为禁区，不管无门无派的野修还是任何超级势力的门人，都不允许进入半步。

　　常年有十余名六劫散仙带领门中精锐驻守，层层禁制法阵光华闪烁，在这片区域有十几个巨大的矿井，一直深入到地下几千里深处。

　　不时有修为不等的门人出入，带上来数量、品质不等的矿石精金。

　　没错！

　　这里正是铁血战府名下的一处矿脉！

　　常年驻守已维持了十几万年之久，本着良性循环的可持续性发展方式，每年都会有一定数量的资源被开采出来，却又能维持矿脉不增不减，毕竟修真界如今矿脉极其有限，涸泽而渔的话后世子孙可就没资源可用了。

　　像这样的金属矿脉、灵石矿脉、晶玉矿脉，铁血战府名下也有十多处，不过品质和规模各有不同。

　　眼前这处就是仅有的两处大型仙品矿脉之一，也是门派发展的根基，其重要性不言而喻，因此常年驻守在这里的人马足有五万。

　　超级势力名下都有矿脉，因此彼此间形成了一种默契，就算发生再大的冲突也不会劫掠矿脉。毕竟，你今天把我的矿脉抢劫了，明天我一样可以打劫你的矿脉，到最后所有矿脉被挖断了根对谁都没好处。

　　五万守兵更多只为威慑，事实上十多万年以来，除了一些不开眼的野修跑来找死，从没发生过大规模的冲突。

　　咻咻咻……

　　密密麻麻的身影很突兀的出现在矿脉边缘，为首的赫然竟是天妖殿掌教赤珠，身后足有三十万大军。

　　“敌袭！”

　　第一次看到这么多人到来，负责巡逻的守卫楞了三秒，这才扯着嗓子发出尖锐地惊叫声。

　　几乎在下一刻，大量人马从矿脉各处飞来，为首的老者先是楞了楞，随即喝骂道：“放肆！赤珠掌教当前，你乱叫个什么劲？莫非你当赤珠掌教会打破规则？”

　　“呵呵……你还真猜对了，本座此行正是为了劫矿，如何？”赤珠巧笑倩兮千娇百媚如深夜中绽放的昙花。

　　“你……”

　　“不仅此处，另一处仙级矿也是本座此行的目标，杀！”

　　三十万大军纷纷唤出法宝，发出震惊四野的长笑，经天匹练横贯苍穹，守护着矿脉的法阵顿时光华暴涨自主发动。

　　可惜，面对八大妖门之首的天妖殿半数人马围攻，区区五万守军无论数量还是综合战力都大为不及，哪能挡得住多长时间？

　　在这边发动的同时，神剑阁、昆仑道盟、太一仙门三方，也针对不同门派的大型仙级矿脉，发动了毁灭性的进攻。

　　极远处，正在向惊云会驻地开进的十一大势力联军，其中四方先后取出传讯令符，紧接着神色大变……


第446章 降服凶兽

　　“不……不可能……”

　　铁血战府掌教庄寻辕急忙启动某个频率，即便敌对势力的掌教之间，也会有彼此的联系方式。

　　另一边，所连接的正是天妖殿掌教，庄寻辕很怀疑接到的消息是不是有误，试探性的问道：“赤珠掌教好久不见，不知掌教如今身在何处？”

　　“庄寻辕，你干脆直接问本座，天妖殿是不是抢了你的仙级矿。”传讯令符里传来赤珠的娇笑声。

　　“你……”

　　这句话足以让庄寻辕肯定，门下传来的消息准确无误，他厉声喝道：“赤珠！你这是什么意思？天妖殿名下莫非就没有矿脉？你私自打破规则，莫非天妖殿就能分兵数处，保证所有矿脉的安全？”

　　赤珠哈哈大笑起来，放声说道：“很抱歉，本门、神剑阁、昆仑道盟、太一仙门，我四方辖下矿脉已经在两天前开采殆尽，连矿脉之源都挖光了，还怕你去抢什么矿脉？另外，我四大门派山门之中一应宝物、秘典、祖宗牌位、低阶门人，都已经暗中转移到别处，山门地底龙脉也被挖了个精光，辰寒的绝户毒计就别想对我等四派施展了。”

　　“你……我要杀了你！”

　　“对了，本门现在正在劫掠最大的两处仙级矿脉，贵派名下总共有十余处矿脉，都将是本门接下来的目标。”

　　“赤珠！”

　　另一头的连接在赤珠的娇笑声里中断，庄寻辕眦目尽裂仰天喷血，不过同时喷血的绝不止他一人。

　　这些矿脉都是超级势力的根本，平时都是有序的限量开采，始终保持矿脉本源不受损害。直接被挖断了根，短时间内将会给天妖殿带来海量资源，但对于铁血战府来说却是致命打击。

　　他不知道为什么天妖殿会这么做，不仅把铁血战府的矿脉挖空，连自己名下的矿脉也都挖断了根，现在的他也没时间去想这些。

　　唯一要做的就是，一定要想方设法保住剩下的矿脉，要不然铁血战府以后还如何发展下去？

　　十一大超级势力联军不攻自破，其中四方顾不上对付惊云会，火烧屁股似的带领麾下门人，发疯般向所属辖地赶去。

　　剩下七大门派的人马哪里还敢继续出兵？

　　现在是铁血战府等四方的矿脉被劫，天知道下一个会不会轮到他们，没有了矿脉的超级势力还如何发展下去？

　　轰……

　　同属十大玄门之一，辖地处于太一仙门跟惊云会路经途中的万花门，一个完全由女性修真者组建，只招收女弟子的门派，并没有得到任何优待。

　　辰寒可不是怜香惜玉的主，归程中恰好路过哪有不出手的道理？

　　两千万大军势如破竹洗劫了万花门，比天妖殿等四大门派还要彻底，人数上的绝对优势让他们有足够的时间和力量，同时洗劫更多的矿脉，以至于最终只留下五个中小型矿脉，其他八处矿脉全部被挖了个精光。

　　之所以留下几个矿脉，也是为了给万花门留点想头，要不然全部挖了个精光的话，对方再没有任何顾忌很可能举派来犯。

　　只要还有矿脉存留，就会有一线希望，就会害怕他再次打劫，也就不敢轻易大军开进攻击惊云会，这些矿脉必须留下足够的人马镇守。

　　半个月之后。

　　各方超级势力全都回到了各自地盘，所有势力都遭到了致命打击，每个势力都有数量不等的矿脉被洗劫一空。

　　同时，天妖殿、神剑阁、昆仑道盟、太一仙门四大势力满载而归，在洗劫敌对势力矿脉之前，自家的矿脉提前都被挖光了。而且，四大势力除了距离惊云会极近的天妖殿，另外三方举派迁徙，在天妖殿的地盘上各自划拉一块灵脉所在重立山门。

　　五大势力守望相助互相策应，彼此距离最多也就亿里左右，并且全都取出多年积累搭建成仙级战略传送阵，一方有难八方支援。

　　反正山门里的宝贝都带走了，祖宗牌位一个都没落下，举派迁徙也谈不上丢脸，比起那些山门被夷为平地的门派好多了。

　　其他十四方势力全都被吓破了胆，回去之后全都不管不顾的开采矿脉。

　　保持可持续性发展固然是好事，可是那样必须分兵驻守各处，很容易给对方制造各个击破的机会。更重要的是，这些矿脉的存在制约了他们的行动，根本不敢出手对付惊云会，深怕再次中计被挖了矿源。

　　当各方势力都在拼了命的挖矿，为接下来的大战做准备时，以惊云会为首的五大势力也都开动了。

　　劫掠矿脉得来的资源，洗劫十一个超级势力所得的矿石、精金、药材，这些都要在最短时间内炼制成法宝和丹药。

　　无疑，这是一个浩大的工程，一旦全部变成成品，惊云会的综合战力将得到根本上的飞跃。

　　不过这样的工程对于门人超过两亿的惊云会来说，还真算不上什么难事，人多好办事在某些情况下确实是真理。

　　在整个修真界玄门和妖门都在赶工的时候，搅动起天下风云的主角，修真界最大势力惊云会的掌教，修真界无出其右的第一高手辰寒离开了，跟他一起离开的还有惊云会大长老，自称九幽十三少的鬼修高手易昊。

　　噗！

　　流云战刀狠狠刺入一头身长三百米，通体披挂着三色鳞甲的虎形怪兽脑门，整个头盖骨迸射起一溜刺眼的火花。

　　能轻易秒杀超阶六劫散仙的战力，对付这些怪物同样有效，虎形怪兽的头盖骨当场被一刀劈开。

　　辰寒手里凭空多出个手镯般的金属环，上面有墨绿色的诡异光霞流转，正是得自巫族的巫器驭兽环。一滴本元心血从嘴里飞出，融入到驭兽环之中，他随手把驭兽环塞进虎形怪兽脑袋里面。

　　仅仅是头骨被切开，并没有太大损伤的虎形怪物，发出凄厉刺耳的吼叫。

　　飞沙走石！

　　天翻地覆！

　　没错，这里正是距离天妖殿不远的绝地，此时此刻他正在中央区捕猎怪兽，眼前这头怪兽就是他专门挑选出来的。

　　中央区的怪兽战力各有不同，但最弱都不下于超阶四劫散仙，最强的甚至比寻常六劫散仙还要强大一些。换句话说，那是堪比超级势力掌教和实权长老的存在，一旦被驭兽环控制就将听命于他，成为永世不会背叛的死忠。

　　当年从刑天氏族手中得到一千个驭兽环，足够他捕捉一千头怪兽，只不过以前修为不够无法捕捉最强的怪物，这才一直拖延到现在。

　　那虎形怪兽疯狂挣扎，一株株参天大树化为齑粉，坚如磐石的地面上布满了大坑和裂缝。

　　大约过了三分钟，挣扎很突兀的停止了。

　　怪兽被掀开的头骨完全愈合，那双磨盘大小的眼睛里依然凶光四射，只不过对辰寒却显得异常敬畏。

　　它恭顺的走到辰寒身边，低声呜咽着卧了下来，辰寒不由露出了一抹笑容。

　　轰隆隆……

　　就在这时，巨响声从远处传来，一条身影在前面疾速飞掠，偶尔有几头怪兽斜刺里冲出来，但见青灰色的剑光爆闪，那些堪比超阶四劫散仙的怪兽，立时被劈得惨叫倒飞，根本影响不了那条身影的速度。

　　在那条身影后面烟尘四散，一株株大树或从中折断或连根拔起，仿佛暴怒的野牛群冲进了森林。

　　跑在前面的正是跟随辰寒进入大凶之地的易昊，他也是惊云会之中，除了辰寒唯一能在大凶之地中央区肆意横行，不担心有任何危险的绝顶高手。

　　两人分头行动寻找最强的怪物作为目标，辰寒这边刚拿下第一头最顶级的怪兽，他也把另外一头堪比超阶六劫散仙佼佼者的怪兽，从几万里之外引到这里。

　　“辰寒，这里还有一个！”

　　易昊眼见已经到了地头，顿时眉飞色舞的大笑起来，当看到伏在辰寒旁边的虎形怪兽时，身形一滞好险被没身后扑来的怪兽击中。之前辰寒告诉他，准备在这里捕猎怪兽为惊云会增强战力，他一直都不太相信，如今却不得不相信眼前的事实。

　　这些怪兽虽然没有妖族那么高的智慧，但也不是说什么都不懂，经过训练的土狗还懂得一些基本口令，何况它们的智慧怎么说也比土狗高吧？

　　根本不用辰寒发出指令，虎形怪兽见机立马一跃而起，闪烁着深青色气流的利爪抓向追踪易昊的巨蛟。

　　身长超过五百米的巨蛟大怒，两头实力相当的怪兽顿时打成了一团。

　　噗！

　　在巨蛟看来如同蝼蚁般不堪一击的小小人类，直接被无视当做不存在，然而流云战刀却轻易撕开了它的头骨。

　　吸收了一滴本元心血的驭兽环，化作流光打入巨蛟的脑袋，三分钟后第二头怪兽被收服。

　　有了一虎一蛟的加入，兵分四路搜寻怪兽，速度也变得更快起来。辰寒作为主攻打开怪兽的头盖骨，把驭兽环打入加以控制，易昊和那些被控制的怪兽，则从其他地方把目标猎物引来。

　　如此这般花了八天时间，大凶之地中央区被收刮了三分之一，一千个驭兽环也用了个干净。

　　整整一千头最强悍的怪兽，也就是刑天轩炙口中的巫兽，每一头的战力放在六劫散仙中都算得上最顶尖的那一类。每一个都能抗衡三五个超级势力隐修的长老护法，对于六劫散仙总数只有两千人的惊云会来说，无异于增加了几千名强者。

　　而且，它们不需要供应灵石和丹药，不需要任何法宝装备，绝对是最便宜的苦力兼打手。

　　让易昊悄悄把这些巫兽带走之后，他从中央区一路深入，进入九死一生的大凶之地核心区……


第447章 风云际会

　　时间过得很快，不知不觉已是一个多月，各方势力把地盘上的矿脉早已挖尽，正在拼了命的炼制丹药法宝。

　　惊云会没有多大的地盘，更没有任何可持续开采的矿脉资源，天妖殿等四大门派也把辖地上的矿脉开采一空，这等于是逼着各方势力不得不效仿。若非如此，他们时刻都要防备着矿脉被洗劫，分兵各处镇守不仅无力讨伐惊云会，甚至连惊云会的奇袭也无力防备。

　　既然矿脉被彻底开采一空，自然要把这些资源变成法宝，把山门药圃里的药材变成丹药。

　　只有这样，才能把门派彻底武装起来，在原有的基础上战力更强一筹，才有机会报仇雪恨。

　　炼丹！

　　炼器！

　　除了极北之地的六大鬼门没有动静，十大玄门、八大妖门以及新近崛起的惊云会，都在进行战前准备。

　　嗖……

　　一道光影从天而降，落在惊云会驻地外面，几乎在同一时间，立马有成千上万的灵识席卷过来。

　　附近正在负责巡逻的门人，纷纷露出恭敬无比的神色，单膝跪地行起了大礼：“弟子参见掌教。”

　　没错，来者正是惊云会掌教辰寒！

　　目光扫过山门外不远处的人群，他不由会心一笑，摆手道：“早就说过本门不兴这种跪拜大礼，唔……现在还有人慕名前来加入本门？”

　　那个巡逻小队的头目连忙起身，走到辰寒面前恭声应道：“每天都有人过来，不过比起刚开始少了很多。掌教离开的一个多月，加上之前跟各方势力争斗的半个月，本门弟子已经暴涨到三亿四千万余众。”

　　“散仙如何？”

　　“六劫散仙增加了八百余人，四劫散仙和五劫散仙也多了三万多人，只是其中有很多不具备特殊体质。”

　　“已经很不错了，继续巡逻吧。”

　　随手把一柄中品仙器飞剑，塞进这个四劫散仙修为的小头目手里，辰寒展开身形向驻地里面飞去。

　　第六重散仙天劫威力极其强大，这一点他是亲身经历过的，不具备特殊体质根本没机会撑过去，因此修真界的六劫散仙几乎都拥有特殊体质。换句话说，增幅没有达到两个品阶的散仙，能成为五劫散仙就是极限，第六重散仙天劫通常都会陨落。

　　所以，六劫散仙的数量相对极少，这将进两个月时间，惊云会门人增加了一亿出头，六劫散仙却只有区区八百多人。

　　反观四劫散仙和五劫散仙，竟然有三万多人，辰寒很清楚这三万多人里面，四劫散仙肯定占了八成以上，而且拥有特殊体质的人绝不超过三千。

　　护山大阵刚开启，辰寒前脚进了山门驻地，各处立马响起了震天动地的吼声。

　　紧接着，一条条巨大、庞大、高达的身影从四面八方冲了过来，附近正在参见辰寒的门人，有不少都被这突如其来的变化吓了一跳，等看清了才知道是虚惊一场，只见整整一千头形态各异的怪兽，乖乖的站在辰寒周围如众星拱月。

　　“没规矩的家伙，吓人么？”辰寒忍不住笑骂起来。

　　“你就偷着乐吧，得了便宜还卖乖。”

　　长笑声从极远处传来，声音还没来得及落下，一条条身影已然出现在面前，赫然正是那位在惊云会中地位超然的九幽十三少。

　　紧接着，寇勋和风衍也来了，寇勋嬉皮笑脸的跟他勾肩搭背，嘿嘿笑道：“小寒，跟你商量个事怎么样？”

　　“随便挑一头，我把控制的法门教给你。”辰寒没好气的说道。

　　“哎呀！果然是好兄弟，我还没说你丫就猜到了，不过……两头行不？”寇勋笑得异常奸诈。

　　“两头？”

　　“两头！”

　　“你丫还准备骑一头牵一头是不是？”

　　“俺老婆也要一头撒！”

　　“老婆？你……”

　　“辰大哥，你可不知道，寇大哥现在跟天妖殿二长老的孙女打得火热，都已经谈婚论嫁了。”风衍呵呵笑着插嘴。

　　“天妖殿二长老……我没记错的话好像是玄月前辈吧？她的孙女……”辰寒差点忍不住笑了起来。

　　“没错！就是那个小狐狸，寇勋被她迷得晕头转向，不过看得出来那小狐狸对他也是真心的。”易昊一副老气横秋的口吻，不过以他的年龄确实可以这么说，他跟天妖殿那群老古董都是平辈论交。

　　“狐狸……精！”风衍难得的调戏起寇勋。

　　“切！”

　　寇勋可不是正经人，脸皮比三重城墙还要厚，淡淡说道：“你还有脸说我，先搞定太一仙门那群老头再说吧，五位长老和十四位护法，好像都在跟风漠前辈提亲，你该不会打算都娶过来吧？”

　　听到这话风衍一张脸哭丧起来，他不是那种没有自知之明的人，如今在太一仙门变成炙手可热的人物，还不是因为辰寒？

　　凭他的资质，就算祖爷爷是太一仙门大长老，人家也不会看上他，风家嫡系里面比他资质好的多了去了。然而，作为惊云会掌教最好的兄弟，单凭这一点他的身份就不同了，太一仙门里面有谁敢得罪他？

　　可惜那些长老护法的女儿、孙女、侄女、外甥女，一个个也算得上花容月貌，却没有一个是他喜欢的类型。

　　祖爷爷整天逼着他去相亲，这段时间差点都烦死了，这才跑到惊云会躲起来，那些提亲的老家伙绝对不敢跑来惊云会惹事。

　　“最近没什么事吧？”辰寒转移了话题看向易昊。

　　“能有什么事，都在炼丹炼器，就剩我这个闲人无事可做。”易昊身属鬼修一脉，炼制的法宝丹药更适合鬼修使用，惊云会虽然不拘一格招收鬼修和妖族，但数量毕竟没多少，身为大长老的他有力气也没处使。

　　“召集本门所有六劫长老，手上这一批丹药和法宝炼制结束之后，全部前往风云殿集会。”

　　“没问题。”

　　易昊应了一声之后，很古怪的看了他一眼：“你去核心区干什么了？神神秘秘的，到底有多少事情瞒着咱们？”

　　把其中两头巫兽体内的驭兽环真灵，交给了寇勋，又把另外一头转到风衍手下之后，辰寒嘿嘿怪笑道：“这个嘛……秘密！顺便把昆仑道盟的姬掌教也叫来，同为炎黄一脉，能帮的总要帮着点。”

　　神剑阁就不说了，彼此之间谈不上什么交情，如今的关系虽然在不断改善，但毕竟出入利益才结成了盟友。太一仙门虽有交情却因冰瞳和风衍，就好比天妖殿的关系来自于赤珠，都算不上真正的自己人，只要昆仑道盟才是同出一脉。

　　来自同一个宇宙的同一颗星球，甚至还是同一个轮回的同一个老祖宗，这是血脉上的自家人。

　　如果姬渊清现在让他把惊云会并入昆仑道盟，他也绝不会说一个不字，但是另外三方要说这话，辰寒铁定认为对方想吞并自己。

　　风云殿。

　　惊云会最大的建筑，也是门人召开大型会议，以及发布各种政令的地方。

　　长老会由易昊至下百人全部到场，另外寇勋这个在惊云会没有任何职位，但无人不识的家伙也在场，另外还有身份更加奇怪的风衍。寇勋没有职位在身，但他是辰寒最好的兄弟，这事几乎天下人都知道，在惊云会里也算地位超然，可是风衍呢？

　　到现在为止就没人提过他的身份，这家伙到底算太一仙门的门人，还是算惊云会的兄弟呢？

　　当然了，惊云会里面辰寒一言九鼎，他没说话谁都不敢说什么。

　　此外，还有一个身份跟他一样尴尬的人，那就是曾经的太一仙门真传弟子之一的冰瞳了。

　　不过那位更不是任何人敢议论的，猪都知道她跟辰寒之间关系匪浅，搞不好就是未来的掌教夫人。

　　赤珠呢？

　　曾经的修真界第一高手，高高在上的天妖殿掌教，好像跟辰寒的关系也有那么点暧昧吧？

　　咻！

　　蓝色身影带着淡淡地寒气进了大殿，冰瞳深深地看了辰寒一眼，点了点头：“听说你回来了，所以过来看看，如果不方便我在外面等你。”

　　“坐下吧，对你没什么需要隐瞒的。”没有浓情蜜意的话，却传达着最诚挚的柔情，只是两人都知道彼此间存在一条天堑，需要不可思议的实力才能打破，也许是千年万年之后的某天，也许永远都不可能跨越。

　　“嗯。”

　　冰瞳轻轻地应了一声，找了个不起眼的角落静静坐下，心里却充满了温柔，那简单的一句话已然证明了自己在他心目中的地位。

　　三分钟过后，跟冰瞳身上的寒气截然相反的热浪，从大殿外涌了进来，赤珠俏生生地站在了大殿上。

　　她目光扫过百余人轻易发现了冰瞳，眸子深处闪过一丝落寞，却没有很明显的表现出来。

　　已然笑盈盈的看向辰寒，樱唇轻启：“回来怎么没通知一声？”

　　如今很多事情都落下了帷幕，以前疲于奔命被追杀的境况一去不返，惊云会发展到不可思议的程度，五大势力守望相助不惧任何人，有些事也重新浮现，不久以后甚至必须去面对。

　　辰寒心里一阵无力的苦笑，以前对赤珠确实颇多恶感，然而经历了这些年的种种，她为自己做了太多太多事，哪一件不能证明她的良苦用心？

　　他是个男人！

　　一个有血有肉有情有义的男人，一个看到漂亮女人也会心动，一个受到帮助也会感动，一个有优点也有缺点的男人。

　　他是有了妻子，可他在感情上没有那么绝情，别人对他好他就忍不住心软。也许吧，这是个缺点，可以看成多情不够专一，对这些喜欢他的女人来说也不公平，但正是集中了优点和缺点，才是一个真正有血有肉的人啊！


第448章 两派合并

　　他喜欢刁蛮任性的皇甫紫烟，他喜欢高贵冷傲的荆傲雪，他喜欢用情至深牺牲自己的荆凝雪，他喜欢千娇百媚风华绝代的艾薇拉，这些女人都成了他的妻子。

　　然而，他还是喜欢上了那个霸道的揍了他九年，冷若冰霜几乎不近人情的冰瞳。

　　甚至经历了种种之后，他发现自己对那个心机深重，却为自己不惜跟天下人为敌，付出了全部感情的赤珠，有了一丝男女之间的情爱。

　　当然皇甫紫烟和荆傲雪两女争夫，就让他身心俱疲无力应对，如今又遇到这种事该如何处理？

　　不仅如此，还有那四位千娇百媚的妻子，自己该怎么开口？

　　难道要告诉她们，自己在修真界这些年寂寞难耐，又看上了两个大美人？

　　深深地吸了一口气，他不敢再去想这些问题，无力说道：“我也是刚回来，打算先处理一些事情的，坐吧。”

　　赤珠紧挨着冰瞳坐了下来，轻微的传音波动在两女间出现，没有人知道她们在说些什么，也没有谁对这种事感兴趣，这两位谁能惹得起？

　　嗖！嗖！嗖！

　　没多久，十数道身影进了风云殿，为首的正是昆仑道盟掌教姬渊清，跟在他身边的也都是门中高层。

　　“渊清见过太上长老！”

　　姬渊清连忙拱手行礼，尽管辰寒有言在先，他依然把自己摆在晚辈的角度。跟他一起过来的十多人，也都恭敬行礼，惊云会掌教的身份在他们看来反在其次，关键辰寒是轩辕黄帝的传人。

　　辰寒连忙站起来还礼，亲自把众人送到座位上。

　　事实上他还是有点心虚，他这个黄帝传人并不正式，只得到轩辕黄帝分身的认可，连轩辕黄帝本人都没见过。

　　“不知太上长老召集我等有何事？”姬渊清恭声问道。

　　“那个……掌教不用这么客气，毕竟我还没有被老祖宗承认。”辰寒脸皮再厚都有些受不了了。

　　“老祖宗的分身又何尝不是老祖宗的一部分？”

　　提到轩辕黄帝的时候，姬渊清的神色变得恭敬起来，沉声说道：“能得到分身的认可就够了，其实渊清一直有个想法不知该不该说。”

　　辰寒隐约猜到了一些端倪，点头道：“掌教尽管说，一家人没什么不能说的。”

　　姬渊清思索了片刻，异常郑重地说道：“炎黄本为一家，太上长老的师尊是我炎黄一脉的老祖宗，更是我姬家的嫡系亲祖。在这修真界能相遇已是天大的缘分，有些事在场的诸位也都明白，太上长老跟我昆仑道盟血脉相连，根本没必要再分什么彼此。”

　　“我也是这么想，惊云会上下愿意归入昆仑道盟！”辰寒毫不犹豫的说道。

　　“不！”

　　姬渊清连连摇头不止，急忙说道：“昆仑道盟不过是一个称号，并非老祖宗传下来的名字，可要可不要。姬某执掌昆仑道盟三百余年，自问兢兢业业却毫无建树，昆仑道盟存在于修真者也有数万年，至今依然是十大玄门之末，真正愧对老祖宗一世英名。然而，太上长老来到修真界短短数百年，已建立起规模庞大的惊云会，势力远在昆仑道盟之上，渊清及本门历代祖师都远远无法企及。”

　　不等辰寒说话，他叹道：“倘若惊云会归于昆仑道盟，怕是天下亿万人都笑本门不自量力，怕是惊云会上下也无一人心服。渊清认为，太上长老惊才绝艳，无论天资、机遇、心智、魄力都远在我之上，只有在太上长老的领导下，我炎黄一脉才能在修真界建立不世基业，在此恳请太上长老收纳我等！”

　　“这……”辰寒顿时有些手足无措起来。

　　“恳请太上长老收纳我等！”

　　墨翟、韩非、共淼、祝烈等人全都跪了下来，神色间没有半点不情愿，对于这个太上长老他们是十二万分的心服口服。

　　从踏入修真一途至今不过数百年，就已经突破到了六劫散仙巅峰，单凭境界提升方面就足以让亿万修真者汗颜。

　　他还拥有可怕的天赋增幅，拥有不可思议的战技、身法、秘术，以至于战力之强天下无上出其右。

　　除了近乎天人的个人战力之外，短短数百年还建立起如此强大的势力，南征北战横扫天下，如此人物怎能不服？

　　他创造了一个又一个神话奇迹，他所走的路不可复制，他的一切都让亿万修真者可望而不可及。

　　修真界不乏天才，他却是天才中的逆天妖孽！

　　修真界不乏奇迹，他却是奇迹中的无上神迹！

　　辰寒看着神态坚定的十多人，一字一顿的说道：“你们可知，惊云会中一视同仁，不会给你们任何优待？”

　　“我等不需要任何优待！”

　　“那你们可知道，即便身为一派之尊，在这里连长老都当不上？”

　　“百年之期一到，我等会凭自身实力坐上长老之位！”

　　“你们又知不知道，惊云会上下一心悍不畏死，令行禁止不可违逆？”

　　“我等誓死追随掌教！”

　　“唉……”

　　连续三次反问都没能改变他们的心意，辰寒苦笑着摇了摇头：“看来你们心意已定，我再多说什么反而显得矫情了。既然这样，从今日起昆仑道盟并入惊云会，所有门人按照本门弟子相同待遇。”

　　一群人全都面带微笑立誓效忠，把整个师门都给卖了，竟然高兴的跟买了新玩具的孩子似的。

　　长老会那群家伙下巴都快掉下来了，到底是掌教的运气太好了，还是他的个人魅力太强了？

　　短短几个月时间，惊云会的发展速度是不是太惊人了？

　　“虽然昆仑道盟加入本门没有任何特权，但今日之事毕竟关系本门将来，暂时就留在风云殿开会吧。”

　　辰寒回到首座的掌教座位上，说道：“一千头怪兽的事乃是本门机密，除了本门弟子不可外传，关键时刻就是最大的杀手锏。幸好，本门一旦入门就要立誓效忠，没有内外两门弟子之分，倒也不担心有人对外宣扬。如今本门弟子超过三亿，这是一个很惊人地数字，但是在坐诸位都应该明白，这三亿人的战力到底怎么样。”

　　“很差！”

　　大长老易昊摇了摇头，冷笑道：“除了六劫散仙个人战力跟超级势力差距不大，其他各阶鱼龙混杂，绝大多数弟子不具备任何增幅。即便是六劫散仙，跟超级势力相比在天赋增幅方面没什么差距，战技、心法、元神驾驭之术也丝毫不差，可惜法宝和丹药方面依然有很大距离。”

　　“其他各阶呢？”辰寒把目光转移到二长老滕冲身上。

　　“掌教，我都不好意思说了。”

　　滕冲一张老脸红了起来，讪笑道：“就像大长老说的一样，其他各阶鱼龙混杂，大多数连半点天赋增幅都没有，除了心法和战技不输入超级势力，法宝丹药都有极大不足。说是三亿人马，除了六劫散仙之外，其他人平均起来一百个加起来，都不一定打得过超级势力一个精锐弟子。”

　　辰寒点了点头，说道：“二长老说得没错，超级势力最差的弟子增幅就将近两个品阶，这就是近乎九倍的差距。本门仙器方面不算少，但也平均到这么多人身上就不够了，特别是灵级资源极度匮乏，难不成三亿之众都配备仙器？”

　　很显然，那只是个梦想中的世界！

　　如果三亿门人都配备仙器，那些超级势力连小菜一碟都算不上，谁都知道仙器不是菜市场上的大白菜，整个惊云会的仙器加起来，绝对不超过两万件。其中有冰家调拨是几千件，剩下的则是辰寒从落日原那边带来的资源，炼制成的各种仙器，还有就是招收的散仙高手本身的仙器。

　　“掌教，你上次给本门的那批资源，也炼制成了大约两千件仙器。另外，本门所有矿脉彻底挖光，加上从圣龙谷劫来的资源，最少可以炼制各阶仙器八千件，极品灵器数十万件之多。”姬渊清连忙说道。

　　“从万花门打劫来的资源，应该也能炼制万余件仙器，近百万件极品灵器。”寇勋也插上了嘴。

　　“本门有三亿人，百万这个数字太少了。”

　　辰寒无奈的摇了摇头，苦笑道：“短期内，想要把整个门派武装起来，那是万万不可能的事，所以只能武装精英高手。本门散仙加起来超过八万，加上昆仑道盟的加入，各阶散仙足有九万人。此外，大乘期门人中不乏特殊体质的人才，如果这些人全部以仙器武装，粗略估计需要仙器十万件以上。”

　　十万件！

　　这个数字把所有人吓了一跳，昆仑道盟建立不过几万年，底蕴也不怎么样，惊云会更是连半点底蕴都没有。

　　总共凑起来十万件仙器倒也不难，关键大家都很清楚，辰寒所说的仙器可不是普通仙器。

　　大乘期就能驾驭初品仙器，散仙能驾驭上品仙器。

　　要想在法宝上完全压制对手，就要尽可能提升仙器的品质，初品仙器作用微乎其微。偏偏无论是冰家调拨的几千件，还是昆仑道盟和惊云会打劫来的资源，绝大多数都是初品层次。

　　如果说真正的高品质资源，那就是辰寒当初从落日原带回来的那一批，总共大约可以炼制上万件仙器，以及各种丹药数十万枚。

　　其中中品仙级材料占了近一半，上品仙级材料都有不少，只不过数量方面相对来说太少了。


第449章 重宝纷呈

　　“预计各方势力发动需要多久？”辰寒再次转移话题，让人搞不懂他到底想说什么。

　　“三个月。”

　　姬渊清盘算了一下，说道：“他们回转山门挖掘矿脉，最少也要花费十天时间，按照所有矿脉储量和门中可炼制仙器的高手对比，应该需要四个月才能把所有资源炼制完成。再加上各方势力整军，来到惊云会的路途，总共要五个月左右，现在刚过去两个月。”

　　“本门把所有资源炼制成品需要多久？”

　　“如果是以前的昆仑道盟，我们本身矿脉就有不少资源，还有劫掠来的资源，怎么说也要八个月才能完成。”

　　“不过，惊云会人数众多散仙就有近十万，半个月之内就可以搞定！”易昊脸上写满了自信。

　　“如果再加上初、中品仙器各三万件，上品仙器约两千件呢？”

　　“中品仙器炼制时间较长，上品仙器炼制时间更久，不过以本门人力两个月之内定然能完成！”

　　易昊刚说完这番话，突然惊呼一声：“初品仙器就不说了，中品仙器三万件？上品仙器两千件？你不是跟我开玩笑吧？你确定上品仙器两千件？本门上品仙器加在一块，也不超过五百件！”

　　这五百件上品仙器之中，大约一百件是加入惊云会的散仙高手自带的，剩下的全部来自辰寒从落日原带来的那批资源。

　　两千件上品仙器是什么样的概念？

　　作为八大妖门之首的天妖殿，上品仙器和等同于上品仙器的中品古仙器，也只有大约三百件，中品仙器最多一万件。两千件上品仙器，如果再加上本来的四百件，还有昆仑道盟近两百件，几乎是天妖殿的八倍多！

　　在个人战力相当的情况下，法宝上的优势足以左右战局，辰寒给出的数字足以让所有人震惊。

　　嗖！

　　两枚储物戒指从辰寒手中飞出，静静地落在了易昊掌心中。

　　当他把灵识探入戒指时，不由倒抽了一口冷气，看向辰寒的目光只剩下骇然：“怎么可能！你……你从哪弄来怎么多仙品资源？该死！还有这么多仙品药材，足够把本门所有六劫散仙武装到牙齿！”

　　哗啦啦……

　　大片光华在大殿中央的空地上闪烁，矿石精金、灵石美玉、奇花异草，全都是仙品级别。

　　关键是，其中初品仙级材料只占了四成多，剩下的全都是中品乃至上品材料，这种比例简直高得吓人。

　　通常来说修真界的资源比例，能达到十比一就算不错了。

　　一条仙级矿脉并不是说都是仙品矿石，实际上是以极品灵级矿石为主，其中有十分之一初品仙级材料，已经算比例非常高的富矿。这十分之一初品仙级矿石中，通常都会有最多十分之一的中品仙级矿石，以此类推。

　　然而，出现在眼前的这批资源，初品仙级材料反而比中品仙级材料少了那么一点，比例达到了可怕的一比一强！

　　疯了！

　　彻底地疯了！

　　足够炼制数万件中品仙器的材料，足够炼制两千余件上品仙器的材料，还有数量庞大的仙品药材，其中不乏修真界早已绝迹的孤本，具有神奇的强大药效，比如其中就看到了三株不死草，上满总共结了十多枚不死果。

　　足够炼制成几十枚珍贵的不死丹，每一枚都能让大罗金仙之下的仙人，服用后所有伤势瞬间恢复仙力全满。

　　这类仙品药材的价值，甚至比上品仙器都要珍贵，就好比齐剑秋的替身仙偶，必要的时候等于一条小命。

　　赤珠殷红的小嘴张了张，若非这是属于辰寒的宝贝，她绝对会毫不犹豫的冲上去抢夺一番。

　　重宝在前，她甚至可以不顾忌天妖殿掌教的面子！

　　“所有资源按比例分出两成，分别送给天妖殿和太一仙门，剩下的全部用以武装本门高阶弟子。”

　　“是！”

　　易昊难得的一本正经，那张鬼气缭绕的脸因为激动，竟然浮现出一抹红晕。

　　太一仙门和天妖殿对惊云会帮助甚多，辰寒不是小气的人，他易昊更不是无情无义的家伙。很精准的分出两成，分别装着一成资源的储物戒指，送给冰瞳和赤珠之后，他飞也似的向风云殿外奔去。

　　长老会其他成员也都一跃而起，跟姬渊清等十多人纷纷离开，接下来的日子看来又有得忙了。

　　赤珠紧紧抓住那枚储物戒指，眼睛还一眨不眨的盯着冰瞳手里那一枚。

　　一成？

　　初品仙器她还真看不上眼，关键是那一成之中包括大约两百多件上品仙器的资源，整个天妖殿的上品仙器不就三百来件么？

　　还有，一些数量极少却极其珍贵的药材，比如她分到了一枚不死果，可以炼制成四五枚不死丹。其他同样珍贵之至的药材，每一株都是价值连城，关键时刻就能起到扭转战局的作用。

　　“你看什么？”冰瞳俏脸生寒瞪着她，抓着戒指的手握地紧紧的。

　　“你说我看什么！”赤珠的目光充满了炽热。

　　“快跑！”

　　寇勋大叫一声拉着风衍转身就跑，转眼间大殿里只剩下三个人，另一位自然是手足无措的辰大掌教了。

　　如今冰瞳也修炼了元神驾驭之术，修为提升到六劫巅峰的她，战力绝对属于最顶尖的那一类。

　　当然了，比起赤珠还是差了那么一线，但是赤珠想打败她，也不可能想当年在落日原那样轻松了。

　　啪！

　　分呈幽蓝和赤红的两色光华，从两人的眸子里喷出，虚空顿时飞溅起大片流光。

　　赤珠噔噔噔连退了三步，冰瞳闷哼一声退后了五步之多，可以看出两人之间多少还有些差距。如果赤珠再用上古仙器法宝，加上传承秘技的话，冰瞳在她手上最多坚持十招就会受伤。

　　凤鸣声突然出现，一柄萦绕着绚丽火光的飞剑，自天灵喷出悬浮在赤珠头顶上方，散发出让人心悸的炽热。

　　几乎在同一时间冰瞳冷笑一声，上品仙器月凌剑寒光暴涨。

　　一个是修炼寒性功法的玄寒仙幽身，一个是修炼火属性功法的金羽赤炎鸾，本身就拥有一般神兽火凤凰的血脉。一寒一热走的是两个极致，谁看到谁都不会太顺眼，只要稍微有点火星都会爆发一场旷世之战。

　　“要打出去打，这里是惊云会，不是天妖殿，也不是太一仙门！”辰寒被搞得一个头两个大，忍不住大吼起来。

　　“你说什么？”

　　“再说一遍？”

　　两个女人竟然异口同声娇喝，双双扭头瞪了过去，紧接着很是惺惺相惜的看了彼此一眼。

　　不过，那一丝惺惺相惜只维持了不到一秒，两人同时冷哼一声。

　　辰寒傻傻地看着水火不容的两位大美女，最终狠狠一跺脚转身就走：“行！你们不走是吧？要打就继续打，我走总行了吧？你们厉害，我惹不起总能躲得起，I服了YOU！”

　　还别说，他这边刚负气离开两女杀气全无，先后收起法宝追了出去。

　　正在殿外某个角落藏着看戏的寇勋，忍不住嘀咕了一句没意思，立马被两道一寒一热的眼神瞪过来。

　　可怜这位天不怕地不怕的主，当场吐了下舌头扭头就跑：“老子是打酱油的路人甲，你们的家务事跟我没关系哈，我是准备给老婆送怪兽的……”

　　“寇勋！”

　　赤珠怒气冲天的一掌凌空拍去，娇喝道：“信不信本座让你这辈子都娶不到玄盈丫头？不信你就试试！”

　　玄盈自然就是天妖殿二长老玄月的孙女，以赤珠的身份只要她不允许，寇勋还真没那个本事娶到玄盈，她的话在天妖殿就是圣旨。

　　“这关我什么事啊？”正在跑路的寇勋只能停下来，哭丧着看向赤珠。

　　“你不是辰寒最好的兄弟么？你懂的。”

　　仿佛千变女郎的赤珠，顿时换了副温柔的笑脸：“只要你帮了我，我不仅可以让月盈丫头嫁给你，就算她那些姐妹也都可以嫁给你，天妖殿上下凡是你喜欢的，我都能让你如愿以偿。”

　　冰瞳也停下了身形，冷笑道：“我可以杀了你许配给寇勋的所有女人，包括那个叫月盈的小丫头。”

　　“你们……我就一打酱油的，真不关我事啊！”寇勋想死的心都有了。

　　“如何？”两女同时向前一步。

　　“救命啊！”

　　寇勋只恨爹娘少生了两条腿，他终于明白这两个女人的可怕，也深深体会到辰寒的痛苦。

　　刚才还抱着看笑话的心理，不由跟某人有些同病相怜起来，他也顾不上月盈到底是死是活了，继续在这里待下去恐怕被先死的就是他自己。

　　早已悄悄躲到某个角落的辰寒，灵识扫过拔腿就跑的寇勋，冷笑道：“奶奶的，想看老子的笑话，这下子爽了吧？”

　　且不说总算闲下来之后，两女争夫的闹剧继续上演，整个惊云会好像上了发条的机器高速运转起来。

　　炼丹！

　　炼器！

　　大量仙器仙丹从一群散仙手中成形，立马被分发到对应的高手手中，成为外力增强战力的最大筹码。

　　与此同时，除了采取观望态度的几个势力，那十一个跟辰寒不共戴天的门派，也都拼命推动着战争的倒计时。时间就在这样的过程中一天天过去，距离最后决战的日子不短缩短，他们甚至忘记了不久之后就是玄魔圣壁开启的日子，或者说是他们不愿意去想，有些仇恨必须以鲜血偿还。

　　三个月时间对于修真者来说，不过是弹指一挥间，以惊云会为首的阵营全副武装严阵以待……


第450章 兵临城下

　　锵！

　　清越嘹亮的剑鸣声中，一道深紫色匹练洞破苍穹，十二名六劫散仙苍白的脸上，不由露出了轻松之色，撤去手中镌刻阵图的诀印。

　　辰寒身形一展电射而起，伸手抓住那柄四尺长剑，落回地面时顺手塞给了寇勋。

　　就在这边最后一柄仙剑炼制完成后不久，远处一尊仙品丹炉霞光万丈，鼎盖开启的那一刹那热浪冲天。数十枚龙眼大小，通体流转着黑白二色，隐隐有奇异香气散发的丹药，弹丸般从丹炉从喷薄而出。

　　赫然，正是珍贵之极的不死丹！

　　直到现在，也没人知道这些珍贵资源从何而来，这个秘密辰寒没打算告诉任何人，除非在自己飞升之前把掌教的位置传下，才会告诉下一任掌教。

　　为什么天妖殿、神剑阁、太一仙门愿意把名下矿脉挖空？

　　他们就不怕失去了矿脉，对门派今后的发展不利吗？

　　究其原因不外乎辰寒给出的许诺，承诺每隔万年就会给各派提供一定数量的资源，数量绝对不少于各个矿脉的出产。

　　至于这些资源的来路，借助驭兽环降服了千头怪兽之后，他不是进入大凶之地核心区么？

　　修真界大凶之地不止一个，总共六大凶地，落日原不过是其中之一。

　　除此之外，还有一个最危险的绝世凶地，那里面到底有什么，辰寒到现在还没有任何头绪。另外五个则是用于禁锢巫族的囚笼，一个多月时间里，他进入除了绝世凶地和落日原之外的四大凶地核心区，见到了刑天氏以外的四大巫族。也就是通过那些巫族的帮助，大肆搜集核心区的天材地宝，这才有了一批高品质的资源。

　　反正巫族在那里安全方面不成问题，那些资源对他们来说毫无意义，本着可持续发展战略，辰寒三令五申不可涸泽而渔。

　　凭借核心区的环境优势，最多万年又能诞生一批数量庞大，品质极高的仙品资源。

　　因此，他毫不担心外界的矿脉开采殆尽之后，会产生高阶资源匮乏的窘境。让神剑阁等门派挖空自家的矿脉，不仅是为了防止被敌对势力反咬一口洗劫，更重要的是逼着其他势力也得把自家矿脉挖空。

　　他有五大凶地核心区生生不息的资源供应，其他势力却没有这种依仗。

　　长此以往就算不动一兵一卒，惊云会也能蓬勃发展如日中天，敌对势力却会因为资源不足逐渐凋零。

　　所有得来的资源按照承诺，分给天妖殿和太一仙门各一成，原本这里面还有昆仑道盟那份，只不过如今昆仑道盟并入惊云会，分为他们那一份也就省了。至于神剑阁，彼此关系并没有几分情谊存在，更多的则是利益盟约，虽有承诺不得不履行，辰寒却不会傻到分给他们一成资源。

　　给是一定要给的，天道血誓不容违背！

　　不过，当初承诺给出的资源份额，也就是不低于各派名下矿脉，所出产的仙品资源数量。

　　万年之内才能有多少仙品资源？

　　天妖殿存在于修真界超过三十万年，至今上品仙器也就三百多件，中品仙器数千件罢了。那么，按照大凶之地核心区万年收割一茬的速度，超级势力名下矿脉每万年的出产，特别是在初品以上的仙级资源数量，别说一成就连百分之一都不到吧？

　　“给神剑阁送点东西过去，立过的誓言可不能反悔。”

　　辰寒看着易昊笑了起来，嘿嘿说道：“一次性把万年的份额都送去，三十件上品仙器，五百件中品仙器，一万件下品仙器，另有对应仙丹共五万枚，还足够他们万年内的出产数量了吧？”

　　要知道，当初在风云殿交给冰瞳和赤珠的一成份额，炼制成品后可得上品仙器两百件以上，中品仙器更是不下三千件。

　　也只有初品仙器数量相对比较多，然而初品仙器的价值，远远比不了中品仙器。就好像初品仙器在拍卖场都能换取，中品仙器却不是灵石所能兑换的，也只有战略资源级别的仙石才能换取。

　　易昊一边把对应数量的法宝和丹药，装进一枚储物戒指，一边冷笑道：“往后，神剑阁除非从大凶之地搜集所得，可算是彻底失去固定的资源来源了，命脉全都掌握在本门手中，由不得他们不乖乖听话！”

　　“呵呵……等到言天罡渡过了第七重散仙天劫，咱们就要扶植一个更听话的掌教上台了。”辰寒笑得异常阴险。

　　“神剑阁永远都逃不脱本门的控制。”寇勋好像偷了老母鸡的黄鼠狼。

　　“名义上各为一派，实际上唯本门马首是瞻，可怜的傀儡啊！”风衍明显有被一群恶棍同化的趋势。

　　“另外，转告言天罡让他们随时准备。”

　　辰寒的神色变得严肃起来，沉声说道：“咱们的仙品资源都炼制完成了，想必那些势力也快搞定了，用不了多久就是最后关头。说是大决战倒也太夸张了，老子可不想把这些家伙杀个精光，最后把本门弟子拉去跟魔族对抗。至少，要表现出绝对的强势，要给他们一个下马威，让各方势力知难而退，不敢再跟我惊云会为敌！”

　　确实，他从来没打算彻底灭绝敌对势力，至少在这次玄魔圣壁开启之前，这种不顾后果的傻事他不会做。

　　之所以费尽心思扩充实力，就是要让敌对势力不敢妄动。

　　否则只要给他们哪怕一线希望，山门被毁的奇耻大辱，足以让他们奋不顾身。除非，在绝对的实力面前，让他们明白开战也只是自取灭亡，才会从狂乱和愤怒中清醒过来，明白事不可为知难而退。

　　当易昊把那枚储物戒指送到言天罡手上，后者高兴的跟什么似的，哪曾想到这些东西对辰寒来说，只不过是九牛一毛罢了。

　　时光如梭，转眼一个多月过去了。

　　辰寒每天都在数着日子，盼着各势力人马快点到来，这段时间他快被冰瞳和赤珠搞疯了。

　　眼下他正躲在普通弟子居住的某个院子里，那些弟子平时很少有机会跟掌教见面，见到这位屡次创造神话的掌教，一个个兴奋的跟什么似的。

　　“嘘……”

　　不等那些弟子围过来见礼，辰寒连续做起噤声的手势，压低了声音吩咐：“等下有人来问，就说没见着我，明白？”

　　说完，他蹑手蹑脚的钻进小院的杂物室，留下一群莫名其妙的门人。

　　莫非这世上还有掌教都忌讳的人物？

　　神人般的掌教，竟然被吓得钻进杂物室？

　　蓬！

　　小院并不强大的禁制，被两道剑光彻底撕碎，一蓝一红两条身影冲了进来，除了赤珠和冰瞳还能是谁？

　　赤珠灵识扩散开来，然而辰寒的元神比境界高出一个品阶有余，又是刻意收敛气息动也不动，以她的元神修为很难发现端倪。

　　看了一圈也没发现辰寒的踪迹，她大声娇喝道：“辰寒，我知道你在这里，这件事情你到底怎么解决？不要以为躲着不见就没事了，我和这死丫头跟你玩了一个多月的捉迷藏，你觉得很好玩么？”

　　“你说谁是死丫头？”冰瞳怒火冲天。

　　“说得就是你，怎么着？”

　　赤珠狠狠瞪了她一眼，一把抓住某个弟子的衣领，喝道：“说！辰寒在哪里，告诉我就给你一柄中品仙器！”

　　那个弟子吓得半死连连摇头，急忙说道：“不……不知道，掌教说了不准告诉你，别找我……”

　　一边说着他还很担心掌教被发现，悄悄地朝杂物室瞄了一眼，躲在里面的辰寒差点大声骂娘。

　　这谁家的孩子也太老实了吧？

　　你丫这眼神不等于是告诉赤珠，自己就躲在杂物室里面吗？

　　“哼！”

　　很是大方的把一柄仙剑塞进那弟子手里，赤珠冷哼一声向杂物室慢慢走去：“辰寒，我赤珠对你如何？这些年来掏心掏肺，恨不得把性命都给你，你若对我无意也就罢了，何必不给面见？”

　　冰瞳深吸了一口气，叹道：“辰寒，我知道这让你很为难，但此事你是当事人，总该给一个答案，这样下去何时才是个头？我，你不需要有任何顾忌，冰瞳不是不明事理的人，当年的誓言不是现在的你能打破的，但是我只想知道，你对赤珠到底什么态度，无论结果如何总比这样悬着要好得多。”

　　一个多月来，辰寒整天都在躲着她们，其中还有很多隐情包括他已有妻子的事，就连冰瞳到现在都不知道。

　　这些事让他怎么说得出口？

　　听到冰瞳的这番话，他心里对两人都充满了歉疚，可要是说面对，又该怎么面对这复杂的感情？

　　突然！

　　就在他犹豫不决的时候，传讯令符出现波动，连忙取出令符，对面立马传来濮阳烽的叫声。

　　“老大，十一方势力联军来了！”

　　“什么？”

　　辰寒不惊反喜，整个身体直接撞碎了杂物室冲出来，大叫道：“十一大势力的王八蛋找麻烦来了，兄弟们准备动手啦！”

　　负责东南方巡逻守卫的濮阳烽传回讯息，这就表示敌军已在亿里之内，很快就会抵达惊云会驻地。

　　敌袭！

　　这无疑成为暂时放下感情问题的最好借口，他装作没看见赤珠和冰瞳，一边向外面飞去一边高声大喊：“惊云会所属，集结！准备迎敌！所有达到大乘期的弟子，全部在山门外集结！”

　　赤珠和冰瞳被气得差点破口大骂，但是值此紧要关头，她们可不会真的不顾大局，各自取出传讯令符联系门派。

　　惊云会大军以惊人地速度集结，天妖殿、神剑阁、太一仙门三方也都动起来了，无数高手驾驭着剑光冲天而起，又有成千上万三派弟子，借助战略传送阵飞快传送到惊云会山门之外。

　　大战，一触即发！


第451章 势不可挡1

　　十大玄门依然是十大玄门，排名末尾的昆仑道盟并入惊云会，这个新近崛起的门派一跃成为整个修真界最庞大的势力。

　　除了鬼修一脉的六大门派之外，十大玄门和八大妖门除了其中三派，全部卷入了这场声势浩大的战争。

　　挺进！

　　十一大势力联军总数超过五千万，除了六百万直属各大门派的门人，还有各门派不同派系蓄养的私兵一千万以上。剩下的则是，以大量资源临时征兆的野修，这部分人马数量虽然众多，但是天赋增幅、心法战技、丹药法宝方面，相对来说存在明显的不足。

　　成立之初的惊云会同样如此，甚至于整个惊云会九成五的弟子，都是一群鱼龙混杂的乌合之众，然而通过全派上下的努力，今时今日的惊云会已不同往日。

　　尽管在综合天赋资质方面，比起超级势力还差了很大一截，不可能像超级势力那样最差的门人都有超过一品天赋增幅，但是其他方面却有了长足提升。

　　心法和战技丝毫不弱于超级势力，高阶战力在法宝和丹药方面，也都有了比拟超级势力的资本。

　　五千万大军由西南方全速进发，直逼惊云会驻地。

　　集结！

　　神剑阁、天妖殿、太一仙门三方倾巢而出，虽然没有临时征兆的野修，直属弟子和派系私兵总共也有四百万之众。

　　真正让人大跌眼镜的是惊云会，平均战力由于天赋资质的差距，确实比超级势力差了很多。然而，这次出战的没有渡劫期门人，最弱都达到了大乘初期，即便如此总数也有八千万之巨。

　　确实，超级势力以外门弟子为多，纵然外门弟子里面，大乘期数量也占了一半以上，而且最低都有一个品阶以上的天赋增幅，所以就算惊云会派出的门人最低也有大乘初期，平均战力依然有所不及。

　　可是十一大势力联军的真正精锐，不过也就一千七百万左右，剩下那些临时征兆的野修比起惊云会更加不如。

　　至少，惊云会弟子的差距主要是天赋资质，这些野修却是心法战技、天赋增幅、丹药法宝全都不足。

　　惊云会弟子的基数放在那里，其中也不乏天赋高绝的存在。

　　轰……

　　双方超过一亿三千万大军，在惊云会驻地西南两千万外迎上，尚未动手滔天杀气已冲在了一块。

　　一方是信心和意志都极度膨胀的新生势力，一方是满怀仇恨心智坚定的老势力，双方气势如虹杀机惊天，单单是杀气就把方圆数十万里的虚空震成齑粉，山河倾覆、草木成灰、大地龟裂。

　　曾经修真界公认的战力仅在赤珠之下，曾经十大玄门之中势力最强的无极殿掌教玄无剑，无疑是联军中最有话语权的一个。

　　对方八千余万人马，并没有让他有丝毫惊惧，关于惊云会的人数优势他早就知道。

　　可是那又有什么关系呢？

　　一群平均战力低下的乌合之众，在数量并非天差地别的情况下，根本不可能是他们的对手。

　　“言天罡，你身上十大玄门之一的神剑阁掌教，当真要助纣为虐？”玄无剑厉声大喝道。

　　“可笑！”

　　言天罡嘴角一挑，冷然说道：“什么叫助纣为虐？修真界实力为尊，何来的正邪之分？莫非，你玄无剑有资格代表正义的一方？你，还真是太高看自己了，现在的十大玄门之首不是无极殿，现在的修真界第二高手，更是排不到你头上，你有什么资格和身份跟本座颐指气使？”

　　“很好，看来冰掌教也是这么认为了？”玄无剑的目光转移到冰乾绝身上。

　　“辰寒掌教尚是本门外门弟子时，本座就坚定不移的站在他这边，这个问题玄掌教好像不用再说了吧？”冰乾绝不咸不淡地应了一声。

　　“别问本座！”

　　不等玄无剑开口，天妖殿人马为首的赤珠，嗤笑道：“首先，你玄无剑没有资格跟本座说话，其次，天下谁都知道辰寒是我赤珠喜欢的男人，我站在他身边天经地义，谁能说半个不字？”

　　“赤珠，你身为我妖族一员，竟然跟人族勾勾搭搭，本族颜面被你丢尽了不说，试问飞升仙界之后，你如何跟族中前辈交代？”说话的是圣龙阁掌教龙屠，一个战力跟赤珠都差不了几分，本体三角金线蛟的上位妖族。

　　“龙屠，念你同为我妖族一脉，本座不跟你一般见识！”

　　赤珠对他的态度稍微好了几分，淡淡说道：“我赤珠喜欢谁，这只代表我个人的意愿，跟妖族颜面无关。至于飞升之后，那同样是本座自己的事，我不愿跟妖族一脉为敌，若你现在退去一切都好说。”

　　龙屠深深地看了她一眼，沉声道：“赤珠，若你立誓不跟辰寒来往，不毁我妖族颜面，本座可发誓不参与此事，如何？”

　　“本座也可保证！”

　　“本座亦然！”

　　做出承诺的都是来自八大妖门的另外几方，显然诛杀辰寒这个逆天级存在，相比起妖族的颜面更加重要。

　　如果能阻止赤珠跟他在一起，杜绝这段在妖族看来深以为耻的孽缘，他们宁愿放弃对付辰寒。

　　“不可能！”

　　赤珠眸子里闪过一丝不可动摇的坚毅，凝声喝道：“我赤珠爱恨分明，我爱上了他就不可能放弃。别说你们没有实力拆散我和他，就算有又如何？哪怕是死，我也不会放弃心里所爱！”

　　这番话刚说出口，辰寒忍不住扭头看了看她，心里充满了说不出的震撼。

　　她是个爱恨分明的女子，冰瞳也是这样的女子，然而以一派之尊的身份，当着亿万人的面敢说出这种话，冰瞳绝对做不到。这不仅需要勇气和魄力，更是置女子的羞涩和颜面于不顾，她为了自己确实不顾一切了。

　　这时，身处太一仙门阵营的冰瞳，也用怪异的目光看着她，第一次没有用上针锋相对的语气，传音道：“或许，你对他的感情真的比我深，至少在这方面我输了，但我会努力超越你。”

　　“赤珠，本座跟你父亲乃是至交，当年他突遭横祸命悬一线，将一身精修全部灌输给你。本座知道你年岁尚浅涉世未深，但此事不仅关乎天妖殿未来，也关系到修真界整个妖族一脉的颜面和血脉传承。”

　　“武不破，你仙淼派跟我天妖殿交情匪浅，按辈分本座理该称你一声叔父。”

　　赤珠冷冷看着那个身材魁梧的老者，沉声说道：“若仙淼派现在离去不插手此事，你我两派依然交好，但若再拿那些莫名其妙的大道理压我，再出言阻止我的感情问题，休怪本座翻脸不认人！”

　　老者无奈的摇了摇头，心知再怎么说都没用了，这丫头是铁了心跟定了辰寒，既然如此为了不损妖族实力，只能杀了那个罪魁祸首。

　　“事到如今看来已没什么好说的了。”玄无剑淡然一笑，如水剑光从天灵喷出，气息之强震惊四野。

　　“你早该知道，原本就没必要说这些废话。”

　　暗金色的光影一闪，流云战刀凭空出现在右手，辰寒冷声喝道：“惊云会所属听令，今日之战关乎本门威望。败，本门再无立足之地，胜，天下间无人可掠本门锋芒，拿起你们的战刀，唱是你们的战歌，战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　做人一地肝胆做人何惧艰险……

　　豪情不变年复一年……

　　做人有苦有甜善恶分开两边……

　　都为梦中的明天……

　　看铁蹄铮铮踏遍万里河山……

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转……

　　嘹亮的战歌在虚空中回荡，天地间只剩下那唯一的声音，气壮山河气吞天下，八千万之众的士气提升到极限。

　　每个人都变成了悍不畏死的洪荒巨兽，每个人都如同九天下凡的凛凛战神，单凭这气势就让对手神色一滞。

　　梦想！

　　这就是梦想的力量！

　　铁蹄铮铮踏遍万里河山，站在风口浪尖紧握日月旋转，这是何等的壮志豪情？这是何等的英雄气概？

　　兵熊熊一个将熊熊一窝，一个创造无数神话的英雄，他手下的兵注定也会创造一个又一个奇迹。

　　“惊云所指，虽死不惧！”

　　“兵锋所向，天地皆惊！”

　　“杀！”

　　刀光剑影从元神中剥离出来，仙器特有的强大气息，让对手的脸色变得一片铁青。

　　即便昔日十大玄门之首无极殿的掌教，玄无剑也惊骇地叫出声来，惊云会哪来这么多仙器？

　　十万余散仙尽皆仙器在手，更恐怖的是中上品仙器的数量，单单惊云会一方，中品仙器就有近五万件，上品仙器超过两千五百件，几乎达到十一大超级势力中上品仙器数量的总和。

　　怎么可能？

　　他们洗劫的矿脉才多少？那些资源好像仙品数量有限，其中大多数也是以初品仙级资源为主吧？

　　杀！

　　十多条身影突然从惊云会阵营中冲出，直接燃烧本元心血发动血遁之术，眨眼间出现在联军阵营之中。

　　这些人是除了辰寒以外最强的高手，冲在最前面的正是自号九幽十三少的易昊。

　　嗖……

　　不等对方无数高手以灵识锁定，他的身体凌空解体，化为数十道青灰色的诡异气流分散。

　　轰隆隆……

　　变化来得太快根本来不及反应，那数十道气流竟然纷纷凌空爆开，这个比赤珠战力都要强大数倍的绝顶高手，竟然引动类似自爆的秘法，只剩下一道气流存在。

　　对于没有布成战阵的修真者来说，这种层次高手近乎自爆的一击，所造成的杀伤力只能用恐怖来形容。

　　跟他一起发动类似攻击的十多人，也都是惊云会中辰寒之下最强的一批人。

　　狂放的冲击波所过之处，真正达到了毁天灭地的恐怖效果，自爆的一片区域内几乎成了空白。

　　即便是六劫散仙距离太近都会重伤，那些渡劫期和大乘期的门人，更是被冲击波当场撕成了碎片。


第452章 势不可挡2

　　“结阵！速速结阵！”

　　玄无剑眦目尽裂几乎气晕过去，厉声喝道：“辰寒，你竟然让如此高手自爆毁我弟子，像你这种人竟然还有人愿意跟随。惊云会的弟子，你们可看清楚所谓的掌教是什么人，他何曾拿你们的性命当回事？”

　　八千万之众吊都不吊他，纷纷发出让他崩溃的笑声，那分明就是对无知的讥嘲。

　　自爆？

　　那并不是真正的自爆，或者说不是彻底的自爆，十多人肉身近乎全毁，元婴碎裂几近消泯，元神也受到极其沉重的创伤。

　　这种伤势几乎不可能复原，足以让他们的修为下降好几个层次，从六劫散仙变成渡劫期以下的废物。

　　“就算掌教舍得让我死，本少还没活够哩！”

　　易昊分解成的最后一道气流，重新凝聚成人形，只不过气息已经微弱到极点。他周围变成了一片真空，刚刚的自爆让十余万之众死伤惨重，然而以他的修为价值，这种牺牲绝对不值得。

　　毕竟，在自爆中死去的大多数都是低阶门人，只有自爆核心区域，才有一些中阶门人死去。

　　而他，却是战力比赤珠还要强大的存在，这种战略意义极大的高手，比起十几万低阶门人重要多了。

　　“不死丹！”

　　在一些惊骇莫名的叫声中，十多个重伤垂死的绝顶高手，同时取出一枚黑白相间的丹药服下。

　　好像不存在时间间隔，那沉重之极的伤势瞬间修复，在敌方错愕的眼神中，他们身形一闪直接发动瞬移回到自家的阵营。

　　天可怜见！

　　还没开打就自爆这种手段谁都没见过，玄无剑为首的那一方全都傻了眼，哪里来得及阻止他们离开？

　　最重要的是，自爆让周围的敌人或死或伤，没死的也都被震飞出老远，那片区域平静之后并没有能量波动，当然可以施展空间转移之术。

　　百万之众就这么死了，死得莫名其妙，而且全都是超级势力的嫡系弟子，并非临时征召的野修。毕竟，这一招是辰寒早就布置好的，浪费十几颗不死丹，当然要捡重要的目标攻击。

　　“杀！”

　　敌对势力终于反应过来，飞剑灵动杀机四溢，百万嫡系弟子的死伤，对于他们来说是个不轻的打击。

　　十一大超级势力的直属嫡系和私兵，加起来也就一千七百万左右，这一下子就干掉了二十分之一不止，对方却连一根毛都没少，怎不让他们怒火冲天？

　　轰隆隆……

　　双方超过一亿三千万大军飞速结阵，就在这时惊云会这边突然让出一条宽阔通道，紧接着惊天动地的轰鸣声从远处滚滚而来。

　　烟尘漫天飞舞瞬间即至，当对方看清那一个个巨大身躯的真面目时，差点没从半空中栽下来。

　　刚开始玄无剑等人就觉得奇怪，这些日子每天都有野修加入惊云会，虽然数量没有以前那么多了，但是从那八千万大乘期门人的数量就能推测出，散仙总数至少也有十二万以上，六劫散仙也应该超过三千。

　　可是，现场隶属惊云会的六劫散仙，即便加上三个月之前并入的昆仑道盟，六劫散仙竟然只有两千三百多人。

　　少了千把六劫散仙去哪里了？

　　答案出现了！

　　整整一千名六劫散仙，全部拥有特殊体质，每一个平均实力都堪比超级势力的长老和护法。

　　强如无极殿这种层次的高手，总共也就五百人左右，这股力量确实非常可观，但是相对于十一大势力联军并不算多强。关键在于，这一千人每一个都站在一座移动堡垒上，所谓的移动堡垒就是外形各自不同，或身高数百米，或身长数百米，或翼展数百米的怪兽，来自大凶之地中央区的怪兽！

　　一千头防御强悍近乎不可摧毁，每一个战力都堪比一派之尊级别的怪兽，单单这一千头怪兽的战力，就不下于三五千名普通六劫散仙。

　　毕竟，六劫散仙战力也有高下之分，掌教和实权长老那个层次的六劫散仙，一个人就能对抗至少三名隐修长老和护法。

　　十一大势力联军总共有多少六劫散仙？

　　不到五千名！

　　惊云会和三方盟友共有多少六劫散仙？

　　四千名左右！

　　原本在六劫散仙数量上稍微落了点下风，然而随着这一千头强于四千名六劫散仙的怪兽出现，最高层战力远远凌驾于联军之上。

　　更重要的是，六劫散仙跟其他境界弟子不同，没有特殊体质根本过不了第六重散仙天劫，因此六劫散仙的天赋增幅差距很小。惊云会的六劫散仙无论天赋增幅，还是战技心法、法宝丹药、元神驾驭之术各方面，都不弱于超级势力同阶散仙。

　　有了这千头怪兽的加入，顶尖战力几乎是对方的一倍！

　　四劫和五劫散仙方面，平均战力确实差了一筹，然而数量方面却拥有压倒性的优势，特别是大量中品仙器的配备，直接导致差距大大缩短。

　　“杀！”

　　宗天修坐在最前面一头翼展超过四百米，通体覆盖着闪烁金属光泽羽毛，嘴里长满尖利牙齿形如大雕的飞行怪兽背上。

　　这飞禽类的怪兽速度匪夷所思，眨眼间已冲杀到敌军之中，对方甚至没来得及结成战阵。

　　顿时，铺天盖地的剑光从四面八方袭来，只见大雕双翅一敛，庞大的身体化作金色钻头般突进，把宗天修护在羽翼里面哪能伤得了半分？

　　巫兽不仅拥有惊人地能量，肉身防御也极其惊人，非六劫散仙的攻击，甚至难以破开它们的肉身防御。

　　一千头怪兽齐齐冲入敌方阵营，来不及结成战阵的情况下，除了数量有限的高阶散仙，其他攻击直接无视，可是联军的六劫散仙总共才多少？

　　“凌霄绝仙，万灵归位……融元！”

　　惊云会超过十二万四劫和五劫散仙，共同布置成一个巨大无匹的战阵，十余万件仙器冲天而起。

　　“凌霄绝仙，主阵融元……破地剑，斩！”

　　拥有庚金之体升级版炫金仙体的滕冲，无疑是主持这个战阵的最佳人选。

　　伴随着他一声大吼，十多万道剑光融为一体，幻化成九柄百米光剑，仿佛瞬移般出现在敌方被怪兽冲散的人群中。光剑凌空炸开，化作铺天盖地的细碎剑雨，如同一柄柄收割生命的死神镰刀，敌方人马挨个成片成片的倒下。

　　“神威战队听令，合阵！”

　　易昊展身跳到一头怪兽背上，以尖锥阵型挺进的千头怪兽，立马组成纯粹防御的巨大圆阵。

　　借助巫兽强悍无匹的防御，大范围杀伤的破地剑，单点攻击威力并不太强，覆盖性攻击并没有对冲入敌阵的兽群造成伤害。

　　神威战队，正是辰寒为这千头怪兽队伍取的名字。

　　“神威战队听令，突进！”

　　破地剑攻击力刚刚散逸开去，在易昊的命令下，千头怪兽的浑圆防御解散，化整为零再次冲杀出去。

　　刚刚被无穷剑光洗礼，低阶门人死伤狼藉的联军，那片区域的中高阶门人还有很多幸存者。

　　噗噗噗……

　　巫兽的天赋攻击方式和驾驭它们的六劫散仙珠联璧合，惊魂未定的伤者还没回过神，就已经被无数光霞撕成了碎片。

　　一千头堪比四五千名六劫散仙的怪兽，加上一千名装备精良的六劫散仙，这支数量不多的神武战队，如同一柄尖刀般破入敌阵所向披靡。他们的战力太恐怖了，很多战阵根本来不及结成，立马就被彻底冲散，甚至不需要后方战阵的协助，直接把对手毁灭。

　　当然，五千万人马不是一千人能彻底冲散的，在前期的突袭打击之后，地方很快结成大大小小的战阵。

　　辰寒冷笑一声，单枪匹马冲向其中一个眼看就要成形的战阵，直接破碎虚空出现在主阵者面前。

　　咻！

　　漫天剑光从四面八方轰杀而来，他恍若未见战刀横空，三式齐发把主阵的六劫散仙震得狂喷鲜血。

　　撕风枪划破苍穹接踵而至，那名六劫散仙根本无力反抗，直接被诛杀于当场。

　　巨量攻击潮水般涌来落在身上，他仰天狂笑岿然不惧：“土鸡瓦狗，不堪一击，何人敢当本门锋锐？”

　　“杀！”

　　眼看着掌教一人一刀直冲敌阵，视万千高手的攻击如无物，惊云会上下战意澎湃气势如虹。

　　“惊云会所属，杀！”

　　就在双方局势偏向惊云会一方，五千万联军心惊胆战的时候，最恐怖地一幕终于发生了。

　　在滕冲的命中下达之后，主持凌霄绝仙阵的十二万散仙，眉心同时喷出色泽形态却完全一样的光霞。

　　元神攻击！

　　联军十一大势力的大佬当场吓傻了，他们死都想不到惊云会竟然毫不避讳，破例把元神驾驭之术传给六劫以下的散仙。

　　事实上，他们应该可以想到，这些超级势力把元神驾驭之术看得很重，深怕传给六劫以下散仙不够安全，被其他人强行夺取记忆窃走了秘诀，可这种顾虑对辰寒来说根本就不存在。

　　惊云会修炼的元神驾驭之术来自于滕冲，整个门派有很多种不同的元神驾驭之术，就算流传出去又有什么关系？

　　大不了整个门派都修炼，再大不了整个修真界都修炼便是，反正最强的元神驾驭之术玄灵神箭诀还在辰寒手上。

　　咻……

　　联军总共近五千六劫散仙，同时释放出元神攻击试图拦截，然而惊云会这边的六劫散仙却同时发动阻击。

　　噗！噗！噗！

　　几乎在一瞬间，联军四劫和五劫散仙全部重创，他们的四劫五劫散仙加起来，比起惊云会还少了那么一点，何况还有神剑阁、天妖殿和太一仙门三方？

　　“辰寒，你竟敢将元神驾驭之术传给六劫以下的散仙，你……”

　　“老子有什么不敢的？”

　　傲然一笑仿佛三界尽归脚下，辰寒手中战刀光芒流转，以可怖地速度专门收割六劫散仙的生命。


第453章 势不可挡3

　　他的杀人速度比一般修真者慢得多，皇极撼天录带来的战力更适合于攻坚，因此他的目标一直都锁定在六劫散仙身上。

　　杀！

　　震耳欲聋的战歌在虚空中回荡，凌霄绝仙阵的大范围杀伤，神威战队的尖刀破阵术，辰寒专门针对六劫散仙的袭杀，再加上天妖殿三方势力，联合惊云会数千万人马的正面对决，将十一大势力联军打得节节败退。

　　哪一个战阵能顶住一千六劫散仙和一千头怪兽的冲击？

　　那可是相当于超过五千名六劫散仙的全力进攻啊！

　　一旦战阵被毁力量不集中，面临的就是凌霄绝仙阵的覆盖性打击，剩下的高阶散仙在神威战队的践踏下，只能落得个尸骨无存的下场。

　　同时，辰寒专门捡那些正在结阵的战阵下手，直接灭杀主阵的六劫散仙，导致对方的战阵根本来不及结成。

　　“杀！其他都不用管了，先合力诛杀辰寒！”

　　他一个人的破坏力太恐怖了，敌方立刻做出了决定，好几百名六劫散仙从四面八方围杀过来。

　　“凭你们？”

　　刀锋狠狠划过手腕激起大片火星，殷红的鲜血从腕脉喷出，辰寒随即吟唱起刺耳晦涩的巫族咒语。

　　大片紫红色的光霞弥漫开来，元神之力以惊人速度抽取，无数神秘的血红色符篆凝聚成形。

　　直径千米空间内六感失灵，灵识彻底被阻断，在这里根本不可能结成战阵，即便六劫散仙也只能各自为战。

　　噗……

　　某个六劫散仙被一刀两断，尸体从千米光团中飞了出去。

　　一具！

　　两具！

　　三具！

　　灵识无效锁定不了目标，即便在光团外部结阵，灵识同样找不到辰寒的所在，难不成毫无目标的胡乱攻击？

　　在这里唯一的方法只有单挑，然而试问修真界谁有资格跟辰寒单挑？

　　刚冲过来的几百名六劫散仙惊慌逃遁，等到光团散尽之后，地上多出了二十多具狰狞的尸体。

　　除了还留着一件内裤，身上的所有法宝被辰寒搜刮殆尽，往日高高在上的六劫散仙，衣不蔽体死无全尸。

　　“接着！”

　　辰寒随手把搜刮来的法宝丢给不远处冲来的易昊，在神威战队不可摧毁的拱卫下，把杀人所劫掠的法宝送到凌霄绝仙阵。

　　于是乎，得到那些中品仙器乃至于上品仙器的帮助，凌霄绝仙阵的威力更上一层楼。

　　从对垒变成压制！

　　从压制变成优势！

　　从优势变成屠杀！

　　原本势均力敌的双方，随着大量仙器的出现，惊云会一方就已经稍微占据了优势，当一千头怪兽组成的神威战队介入，以及凌霄绝仙阵、神威战队、辰寒三方的完美配合，战局彻底进入一面倒的境地。

　　当然，这也跟辰寒把元神驾驭之术，传授给六劫以下散仙分不开关系，那一击就瘫痪了联军所有四劫和五劫散仙这部分中坚力量。

　　“元神攻击，杀！”

　　随着联军大量六劫散仙被杀，双方六劫散仙数量彻底拉平。

　　换句话说，以惊云会为首的这一方，完全可以正面挡下对方六劫散仙的元神攻击，而不会给对方灭杀六劫以下门人的机会。这就给十二万多四劫五劫散仙制造了机会，更多的元神攻击直指联军大乘期精锐，专门捡天赋高、修为强的嫡系弟子下手。

　　还好辰寒早就吩咐只要重伤不用杀死，要不然天知道会有多少嫡系弟子死于非命？

　　即使是这样，不过半分钟时间地下已经躺着好几百万人，这些人元神受到创伤彻底失去战斗力，没有一年半载的潜修不可能恢复，更别说继续战斗了。联军总共才一千七百万嫡系人马，不消半柱香时间就被重创七百万，灭杀小百十万，这个数字等于是一般人马失去了战力。

　　“杀！”

　　大片紫红色的光雾笼罩千米，以辰寒如今的元神之力，这种范围的偷天换日咒可以施展十次以上。

　　那些六劫散仙有了前车之鉴哪还敢针对他？

　　一个个只恨爹娘少生了两条腿，生怕被这煞星给缠上，因此这次被光雾笼罩的人数不多。光雾散尽，七名六劫散仙被撕成了碎片，同样是全身被扒拉个干净，所有宝贝都成了辰寒的囊中物。

　　这光雾笼罩的除了六劫散仙，更是有大量低阶修真者，然而辰寒这么个杀人速度慢得吓人的金刚钻，绝对不会把时间浪费在对付那些小虾米上面。

　　神威战队千人千兽始终保持一定距离，即能快速分散撒网捕猎，也能迅速聚合形成超级攻防堡垒。

　　千骑过处鲜血染红了天地，在那不可撼动的力量冲击下，哪怕六劫散仙都只能徒呼奈何。

　　“何人敢掠本门锋锐？”

　　“何人敢与本门对决？”

　　带领神威战队左冲右突的易昊，冷喝声震惊四野，不断蚕食着联军逐渐薄弱的心理防线。

　　“惊云所指，虽死不惧！”

　　“兵锋所向，天地皆惊！”

　　剩下的九百九十九人同时放声大喝，紧接着数千万惊云会弟子吼声震天，那千头怪兽好像也受到了那战意豪情影响，纷纷仰天狂吼风云色变，直把一些原本就谈不上忠诚，完全冲着那些资源而来的野修吓得失禁。

　　五千万大军说是死亡人数，事实上还真没多少，这也是辰寒为了不久即将开启的玄魔圣壁做打算。

　　然而，失去战力的重伤者却有千万，惊云会战意滔天战力惊绝，导致大量临时征召的野修斗志全无。

　　灵石、丹药、法宝固然喜人，那也得有命享用才是。

　　面对这么一群杀神，他们毫不怀疑自己的小命如风中残烛，随时都有可能丧命黄泉魂飞魄散。

　　呼啦……

　　不知到底谁先临阵开溜，也没有听到求饶的声音，仿佛连锁反应一般，超过三千万野修除了重伤和死亡的，剩下两千多万转眼间跑了个精光，最令人叫绝的是连一个都没有留下来。

　　一千七百万嫡系大军之中，至少八百万非死即伤，惊云会和三大盟友虽有死伤，但相对来说差了何止十万八千里？

　　“神威战队在前，防止自爆！”

　　“凌霄绝仙阵策应，随时发动！”

　　“围杀！”

　　“灭绝！”

　　“断其苗裔！”

　　“鸡犬不留！”

　　当辰寒的命令下达之后，数千万大军好像早就针对训练过几千几万次，整齐划一的执行命令，并传出各种各样的叫喊声。

　　灭绝？！

　　毫无疑问，当临时征召的野修全部散尽，当嫡系人马死伤近半，惊云会有足够的实力做到这一点。

　　神威战队作为第一波前锋，加上由十余万散仙组成的凌霄绝仙阵策应，即便他们自爆也很难对惊云会造成毁灭性打击。说白了，就算他们以死相拼，都不能拉个人垫背，这种死亡还有什么意义？

　　辰寒站在一头鹏类怪兽的脑袋上，悬浮在高天之上俯瞰天下，冷笑道：“今日的辰寒不是昔日的辰寒，今日的惊云会不是昔日的惊云会，就凭你们也想干掉老子？土鸡瓦狗不堪一击，你们配跟我作对么？啊呸！”

　　一坨口水从上空飞了下来，在地面上打出个深有百米的孔洞，联军千万之众惊怒交加却无人敢动。

　　“老子一向只求个逍遥自在，争霸于我不过是过程，对你们却是结果，眼前是你们希望的？”

　　“今天，只是给你们一个教训，从今天起除极北鬼修一脉地盘，修真界划地而治一分为二。本门及盟友天妖殿、神剑阁、太一仙门取其一半，详细图谱事后自会共诸天下，本门辖地之内若发现别派弟子，所在的门派就是本门死敌！”

　　“下一次不会再有侥幸，要想报仇也不是不可以，不过再次报仇就要做好被彻底毁灭的准备！”

　　“就凭你们这群废物一样的贱种，这辈子也没机会跟老子抗衡了，三息之内不滚全部屠尽！”

　　辰寒一大通话刚落下，西南面立刻打开一个口子，成千上万人马惊慌失措逃遁，哪还会在意是不是废物的问题？

　　十一大超级势力倾巢而出，联手之下还被打成了残废，就算他们自己不承认，废物这个称呼也是跑不了的了。

　　“青山不改，绿水长流，今天的事本座记住了，终有一日……”

　　“终有你妈勒个B！”

　　那翼展张开足有五百米的鹏怪呼啸冲下，辰寒提着流云战刀向玄无剑劈去：“干你娘的！就凭你还敢跟老子撂场面话，既然不想走那就别走了，还真当赤珠是老大你就是老二呀？去死！”

　　单枪匹马冲入敌阵，现场竟然没有一个人敢出手，纵然无极殿弟子也没出手，深怕辰寒下达格杀令统统死在这里。

　　轰……

　　流云战刀撕裂了玄无剑的剑气，破天腿法轰碎了他大半护体仙力，膝裂则将他最后一点残余的仙力也碾成齑粉。

　　撕风枪裹在一团青光中袭来，玄无剑惨叫一声七窍喷血倒飞出好几千米，全身传来清脆无比的骨裂声，身上的骨头瞬间断了九成九。他难得的表现出惊恐欲绝的神色，连忙取出一枚丹药塞进嘴里，赫然竟然一枚不死丹。

　　没人知道他从哪弄到这种珍品丹药，一身沉重伤势瞬间完全恢复，辰寒张了张嘴想说什么，最终摆了摆手冷笑道：“算你龟儿子命大，修真界第二高手，呵呵……你身上还有多少不死丹？”

　　那笑声充满了讥嘲的味道，曾经公认的修真界第二高手，在他手上差点被秒杀，面子里子一次性丢了个干净。

　　身上还有多少不死丹？

　　这句话的意思再简单不过：如果他再敢多说一句，他将会面临第二次不可抵挡的全力攻击。

　　明明伤势痊愈的玄无剑，楞是被愤怒和不甘激得喷了口鲜血，不过这次倒是学乖了没说一句话，头也不回的转身就走……


第454章 凶地秘闻

　　惊云会大获全胜击溃十一大势力联军，杀敌超过两百万，灭杀六劫散仙两百三十七人，重创敌军近千万之众。

　　消息好像长了翅膀似的在修真界传开了！

　　一个成立至今不过数十年，真正崛起还不到一年的势力，竟然颠覆修真界有记载以来的数十万年历史，成为举世无双的霸主，这无疑又是绝无仅有的神话。很多人都知道，以惊云会目前的实力，完全有资格真正的走上称霸之路，将整个修真界纳入一派麾下，但是惊云会同时也对外宣布不会称霸。

　　原因？

　　外人并不清楚，倒是内部人士多少知道一些，跟天妖殿的关系，跟太一仙门和神剑阁的盟约，都注定惊云会只能不断成长壮大，但绝对不能完成称霸大计。

　　事实上还有一个原因连内部人士都不知道，那就是辰寒曾经从易昊口中隐约听到，鬼修一脉并不像表面上看起来那么简单。这里面到底有什么隐秘，易昊好像也只知道一点，而且没有细说。

　　不过，单凭这个就足以让辰寒小心翼翼，他的目的并非称霸，至少修真界对他来说只是个往上攀登的基石，在没有绝对把握前他不愿冒险。

　　惊云会如同神迹一般快速崛起，这让曾经还有些犹豫的野修，彻底吃了颗定心丸有了决断。

　　谁还会傻乎乎的投奔超级势力？

　　虽然有让人惊羡的资源，可是那些老牌超级势力的门槛也高得要命，内部派系复杂很难有出头之日。最重要的是，那些超级势力是惊云会的手下败将，表面上分了一半的地盘，实际上听到惊云会和辰寒的名字都能吓出尿来，加入那种门派根本没前途。

　　在惊云会完胜超级势力联军的消息传出之后，惊云会又掀起一股收人狂潮，而且这次加入门人综合实力明显高于以往。

　　没办法，那些小喽啰到哪都一样，反而不会有太多犹豫，只有真正的天才和高手才思前想后考虑种种。

　　如今终于做出了明智的决定，于是这批加入惊云会的门人，综合素质远远超过以前的任何一批。

　　如日中天！

　　冠绝天下！

　　当下的惊云会只能用这八个字形容，招收新门人的工作正在如火如荼进行，另一边作为掌教的辰寒，却在筹划接下来的行程。

　　玄魔圣壁开启在即，每千年一次的开启时间并非精确到时、分、秒，再有不到两年就是开启的年份。那一年的任何时间都有可能是开启日期，因此剩下的时间多则将近三年，少则连两年都不到。

　　惊云会大局已定，接下来的发展壮大不需要他操心，整个门派好比一部调整到完美状态的机器，没有他也能有序运作。

　　当务之急是在玄魔圣壁开启之前，弄到尽可能多的阴阳破虚石。

　　真正的修真界不止是这些，玄魔圣壁把修真界一分为二，他所在的这一边并不出产完整的阴阳破虚石。而且，只有在最为险恶的绝世凶地，才能找到阳石，这玩意对辰寒来说至关重要。

　　首先，要想回到原本的宇宙，势必需要大量的阴阳破虚石，单单依靠收购、兑换等方法所得根本不够。

　　其次，一旦玄魔圣壁开启战阵爆发，届时惊云会的人肯定也会被敌方俘虏，换取俘虏同样需要数量不等的阴阳破虚石。

　　也正是在交换俘虏的过程中，可以从对方手上得到另一半阴石，只有这样才能组成完整的阴阳破虚石穿梭时空。

　　此时此刻，风云殿里坐着数十人，除了惊云会的高层，还有来自天妖殿、神剑阁和太一仙门的核心。

　　“本门的阳石总共只剩百来颗，为防届时急需此行必不可免。”

　　说话的是天妖殿掌教赤珠，这次她倒不是为了缠着辰寒，而是真正为了门派着想。通常各方势力平时都很注意收集阳石，偶尔还会有人前往探寻，只不过绝世凶地危机重重，六劫散仙陨落都不奇怪，除非万不得已一般都不会进去。

　　“我也要去！”寇勋连忙表明态度。

　　“不行。”

　　赤珠很不客气的打断了他，沉声说道：“就算是我在那里都可能陨落，凭你的修为在绝世凶地根本不可能生存下去。”

　　这话让辰寒不禁骇然，连忙问道：“绝世凶地里面到底有什么？危险程度超过另外五个大凶之地，莫非还有太乙金仙不成？”

　　“有，而且还很常见。”

　　“什么？！”

　　本来就是一句玩笑话罢了，没想到竟然得到肯定的答案，辰寒震惊地眼珠子都快弹出来了。

　　太乙金仙代表着什么？

　　表面上看来太乙金仙只比六劫散仙高出一品，按逻辑推断，拥有特殊体质的六劫散仙，战力应该堪比中期太乙金仙才对。然而，实际上根本不是那么回事，如果真有不具备天赋增幅的六劫散仙，从境界上比较等同于后期天仙，但是没有天赋增幅的六劫散仙，哪怕对上同样没有增幅的初期天仙也是死路一条。

　　散仙之所以称为散仙，那只是针对修真者来说，其实依然属于凡人的范畴，没有飞升就不具备真正意义上的仙体，仙力更是驳杂不堪。

　　哪怕没有丝毫天赋增幅的太乙金仙，战力比起赤珠也要高明一筹！

　　要知道，赤珠可是距离太乙金仙只有一线之差，她拥有强悍无匹的心法和战技，拥有超过两个品阶的天赋增幅。但就算是这样的六劫巅峰散仙，比起最差的太乙金仙都有所不如，可见仙凡之别的差距大到什么程度。

　　如果非要给太乙金仙的实力做出定义，应该跟易昊处于同一层次，这样的战力对于辰寒来说并没有威胁。

　　关键在于赤珠后面那句话：太乙金仙级别的很常见！

　　很常见说明什么？

　　就是说太乙金仙级别的东西，暂时就算是东西吧，至少辰寒还不知道绝世凶地里所谓太乙金仙级别的存在，到底是人还是妖魔鬼怪。那种级别的东西很多，遇到一个以他的修为不怕，遇到三五个也能全身而退，如果遇到几十几百个呢？

　　再往深处想，既然太乙金仙级别的东西很常见，就一定非得是太乙金仙初期吗？

　　就一定非得是不具备任何天赋增幅的太乙金仙吗？

　　如果碰到个后期太乙金仙，如果碰到一个拥有两品天赋增幅的太乙金仙，辰寒不敢想象结果会怎样。

　　“很常见……到底是什么样的概念？”他忍不住咽了下口水。

　　“绝世凶地是个称呼，真正的名字叫做幻神宫……”

　　“等等！”

　　辰寒急忙打断了赤珠的解说，问道：“幻神宫？宫？一座宫殿？人工建造的地方？这……什么情况？”

　　没错！

　　绝世凶地就是人工建造的宫殿，不过并非一个宫殿，而是一个极其广袤的建筑群。至于到底是谁建造的，存在了多少年月，这些没人能说得清楚，甚至到目前为止还没人进入到内层。

　　当年在落日原核心区听刑天伐说过，阳石出产于绝世凶地的失魂海，那失魂海说是距离绝世凶地核心不远，其实也不过是一种猜测。

　　说白了，根本就没人知道幻神宫到底有多大，也不知道核心在哪里，又如何谈得上进入核心区域？

　　强如不可一世的巫族，都没能进入到幻神宫核心，由此可见那里面有多危险。

　　“里面有很多守卫，非人非妖非鬼非仙，而是类似于傀儡的东西。”

　　赤珠每一句话都让辰寒心惊，她幽幽叹道：“父亲重伤垂死将一身修为灌输给我，外人根本不知道真实情况，实际上就是伤于幻神宫的失魂海。他遇到了一个中期太乙金仙，一击之下身受重伤，差点就没能逃出来，总之那里比你想象中还要危险得多。”

　　中期太乙金仙！

　　辰寒几乎可以肯定，越往里面出现后期太乙金仙也不是没可能，甚至就算有大罗金仙出现都不足为奇。

　　果然无愧绝世凶地这个称号，落日原那种地方跟幻神宫比起来，简直就是平静的游泳池之于惊涛骇浪的汪洋。

　　“去的人越多，出现的守卫就越多，在那里需要的是精英，而不是人多力量大。”赤珠满含深意的看了寇勋一眼。

　　“我明白了。”

　　寇勋哭丧着脸点点头，无奈说道：“如果我去了，出现的守卫数量只会更多，反而会给你们添麻烦。”

　　辰寒皱了皱眉头，喃喃自语道：“那是不是说我一个人进去，守卫就会最少，危险程度就会最低？”

　　“不会，最低人数四个。”赤珠的否定让辰寒的想法破灭。

　　无论一个人还是四个人，出现的守卫数量都一样，一旦超过四个守卫就会增加，这是无数年来总结出的经验。所以任何一方势力前往幻神宫，都会选择四个人一个小组，天妖殿前任掌教那次前往也是四人，可惜最终只有他一个人活着出来，而且伤势惨重根本就无法治愈。

　　“算我一个。”易昊淡淡说道。

　　“还有我。”冰瞳不动声色的起身。

　　“我，易昊，冰瞳，赤珠。”

　　辰寒目光落在其他人身上，低声说道：“惊云会不允许任何再进入幻神宫，其他几方由你们自己决定，如果有人愿意前往我无力阻止，不过我的队伍四人已经确定，就不方便再加人进来了。”

　　赤珠来自天妖殿，冰瞳来自太一仙门，这个小队得到的阳石，对应的势力自然也能分配到。

　　不过，四人里面不包括神剑阁的人，言天罡不由有些尴尬：“这个……本门还有好几十枚阳石，大约也够这次战事所需，就不参加此次行动了。”

　　“如果在下得到的阳石足够，会以个人名义赠送给贵派一些。”

　　辰寒给他送了一颗定心丸跟众人辞别，四道剑光跨越虚空，向极东二十亿里之外的幻神宫飞去……


第455章 新晋鬼王

　　修真界极北雪原，鬼修六门辖地所在。

　　外界只知道六大鬼门的存在，却不知六大鬼门的真正意义，更不知极北雪原有一个奇异的地方，名为黄泉转轮台。

　　这并不是一个真正的台形建筑，而是由十八座高峰拱卫的深谷，平日里哪怕六劫散仙也发现不了这里，只有集齐六大鬼门镇派圣器，由绝阴纯阳之体的鬼修奇才执掌，才能开启这个神奇所在。

　　绝阴纯阳之体很少见，比孟天河的火源神兵体都要少见，鬼修本体属阴无人不知，但真正的纯净的绝阴之体却不多。

　　绝阴之体放在鬼修一脉，如同人族修真者的超级体质，天赋增幅战力极强。

　　然而，要在这绝阴之体中糅合了纯阳之身，就好比把一滴水跟一团火相溶，最重要的是互相之间没有冲突反而能相辅相成，其稀有程度几乎为零。乃至于六大鬼门代代相传，只有掌教才知道的隐秘，无数年来都未能实现，上一次出现绝阴纯阳之体，足以追溯到数十万年之前。

　　黄泉轮回台开启了！

　　继数十万年前那次之后，再次开启的鬼修圣地，标志着又一个绝阴纯阳之体的诞生，标志着全新的纪元到来了。

　　由外看去哪怕大罗金仙也无法发现的所在，好像根本不存在于这个世界，内部却自成天地完全不同。

　　十八座高大巍峨的山峰拔地而起，每一座山峰都萦绕着极其浓郁的鬼气，这里灵力的浓郁度和纯净度已不属于修真界，因为这里的灵力不再是天地灵气的层次，而是属于仙界的仙灵之气。

　　这里的天道规则绝无仅有的明显，打个比方来说，在别处修炼的修真者，需要努力静心感悟才能堪破一点天道，也正是堪破了才能做出境界上的突破。

　　然而，在这个地方天道规则触手可及，感悟提升的速度何止外界百倍？

　　拔舌、剪刀、铁树、孽缘、蒸笼、铜柱、刀山、冰山、油锅、牛坑、石压、舂臼、血池、枉死、磔刑、火山、石磨、刀锯，每一座山峰上都立有一块宽百丈，高达数千米的巨大石碑，各自书写着代表十八层地狱的名字。

　　无数鬼修静坐在十万米高峰上，吞吐着纯净灵力潜心修炼，这十八座黝黑如墨的山峰上，长满了各种稀奇罕见的植株，不断散逸出对鬼修最为有益的阴寒属性的草木真元，让他们的修为提升更快一筹。

　　山脚下，浊黄的河流环起个巨大盆地，盆地中同样长满了各种珍稀至宝，仙石、仙玉、仙金、仙草应有具有。

　　盆地中央则是个直径超过万里熔岩之海，里面储满了暗红色的粘稠岩浆，不时冒出一个个气泡。

　　最离奇的是，这熔岩非但没有扑面热浪，反而散发出冰寒气息。

　　熔岩之海不断升腾出暗红色的云气，那云气仿佛实质一半凝而不散，赫然托住一片巨大的建筑群。

　　建筑群极其高大却不见金碧辉煌，充满了亘古气息，仿佛早已存在了亿万年，浓郁到化不开的阴气，让建筑群显得愈加阴森可怖。这里的灵力比十八座山峰更加精纯，可惜这里的灵力除了最纯净的阴寒，还有最纯正的纯阳之火，寻常鬼修一旦吸入，哪怕六劫散仙也要立时化为飞灰。

　　鬼性属阴怎能吸收纯阳之火？

　　在其中一处最大的宫殿中，身穿黑袍看不清容貌的人影，端坐在不知以何种材质打造的黑色座位上。

　　至阴至阳两种属性混杂，却有一场纯净的灵气，以惊人速度从四面八方汇集。

　　他的呼吸间隔很长，大约每个三个小时才呼吸一次，但每一次呼吸之后，汇集于周围的灵气都会如长龙般吸入体内，涓滴不剩。

　　直径超过百米非金非玉非石，通体呈暗黄色的半透明古镜，边缘刻画着各种稀奇古怪的图案。如果仔细看去就会发现，这面古镜分明就是由六面不规则的镜子组合而成，只不过经过接合之后痕迹非常模糊。

　　古镜流转着淡淡的幽寒光华，可以看到四条人影疾速飞行，赫然竟是辰寒、易昊、赤珠和冰瞳。

　　黑袍人从鼻孔里发出一声冷哼，尽管黑袍阻挡了容貌，却可以看清眼睛位置那两团暗绿色如同鬼火的光芒。

　　“莫非是去幻神宫？”

　　从那低沉暗哑的声音可以分辨出性别，他阴森冷笑道：“希望不要死在里面才好，要不然你就没机会亲眼看到，本座如何一步步把你送上万劫不复之地，那一定是件赏心悦目的好戏。”

　　也不知过了多久，四条身影出现在一处荒漠，上空有个以雪白云石搭建，萦绕着五色霞光，悬浮在空中的巨大拱门。

　　当以辰寒为首的四人，身形展开进入拱门之后，古镜上的影像凭空消失。

　　“幻神宫……到底是个怎样的所在？竟然连轮回镜都无法堪破，看来他们的目标是阴阳破虚石了。”

　　“魇暝！”

　　黑袍人自言自语之后，音调陡然拔高了几分，声音顿时穿越整个建筑群，飘荡在黄泉转轮台这片奇异空间。

　　顿时，一条苍灰色的流光从某处电射而起，分化成数十条气流掠过长空，转眼出现在大殿之中凝聚成一个身材瘦高的中年男子。

　　如果被十大玄门和八大玄门的核心人物见到，一定会立马认出他的身份，正是六大鬼门中天魅宗的掌教魇暝。他身体表面萦绕着一层纯净鬼气，将大殿中浓郁的灵力隔绝，带有纯阳之火的能量根本不是他能吸收的，整个鬼修一脉数十万年来，也只有一个人能够吸纳这种灵力。

　　以魇暝尊贵无比的身份，竟然朝黑袍人单膝跪下：“属下参见鬼王。”

　　“唔……”

　　黑袍人淡淡地点了点头，问道：“二十多年来，六大鬼门修炼的情况怎么样了？眼看玄魔圣壁就要开启，这倒不是什么大事，关键本王还有其他变化，两年内预计六大鬼门可达何种境地？”

　　魇暝低眉顺眼异常恭敬，眼神中充满了崇拜和敬畏：“黄泉轮回台如同仙界，数十万年不曾开启，更是孕育了大量仙品资源。如今，六门实力增强了何止十倍？遵照鬼王陛下吩咐大肆招揽精英高手在此处修炼，短短二十余年六劫鬼仙人数，已从三千人增加到四万之众，四劫和五劫鬼仙多达四十余万。”

　　“两年之后如何？玄魔圣壁关闭之日，也就是五年之后，又如何？”黑袍人轻描淡写的问道。

　　“五劫鬼仙基数日渐庞大，六劫高手增加速度越来越快，两年之后六劫鬼仙理应有五万以上。五年之后，最少也可有九万之多，四劫五劫鬼仙，绝对可以突破一百五十万，比如今强大一倍以上！”

　　“很好！”

　　黑袍人忍不住放声大笑起来，拊掌道：“无本王之令不可招摇，玄魔圣壁开启后，六大鬼门依然像以往一样出战，派出的高手数量加以限制，不能让人生疑。五年之后，哈哈……十万名六劫散仙，一百五十万四劫和五劫散仙……”

　　“陛下请三思，我鬼修一脉身受天命，若行那等大逆之举，恐怕数十万年前的劫难还会再次降临啊！”

　　“放肆！”

　　黑袍人双眸中绿光连闪，厉声喝道：“本王是你们的王，本王的决定不容更改，你莫非要造反不成？”

　　魇暝不由心神一滞，深深地伏下脑袋连呼不敢，黑袍人冷笑一声，喝道：“滚出去！记住你们的身份，本王才是鬼修一脉的王，是你们必须仰视的存在，是数十万年来唯一的绝阴纯阳之体！”

　　堂堂天魅宗噤若寒蝉，连忙起身小心翼翼地倒退到大殿门口，这才化作数十道鬼气消失。

　　他知道，绝阴纯阳之体的出现，对鬼修一脉来说代表着什么，那是鬼修一脉崛起的标志。然而，曾经的记载不会有误，倘若鬼王做出逆天之举，崛起和兴旺将是暂时的，接下来很可能是一场灾难。

　　可是他能怎么办呢？

　　如果辰寒听到刚刚这番对话，一定会吓得屁滚尿流，别说什么五年之后的情况了，哪怕眼下鬼修一脉的实力，已经足够把胆小的人活活吓死。

　　六劫鬼仙四万之众，四劫和五劫鬼仙多达四十余万，十大玄门和八大妖门的高手加起来才多少？

　　惊云会不可谓不强大，然而六劫散仙也才四千左右，纵然十大玄门和八大妖门的六劫散仙加起来，再加上那一千头战力惊人的怪兽，把它们当成五千名六劫散仙计划，总数也绝对不够两万。

　　说白了，十大玄门和八大妖门的六劫散仙总数，还不到鬼王麾下同阶鬼仙的一半！

　　当黄泉轮回台的大殿之中，黑袍人畅怀大笑的时候，修真界极东数十亿里外，辰寒等人进入了幻神宫。

　　刚走进这个号称绝世凶地的所在，辰寒的第一印象就是天宫。

　　少年时代看过很多神话电视剧，里面对天宫的描述就是如此：大片瑰丽的云气在空中飘浮着，在这云气里面建有无数金碧辉煌的宫殿楼阁、亭榭长廊，青天碧水绿草如茵，一切都是那么的美丽宁谧。

　　幻神宫就是这么一个地方，不同的是这里看不到仙鹤飞舞，看不到仙草芬芳，更看不到身材曼妙的仙女。

　　简单点来说，整体看起来如同天宫，只不过这里没有活着的东西，不管是仙人还是仙兽乃至花草树木，唯有光秃秃的建筑。

　　“通天桥。”

　　四人站在入口处的栈桥上，好像牌坊般的拱门上写着三个大字。

　　通体由某种仙品岩石建造，宽有千米的石桥一直延伸开去，另一头就是无边无际的宫殿建筑群。辰寒看了看石桥，又看了看牌坊上的金字，呐呐道：“要是把这座桥给拆了，应该能炼制几百上千万件仙器吧？我……干！”


第456章 幻神宫中1

　　一座宽达千米长度最少几十公里的桥梁，通体用仙品矿石打造而成，即便这矿石含有杂质提纯之后的仙品材料只有十分之一，所炼制成的仙器也将是一个天文数字，所谓的几百上千万还是个约数。

　　那牌坊更加惊人，高度虽然只有百米，却横跨了宽有千米的石桥，关键整个牌坊都是用经过精炼的上品仙级金属打造。

　　就眼前这么个牌坊，最少也能炼制成好几万件上品仙器。

　　疯了！

　　对幻神宫的了解仅限于易昊和赤珠的某些介绍，详细情况还不清楚的辰寒几乎当场抓狂。

　　包括冰瞳和赤珠都红了眼，只有易昊不动神色淡淡说道：“我以前来过一次幻神宫，只要属于宫殿建筑的一部分，全部都有强大禁制，你别想带走哪怕一点东西。这些禁制借助幻神宫整体灵力维持，曾经有人攻击了三百年，连半点都没能削弱，所以你们就不用眼馋宝物了。”

　　“这么多宝贝……我试试！”

　　辰寒连续吞了好几下口水，唤出流云战刀狠狠劈向牌坊一角，紧接着战刀被一股巨力弹开。

　　轰……

　　他惊呼一声倒飞开去，揉了揉有些生疼的手腕，苦笑摇头：“最低也是大罗金仙级别的禁制，纯正的仙力防御生生不息，根本不可能破开。”

　　无奈的翻了个白眼，易昊哼哼道：“那是因为你修为不够看不真切，哪个大罗金仙能有这么大的手笔？仙界，虽然我也不清楚情况，不过仙器也应该不是那么常见的货色，我更相信仙界普通大罗金仙的法宝，甚至还比不上我们。能有这么大的手笔，拿这么多上品仙级材料做个门面，纵然不是仙尊也是仙帝了。”

　　“走吧，那种级别高手布置的禁制，我们一辈子都别想破开。”冰瞳最先冷静下来做出了决定。

　　“等一下！”

　　辰寒一把拉住易昊，说道：“之前你怎么没说以前来过？行了，先把你知道的统统说出来。”

　　你什么时候问过我有没有来过？

　　一句话把辰寒抵了直翻白眼，易昊没好气的说道：“也没什么，六百年前我刚突破到六劫散仙过来玩玩，本来想看看有没有什么宝贝，后来被一个太乙金仙级别的守卫追杀，什么玩意都没弄到就跑出来了。”

　　“你是说……这里还有其他宝贝？除了阴阳破虚石里面的阳石，还有其他宝贝？”

　　“当然有，而且全都是最顶尖的宝贝，像你弄到的不死果，在这里只算中等品质的宝物，关键有没有那个本事弄到。”

　　“易昊说得没错，先父以前也跟我说过。”

　　仿佛陷入了对父亲的回忆之中，赤珠神色间有些黯淡：“阳石出产于失魂海，即便是失魂海也有大量天材地宝，然而这里绝大多数宝贝，都会伴随危险。宝贝品质越高危险也就越大，失魂海虽然比较靠近里面，不过阳石相对来说品级较低，单单只是收集阳石危险反而相对较低。”

　　不死果只算中等品质的宝物？

　　这还是在已探索的区域，往里面天知道还有多少宝贝，这一刻辰寒几乎可以肯定，别说仙帝即便是仙尊，至少一般的仙尊也不可能有这么大的手笔。

　　幻神宫到底是谁建造的？仙界的人怎么能来到修真界？那人修建幻神宫的目的又是什么？

　　一个又一个问题让他摸不着头脑，他很清楚这些疑惑不是易昊和赤珠能回答的，问了也是白问。

　　“怎么确定我们四个人是同一组的，而不会被认为是四组？”辰寒问出了另一个比较实际的问题。

　　“你上栈桥就知道了。”

　　易昊说完身形一闪从牌坊下面掠过上了石桥，与此同时上空闪烁起一抹光霞，一片树叶形状的玉符凭空出现，轻飘飘地落下悬浮在他面前。

　　他抓起玉符朝三人晃了晃，笑道：“这里没有危险，把一丝神念印入玉符，咱们四个就会被认定成同一组的人。过了这石桥才算真正进入幻神宫，那片云气里面的宫殿群，才是真正危险区域的开始，迄今为止历史上最多只有人深入到丹霄殿。”

　　三人立马飞身纵去，将各自一丝神念印入玉符，叶形玉符顿时从易昊手里脱出，化作流光消失的无影无踪。

　　“丹霄殿？”辰寒不由生疑。

　　“我们现在看到的宫殿群名为神霄殿，主殿面积方圆十万里，主殿外面就是十倍面积的野地，山川树木深谷幽涧。总之，除了宫殿本体之外，无论主殿还是野地都有宝贝，只要你有本事应付那些傀儡守卫，大可以采摘带走。神霄殿是第一殿，再往里面是青霄、碧霄、丹霄，越往里面的宫殿和野地面积越大，天材地宝的品质和数量也会有些许增加，失魂海就在丹霄殿所属的野地。”

　　“也就是说，越往里面守卫的实力就越强？”

　　“不是，守卫的强弱和多少，是按照宝物本身的品质和数量决定的。不过越往里面就会有更多更好的宝物出现，如果专门捡最好的宝物下手，遇到的守卫自然是越来越强。但并不是说往里面所有宝贝品质都上升了，仅仅是更好的宝物开始出现，相对低阶的宝物同样也存在，甚至比前面更多。”

　　“只要不找太好的宝贝下手，无论哪一殿都很容易通过？”

　　“理论上来说是这样。”

　　“什么叫理论上？”

　　“每一殿内部确实如此，但在进入下一殿时，都会有相应的考验，越往后考验的难度越大，这也是至今为止只到达丹霄殿的原因。”

　　“明白了。”

　　辰寒淡淡点头一笑，身形陡然间点射而起，转眼间掠过数十里长的石桥，冲进跟刚进入幻神宫时一模一样的牌坊。

　　只不过，这个牌坊上面所书写的字迹不同，赫然正是第一重宫殿群的名字——神霄。

　　一片青翠欲滴的叶子轻轻飘然，不知什么时候从哪里出现的，就那么晃悠悠地飘了下来。

　　可以清晰看到树叶上的脉络，甚至给人一种很新鲜很清新的感觉。

　　惟妙惟肖。

　　似真似幻。

　　那叶子就在辰寒纵入神霄殿入口牌坊时，在他前面数百外落下，紧接着发生的事让他怀疑身在梦境。

　　啪！

　　跟之前引入四人神念的叶子完全一样，那叶子眼看距离地面两米时，突然间炸裂成银色光雨。

　　下一刻，光雨凝聚成一个人！

　　没错，是人！

　　身高两米的精壮男子，看起来三十岁上下，身穿银色铠甲，手持丈八长枪，顶盔束甲英伟异常。

　　长枪是上品仙器，战甲是上品仙器，最重要的是他身上散发的能量波动，分明就是最纯正的仙力而非散仙那驳杂的仙力。

　　天仙后期境界，跟六劫散仙相当的境界修为，从仙力上看不具备任何天赋增幅。然而，辰寒很清楚这是个怎样的存在，天仙就是天仙，仙凡之差绝非那么轻易逾越的，哪怕不具备任何天赋增幅的后期天仙，战力比拥有特殊体质的六劫散仙，也不会有任何差距。

　　况且还持有整套攻防兼备的上品仙器，眼前这家伙的实际战力，应该跟齐剑秋之流处于同一水准。

　　这，仅仅是第一重宫殿，神霄殿的入口考验！

　　“辰寒小心，这些守卫战技极强，那是真正的仙界战技！”易昊的声音陡然传来，三条身影接踵而至。

　　“所以你也只到达丹霄殿？”

　　辰寒自然猜测到易昊当年的境遇，他虽然不属于任何势力，然而却有一些修为高绝的好友。

　　结成一个四人小队并不困难，不过这每一重宫殿的考验，越往后难度越大。按照先前他所说的，神霄殿的入口守卫是一名后期天仙，这一关对以易昊为首的四人小队不在话下，但是后面就不同了。

　　仙界的战技？

　　这就表示守卫从其他方面看来，跟齐剑秋处于同一层次，可是战技上却存在一定的增幅。

　　眼前这个守卫的实际战力，很可能跟赤珠不相上下。

　　第二重青霄殿天仙后期守卫两人，第三重碧霄殿天仙后期守卫三人，最前面的三关对他来说难度不大。毕竟一个小队有四个人，就算另外三人修为不及易昊，也算得上独当一面的高手。

　　到了第四重丹霄殿那一关，守卫重新变成一个人，一个太乙金仙初期的守卫！

　　以辰寒先前的估计，没有任何天赋增幅的初期太乙金仙，在法宝方面相当的情况下，应该跟易昊处于同一层面。然而他算漏了一点，那就是这里的守卫所拥有的战技，明显比修真界的战技高了一个层次。

　　易昊为首的小队有四个人，四人联手倒是勉强可以过去这一关，不过第五重景霄他肯定不敢尝试。

　　两名初期太乙金仙！

　　除非那个四人小队中的另外三人，全都拥有跟他相当的战力，否则绝对不可能安然通过考验。

　　易昊是谁？

　　鬼修一脉数十万年记载中，排名十三的绝顶高手，同一时期内出现他这种强者的几率微乎其微，更别说一次性出现四个，这四人又是好友组成一个小团体，那种可能根本就不存在。

　　所以他在景霄殿前止步，历史记载中同样无人过去这一关，但是随着辰寒的出现，历史注定要被改写。

　　杀！

　　天仙后期守卫是类似傀儡，以玉符幻化出的东西，并非真正有自我思考能力的人。

　　在易昊喊出生辰寒回应的时候，他手中长枪泛起一片银华，铺天盖地的枪影仿佛封住了整片天地。

　　不可逃遁！

　　一旦进入考验周围的空间就被彻底锁死，除非有一方彻底灭绝，周围的结界就不可能消除。

　　真正来自于仙界的战技，绝非修真界的术法可以比拟，然而对于辰寒来说根本就算不了什么。要知道，皇极撼天录放在仙界也是一等一的心法，皇极开天式同样是最高深的绝顶战技，守卫的战技对于修真者来说，相比之下存在着一定的增幅，反过来跟皇极开天式相比倒落了下风。


第457章 幻神宫中2

　　增幅永远都是相对的，无论天赋、法宝、丹药、战技，辰寒的基础战力增幅之所以达到一个大境界，正是由于皇极撼天录和皇极开天式，如果抛去心法战技上的绝对优势，他自身的增幅只不过区区一个品阶，还比不上修真界常见的五行灵体。

　　他不是那种天资卓绝的奇才，这一点别人也许不知道，但他自己却比谁都清楚。

　　可是，心法和战技就是优势！

　　传承至君龙的无上秘法，放在仙界跟那些仙尊相比，都具有绝对的优势，这也是君龙战力比同阶所有仙尊都要强大，成为众矢之的的原因。

　　眼前的守卫战技很强，比起修真界的战技强了一筹不止，然而跟辰寒相比依然有不小的差距。

　　换句话说，守卫的战技对于易昊他们来说，存在一定的增幅效果，辰寒的战技跟傀儡守卫相比，依然存在一定的增幅。说白了，守卫的战技增幅对他完全无效，这就注定守卫的战力之于他，还是跟齐剑秋处于同一级别。

　　杀！

　　三式齐发根本没有悬念，守卫好像风中落叶般倒飞，继而在撕风枪一击中陨落。

　　没有漫天血雨的血腥场面，幻神宫的主人修为非修真者所能想象，天仙后期守卫的身体、战甲、长枪凌空化为银色光霞，就那么凭空消失不见了。

　　“你的战技……”易昊错愕的说不出话来。

　　“我一直都强调自己不是天才。”辰寒无奈的耸了耸肩膀。

　　“确实，你不是天才。”

　　易昊的眼神变得明亮起来，哈哈大笑道：“也幸好，你不是天才，此行将会创造一个奇迹！”

　　如果他的增幅来自于天赋，战技方面的差距，足以造成彼此间的实力缩短。

　　既然增幅来自于战技，他的战技还是强于这里的守卫，那就表示不会因战技孱弱缩短差距。这一来，就有机会对决更强的守卫，甚至有机会打破数十万年来的历史，进入更深层次的宫殿。

　　景霄殿里有什么天材地宝？

　　景霄殿往后又是什么地方？

　　一个又一个隐藏了多年的秘密，在这次的幻神宫之行中，出现了黎明破晓的希望，这将是改变历史的重要时刻。

　　“冰瞳，把你的飞剑和战衣给我。”辰寒突然伸出手。

　　“怎么……”

　　“不要多问，给我就行了。”

　　“哦。”

　　冰瞳也搞不懂辰寒想干什么，自己身上两件上品仙器，月凌剑是在渡第六重散仙天劫时齐剑秋给的，仙衣则是辰寒当年转交给姬渊清的那批资源，炼制成之后宗天修亲手送给她的。

　　如今，惊云会仙器多不胜数，早已一反当年相比超级实力穷困潦倒的情形，上品仙器对于辰寒来说根本不算什么，他要自己的法宝作甚？

　　不过辰寒不说她也不会继续追问，别说两人之间存在那种关系，纵然是普通朋友，以辰寒的身份也不可能贪图她的宝物。

　　随手接过解除认主的仙剑和仙衣，辰寒把两件法宝滴血认主，继而把撕风枪和银星战甲解除烙印递过去。

　　“这……我不能要！”

　　冰瞳连连摇头推辞，同样是上品仙器，撕风枪和银星战甲跟她以前那两件，可就完全不同了。

　　来自战魂圣阁前掌教厉风烈的贴身神兵，这可不是修真者炼制的仙器，而是源于仙人炼制的正宗仙器。即便以散仙的修为，最多只能发挥出一层的威力，其增幅效果也比她原来的仙器高出整整一个层次。

　　这一个层次代表着什么？

　　如果面对境界相同，各方面增幅都一样的对手，倘若对方使用修真者炼制的上品仙器，她使用攻防兼备的上品古仙器，攻击力和防御力都会比对方高出一个品阶，从势均力敌变成绝对优势。

　　上品仙器修真界虽然不多，但十大玄门加起来还是有三四千件之多。

　　可是，由仙人亲手炼制由远古传下，威力更甚一筹的上品古仙器，十大玄门加起来也不超过四十件。就拿太一仙门来说，整个门派也只有三件上品古仙器，其中两件都掌握在当代掌教手上。

　　虽然齐剑秋被辰寒所杀，但碍于跟冰家和风家的关系，辰寒只能将上品古仙器归还给太一仙门。

　　在此之前，由于法宝和天赋增幅双重因素，冰瞳跟赤珠存在不少的差距。

　　一旦她拥有了这两件法宝，两人的差距将会大大的缩短，赤珠再想击败她可就没那么简单了。

　　“有了撕风枪和银星战甲，你的战力可以提升至少三倍，也就是一个品阶。跟赤珠的战力差距也就不大了，才不会成为我们这个小队的累赘，明白么？”

　　“可是……”

　　“易昊已经有了一件上品古仙器飞剑，虽无同等战甲，但鬼修没有肉身，这方面反而是个优势。更何况，他的战力你应该很清楚，更在你和赤珠之上，而赤珠天赋增幅超过两品，攻防兼备的上品古仙器在手，如果没有这两件法宝，你可知你比他们差了多少？你遭遇危险还要我们出手相救，明白么？”

　　“收着吧。”

　　易昊贼兮兮的笑了笑，见到赤珠脸色不善，随即一本正经地说道：“辰寒的战力来自于力量，他那点仙力修为差的可怜，也就在力量战斗之余用来偷袭，真正的正面对决根本没什么用。”

　　尽管这话听起来不太好听，却是一语中的，辰寒耸着肩膀无奈说道：“是啊，既然是偷袭普通上品仙器和上品古仙器，其实根本没多大差别。这两件法宝在我手里，几乎没任何意义，与其宝珠蒙尘不如你拿去用，对我们整个小队都有好处。”

　　寻思了片刻，冰瞳觉得的确是这个道理，以他那种仙力修为，上品古仙器也发挥不了威力。

　　不具备任何天赋增幅的六劫散仙，纵然有上品古仙器增幅，基础放在那里又能有多强大？

　　“我不会拖大家的后腿。”

　　冰瞳把撕风枪和银星战甲滴血认主，至此她的战力虽然还是四人中最差的一个，但比起冰瞳却只有半筹差距，不再是超过一个品阶的惊人对比。

　　“时间有限，沿途宝物不用理会，直接前往丹霄殿外的失魂海！”

　　“呵呵……这次定然满载而归。”

　　易昊看着小队如此华丽的阵容，忍不住大笑起来：“若是我等还弄不到宝贝，怕是古往今来数十万年，也无人能带走一根草了。开路，直奔失魂海先弄够了阳石再说，然后直闯景霄殿！”

　　只要不动这里的天材地宝，除了进入每一殿入口的战斗，幻神宫实际上并没有任何危险。

　　青霄殿两名天仙后期守卫，辰寒一人两个呼吸间击杀！

　　碧霄殿三名天仙后期守卫，辰寒一人四个呼吸间击杀！

　　丹霄殿一名太乙金仙初期守卫，四人联手只用了三个呼吸击杀！

　　沿途，辰寒总算知道什么才叫宝贝了，宫殿墙角、云柱旁边、阁楼四周，散落着各种法宝、丹药、玉符，野地里也随处可见各种灵石、精金、药材、美玉，无不是仙品级别的珍宝。

　　刚开始神霄殿及所属野地，宝物的数量还不多，其中以初品仙级居多，中品宝物难得一见。

　　在灭杀丹霄殿守卫之后，初品仙级宝物明显减少，中品仙级宝物占了七成以上，甚至开始出现上品仙级的重宝。

　　同等级别的天材地宝也好，法宝丹药也罢，都有着惊人地差距。比如，补充仙力的初品仙丹跟同为初品仙丹的不死丹相比，两者之间的价值差了万倍不止，一万枚补充仙力的丹药也换不到一枚不死丹。

　　显然，幻神宫里面的宝贝都是真正的宝贝，即便最低层次的初品仙级宝物，放在修真界也是难得一见的绝世重宝。

　　不过随之而来的是，想得到任何一样宝物，就要面对实力强大的守卫。灭杀了守卫就能得到宝贝，杀不了守卫就只能死在这里，胜负之分必须有一方陨落，这是幻神宫的根本准则。

　　为了让心里有个数，途中辰寒也试过夺取一株三色紫英。

　　这是一种初品仙级药材，在幻神宫里面属于很普遍的，但是放在修真界几乎成了绝品孤本。

　　就这么一株在幻神宫中很普通的药材，竟然有三名天仙后期守卫看护！

　　对于他们这个实力超绝的小队来说，三名天仙后期守卫不算什么，然而每一个都不弱于赤珠的家伙，换成其他人就算战胜也要付出惨重的代价。幻神宫中固然宝物如云，但是想夺取任何一件宝物，都需要绝对的实力，都要冒着九死一生的危险。

　　唯一值得欣慰的是，这里的守卫有一个特点，那就是他们从不使用战阵，也正是因为如此才给进入寻宝的人带来的机会。

　　拿那株三色紫英来说，三名堪比赤珠的守卫，即便冒险小队有四个人，世间像赤珠这么强的高手又有多少？别说寻常的六劫散仙，哪怕战力超强的一派之尊，四个对三人最多也就平手更别说杀死他们。

　　战阵！

　　只要有三个人就能布成最基本的战阵，有了战阵就能让战力在原有的基础上增强，这才是在幻神宫中寻宝的依仗。

　　当然了，这也仅限于比较低级的宝贝，更好的宝物就有更多更强的守卫，单凭战阵的增幅已经不足以应对了。

　　呼……

　　辰寒深深地舒了口气，易昊、赤珠、冰瞳三人站在他身边，目光落在那片方圆超过万里的水域。

　　在幻神宫灵识的扩展距离，比外界有了极大的差距，这里的环境类似于仙界，空间稳定性远远超过修真界。不仅灵识受到极大束缚，速度也有十倍以上的削弱，此外在这里无法施展瞬移。

　　空间强度等同于仙界的地方，没有大罗金仙修为绝不可能瞬间，纵然辰寒的破碎虚空身法，在这里也只能穿梭百米。


第458章 失魂之海

　　方圆万余里的水域色泽幽蓝，在距离水域百里左右，地面上的植株就变得稀少起来，岸边更是连一株小草都看不见。

　　如同蓝宝石般的水面波澜不惊，仿佛亿万年没有半点涟漪出现，透着让人心悸的阴冷气息。

　　极寒！

　　隔着好几百里就能感受到，水域的温度非常低，这也是导致百里之内，连一株小草都生存不下来的原因。

　　“这就是失魂海？”辰寒呐呐问道。

　　“没错，这就是阴阳破虚石中阳石的产地。”

　　易昊嘴角挑起一抹笑容，语气间充满了自信：“这里跟其他地方的规则有些不同，并非每一颗阳石对应一个或几个守卫，而是阳石和守卫混杂在一块。一旦进入也许你会遇到一块阳石，不会有守卫阻止就能拿到，但也有可能直接遇到一名守卫，还没见到阳石就先打起来了。”

　　对失魂海多少也有些了解的赤珠，失神的喃喃自语道：“沿岸千里内没有阳石，千里外阳石出现但数量极少，守卫也相对稀少，都是天仙后期级别的修为。再往内千里，阳石出现几率增加，守卫三五成群出现，同样是天仙后期级别。”

　　“失魂海方圆万余里，由沿岸往中央分成五个层次，赤珠说的是前面三个层次。分别是千里之内没有阳石，千里之外阳石出现，两千里之外阳石增多。但第四层次阳石更多，守卫一队往往十人，领队者皆为初期太乙金仙境界。第五层，也就是最内层的阳石数量达到极致，当年我就是在这里败退，也只有这里才有活着离开的机会。”易昊有些自嘲的摇头叹息。

　　“先父重创也是在第五层，当年贪功冒进，这才……”

　　赤珠的话和易昊的经历，解开了辰寒心中的疑惑，先前听说幻神宫的宝物都有仙人级别的守卫。

　　一旦夺取宝物就会引来守卫，周围被自然形成的结界封死，结果只有两个：杀死守卫取得宝物，被守卫杀死魂飞魄散。

　　照这样说，天妖殿前任掌教也好，易昊本人也罢，不可能只是受伤逃遁才是。原来，两人都是受挫在这失魂海，而且受挫的地方都一样，都是在失魂海最里面区域。

　　这也是幻神宫前四重殿中，唯一打不过还有机会逃命的地方，因为只有这里的阳石并非一件宝物对应一批守卫，而是混杂于整个失魂海之中。从这里也可以推测出，为什么修真界还是有不少阳石，毕竟其他宝物只要不去动，这幻神宫中就没有太多危险，也就是前面几个关卡入口的考验。

　　其他宝物有了前人的经验，各方高手组成的小队，宁愿去其他五大凶地寻找，也不愿意冒险尝试。

　　可是失魂海不同，这里不会固定必有一方死亡，只要逃回岸边危险就自动解除，而且外围水域的守卫都是单个的，相对来说安全方面远超其他。

　　“最内层的情况怎么样？”辰寒忍不住有些好奇。

　　“全都是太乙金仙，遇到一个还没什么，运气不好会遇到成群结队的……”易昊心有余悸的打了个冷战。

　　“先父当年就是给一群太乙金仙围攻。”赤珠黯然说道。

　　“阳石很多？”

　　“很多！”

　　易昊摸出一枚储物戒指，随手丢给辰寒：“当初我在里面只待了几十个呼吸，就搜集到一百多枚阳石，接着就跟三个太乙金仙守卫遭遇。那时，我只有六劫初境，跟现在的赤珠战力相当，跟我一起的朋友死了两人，我和另外一人身受重伤逃出生天。”

　　赤珠苦笑着摇了摇头，喃喃说道：“你运气还算好的，先父当年遇到的那一群有八人之多，同队三人当场全灭，只有先父身后重伤逃了出来。只是一身伤势沉重到极点，只能将毕生所学灌输给我，这才有了今日的赤珠。”

　　“失魂海上方并没有任何禁止，完全可以先飞到最内层直接下去，见到阳石就搜取见到守卫就逃离海面。”辰寒有些疑惑的说道。

　　“你想得太简单了，失魂海上空确实可以飞行，然而你可曾注意到失魂海中的水是什么水？”

　　“这是……”

　　身形一闪到了失魂海边，沿岸这千里之内没有阳石也没有守卫，倒不需要有任何顾忌，辰寒随手探入了水中。

　　奇寒！

　　这个属性他早就注意到了，不过在奇寒之余还有另外一种属性，那就是这种水蕴含着一股奇异能量。若非他有六劫散仙修为，换成实力孱弱的修真者，早就被那股奇异力量吸入水中了。

　　即便如此，他盘算了一下就算仙力强悍的易昊，一旦进入水中也很难飞起来，那股力量就仿佛滞空印一样。

　　“凝寒弱水？难怪……”

　　他心里总算明白了原因，原来这里正是对大罗金仙以下，都会产生吸附影响的凝寒弱水。

　　只要进入水中，就不可能御剑飞行、破碎虚空、踏虚而行，如果刚开始先飞到内层区域降落，要想脱离失魂海，唯一的途径就是一直游到岸边。

　　“海面百里之下才有阳石，一旦被守卫追踪，除非速度超越太乙金仙，否则免不了正面对决。”

　　“我明白了，走吧！”

　　新认主的月凌剑从天灵喷出，辰寒脚踏飞剑冲天而起，三人也都纷纷御剑追了上来，隐约可以看到冰瞳眼神中多了一抹喜意。

　　月凌剑，那不就是她的贴身法宝么？

　　辰寒把撕风枪和银星仙甲给了自己，带着他体温的法宝自己使用，自己的贴身神兵他用上了，这算不算是交换定情信物？

　　另一边，出于女人的直觉发现冰瞳那点得意，赤珠气得牙根直痒痒，只恨自己的法宝干嘛不差一点。

　　扑通……

　　纵然幻神宫空间格外稳定，速度受到了很大束缚，但区区数千里的距离也不过眨眼之间。

　　四条身影从高空缓缓降落，然而就在双脚刚沾到海面时，立马感到整个身体都失去了御空能力。仿佛从很高的地方跌落，发出很大的声响，但事实上他们跟水面没有丝毫距离，更离谱的是声响巨大却没有水花飞溅。

　　古语有云，弱水之上，鹅毛不浮。

　　但真正全身浸入水中之后，并没有一直下沉的感觉，除了奇寒就跟普通海水一样，就是不能破开水面飞起来。

　　仙力从毛孔中激荡开来，在身体外面形成一个卵膜，四人以极快的速度向下潜去。

　　阳石只存在于水面百里之下，上面在百里区域看不到其他任何东西，也见不到守卫的身影。

　　“我的灵识怎么会……只能探出千米不到？”冰瞳大惊失色的传音。

　　“凝寒弱水连飞行能力都束缚了，灵识自然会受到影响，不用大惊小怪。”易昊淡淡一笑毫不在意。

　　“感觉快到百里了吧？”

　　灵识大约探出三千多米的辰寒，也无法判断确切的距离，右手抓着流云战刀传音道：“大家小心，你们三个结成战阵，我开路！”

　　三人没有任何表示，辰寒一人的战力比他们三人联手只强不弱，但他的战力来自于纯粹的力量，跟他们不可能结成战阵。以他的惊人战力，再加上那等强悍的法宝，以及惊世骇俗的肉身防御，纵然初期太乙金仙，也很难对他造成实质性伤害。

　　阴阳破虚石只要集齐阴阳二石，不仅可以穿梭两界宇宙，更是可以在战争中换取俘虏的生命，价值之高难以估量。

　　突然！

　　下方海水中依稀闪过几点淡淡的白光，这气息对于辰寒来说再熟悉不过，他不由眼前一亮飞速下潜——阳石。

　　果然跟易昊所说的一样，最内层海域阳石多不胜数，难怪几十个呼吸间就能搜集到百余颗。

　　当然，高收获伴随的就是高风险。

　　有机会进入丹霄殿区域的，无一不是高手中的高手，通常宁愿在边缘区域少弄点，也不愿到核心区域冒险。

　　“看到了么？”

　　三人并没有急于行动，以易昊为首，赤珠和冰瞳协力组成的战阵，移动速度也极其快速。很快到了一枚阳石旁边，易昊随手抓起散发着白色光华的石头，朝辰寒传音笑道：“放在第一层区域，十几二十天，连续遭遇几十个守卫，也不一定能弄到一块阳石，在这里到处都是。”

　　辰寒兴奋地连连点头，把一枚又一枚阳石收入囊中，看这里的阳石数量，可不愁弄不到足够的阴阳破虚石回家了。

　　短短不到两分钟，单独行动速度最快的辰寒，一人独得百余枚阳石，易昊他们三个也各自弄到三五十颗不等。

　　咻！

　　就在四人疯狂搜取阳石的时候，两道奇强匹练撕裂海水，以不可思议的速度向辰寒轰杀而来。

　　一直握在手中的流云战刀一震，周遭海水顿时被无匹力量破开，呈现出一片真空近乎破碎。辰寒大笑一声迎了上去，同时高声喝道：“这些家伙交给我，你们继续收集阳石，老子还是第一次对上真正的太乙金仙呢！”

　　清一色攻防兼备的上品古仙器。

　　清一色的正牌太乙金仙境界。

　　任何一人的真实战力都跟易昊差不多，然而他们之所以能跟易昊战平，只因战技方面存在着优势。反观辰寒，战技更在这些守卫之上，对他来说眼前的两名太乙金仙，战力也就跟赤珠同一层次。

　　如果易昊遇到这样的太乙金仙，单挑情况下肯定胜出，身为鬼修他没有真实肉身，只要元神未损即便鬼体彻底损毁，对战力也不会有丝毫影响。

　　连战技不如对方的易昊都能胜出，别说是三成战力就堪比易昊的辰寒了！

　　即便守卫的攻击直接落在身上，通过两层仙甲的卸力，也就造成一些肌体表面的伤害罢了。


第459章 阳石争夺

　　“辰寒，速战速决不可拖延，要不然还会有更多的守卫寻来，这里守卫远比外面密集得多！”

　　“明白！”

　　闪烁着摄人寒光的战靴，踢碎了一名守卫攻来的枪影，流云战刀和护膝齐出，迎向另外一道攻击。只受到一击的守卫被震得飞退，另外一个连受两击，当场脸色煞白倒飞出去，尽管不是真人却跟真正的仙人一样，会受伤会死亡。

　　辰寒也被两道攻击震退出去，就在这时他手里战刀消失，一张长达两米的大弓同时射除两支箭矢。

　　傀儡毕竟是傀儡，没有灵魂、没有恐惧、没有退缩，两名被锁定的守卫面不改色，凝聚为数不多的三成仙力，提枪迎了上去。

　　死！

　　刚稳住身形的辰寒顿时将速度提升到极限，趁着对方两人应付箭矢的机会，飞速掠进到了其中一人面前。

　　刀出！

　　腿出！

　　膝出！

　　三式齐发威力无穷，那守卫刚以四成仙力挡下箭矢，再次被巨力震退，哪还有更多的仙力迎击？

　　再次提聚的仙力连两成都不到，面对每一击都不弱于他的三式，整个身体炸裂开无数血痕。不得不说建造幻神宫的人很强大，这些守卫分明就不是真人，但除了死亡才会化为银色光雨消失之外，受伤时的情形跟真人一模一样。

　　那守卫全身皮肉被震碎，骨骼发出清脆地爆裂声，甚至还从伤口处，飞溅出大股大股的鲜血。

　　趁你病，要你命！

　　辰寒从来都不是心慈手软的主，何况对手还不是活物，杀起来那是绝对不会有半点手软。

　　皇极撼天录带来的龙象之力，达到极致一拳可破碎整片星域，纵然如今的辰寒，一拳之下撕裂一颗行星也不在话下。狂暴力量驾驭着战刀和腿影漫天飞舞，刚刚重创的守卫实力明显下降，面对电光火石间数百次的高速攻击，那个守卫最终被硬生生震成了碎片，化为银色光雨彻底消失。

　　不用分出一份力量牵制另一个敌人，专心攻击剩下的一个，辰寒的战力优势更加显露无疑。

　　易昊等人一边尽可能快的收集阳石，一边欣赏着精彩纷呈的战事，心中的震惊无以复加。

　　那可是真正的太乙金仙，在他手里怎么就那么弱不禁风？

　　若非以他们的身份和见闻，对某些事情早就耳闻，甚至是亲身经历，几乎不相信那些守卫拥有太乙金仙的实力。

　　仙就是仙！

　　凡就是凡！

　　跨越仙凡之差本来就很困难，修真界能做到的人屈指可数，更进一步像辰寒这样，杀太乙金仙如屠猪羊，却是历史记载中都不曾出现过。

　　这就是自己喜欢的男人吗？

　　冰瞳和赤珠心里充满了甜蜜，即便拥有了高高在上地位的赤珠，对这个男人也不免在爱意之余，多出了一种崇拜的心理。

　　是的！

　　这样的男人能不崇拜吗？

　　当初，自己身为天妖殿之主何其尊贵，将一身修为压制到大乘初期，也就比他差了那么一线。大乘初期跟她的真实修为比起来，差距将近两个大境界，那个时候的辰寒天资虽让她震惊，但修为在她眼里又算得了什么？

　　蝼蚁一般的小家伙，纵然他有逆天级别的战力，又如何渡过被称为必死之劫的五色夺魂劫？

　　最终的结果出乎意料，他不仅渡过了必死之劫，而且还是四倍威力的天劫！

　　另一边，冰瞳心里又何尝不是充满震撼？

　　曾经的他被自己一击重创，曾经的他连续九年，隔三差五挨一顿狠揍，却毫无还手之力。曾经，他只是天璇峰上的一员，而今时隔三百多年，他竟然成长为无可比拟的修真界至尊。

　　如今的自己在他手上，怕是连一击都无力抵挡吧？

　　他那绝无仅有的滔天战力，他麾下那个势力庞大，把十一大势力联军打得溃不成军的惊云会，他身边那数千名绝顶高手，千头战力恐怖地怪兽，以万为单位的仙器、仙丹，无不证实他已站在整个修真界的巅峰。

　　不可抗衡，无法取代。

　　举世无双，所向披靡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　打酱油围观的易昊等人，突然被辰寒的喝声惊醒，这才发现更多的光影以惊人速度掠来。

　　在这里，他们的灵识只能探出不足千米，很大程度上影响了探查范围，有时还不及六感来得有用。

　　五名手持长枪的守卫，以惊人速度向这边飞掠而来。

　　轰……

　　第一波剩下的那个守卫，被流云战刀劈成了碎片，辰寒大声喝道：“快！你们用战阵困住三个，剩下两个我来对付！”

　　也不知是建立幻神宫的那个仙人刻意安排，还是傀儡毕竟没有智慧，这些守卫不仅不会结成战阵，而且没有任何战略战术。

　　比如，眼前的四人小组分成两边，易昊、冰瞳、赤珠三人结阵，辰寒则独当一面。五名守卫同时出现，会不约而同的攻击距离他们最近的一个，如果遭到攻击又会转移目标，好像有什么早就设定好的优先权。

　　说白了，就是没有自主权的机器人！

　　眼看辰寒挥刀迎了上去，五名扑来的守卫纷纷把攻击锁定了他，突然发现了其中的端倪，辰寒不由眼前一亮。

　　何必傻乎乎的分而击破？

　　“我吸收火力并且专攻一人，你们背后偷袭我攻击的目标！”辰寒立刻做出了新的战略部署。

　　“五个？”冰瞳明显有些担心。

　　“不用担心我，要不然这样太慢了，快！”

　　也幸亏是修炼了皇极撼天录肉身防御惊人，单纯的肌体强度作为防御，不像护体仙力那样攻击越多就消耗越多，一旦护体仙力的输出跟不上消耗，肉身防御就变得不值一提。要不然，五名太乙金仙高手同时攻击，换成个战力跟辰寒一样的高手，一样会支撑不住反震死于非命。

　　流云战刀换成了长弓双箭齐发，下一刻腿影纷飞，他手上凭空多出个镶满寒光闪烁的尖刺的圈套。

　　箭光分取两名守卫，两腿齐动拳影轰出，双方的空间距离，让他有机会几乎同一时间发动六次攻击。反观对方只有五人，这就是说其中一名守卫，要同时迎击两次攻击，每一击的攻击力都不下于初期太乙金仙。

　　“天风动，地沉龙，人发杀机……极光！”

　　以天地人三才之势为基础，由易昊、冰瞳、赤珠三人组成的战阵，不仅将三人的仙力融为一体，又在原有的基础上提升了一倍以上。

　　易昊本身就是堪比初期太乙金仙的存在，三人结阵已近乎中品太乙金仙，他们的目标却是一个被辰寒连续两击震飞，受到轻微震荡新力未生的初期太乙金仙，结果用脚趾头想都知道。

　　那个被震飞的太乙金仙勉力凝聚仙力，最终还是没能逃过一死，整个身体化为粼粼银光飞散。

　　见到一名同伴被杀，剩下四名守卫正要调转目标，两支箭矢再次迎面袭来，辰寒忍不住大笑起来：“这些蠢货活该被灭，咱们两边夹攻，他们都不知道该应付哪边了，死物毕竟不是活人。”

　　他这边继续发动了志强攻击，守卫的注意力重新被吸引过来，故技重施并没有任何不同。

　　短短不到十个呼吸时间，第二波来袭的守卫被彻底灭杀。

　　四人重新投入搜集阳石的工作中，后续又遭遇到数量不等的一波波守卫，然而有辰寒这个人形盾牌吸引火力，有三个绝顶高手组成的战阵落井下石，纷纷都步入两两批守卫的后尘。

　　1584……

　　2377……

　　3691……

　　阳石的数量以惊人速度增加，如果没有辰寒的存在，哪怕有易昊这等绝无仅有的惊世高手，再加上战力其强的赤珠和冰瞳，遇到超过四名守卫的阵势，也只有落荒而逃，甚至受伤、陨落的结果。

　　没办法，谁让辰寒皮粗肉厚战力非凡呢？

　　修真界找不到另外一人，单凭肉身就能抗衡后期天仙的攻击，即便初期太乙金仙也只能勉强破防。

　　他的唯一拥有这等实力的人，也注定了这个四人小组，在失魂海的收获远远超过以前的任何一个组合。时间一点点过去，一颗又一颗阳石被收入储物戒指，这里的阳石数量确实惊人，但随之而来的是同样惊人地守卫密集度。

　　战斗一波接一波，哪怕辰寒的持续作战能力，超过同阶散仙很多，一直拿他当人肉盾牌吸引火力也承受不了。

　　五天之后，四人不得不选择暂时离开，一路向失魂海岸边游去。

　　连最危险的里层都不能造成威胁，回程自然也轻松无比，当爬上岸的时候，辰寒整个人就那么瘫软在地上。

　　太累了！

　　他从来没试过力量消耗殆尽的感觉，每一块肌肉都好像被榨干了似的，身体酸软无力连小手指都不想动一下。

　　挺尸般躺在地上一动不动，灵识探入储物戒指，他还是忍不住咧嘴笑了起来。

　　5381颗阳石，这仅仅是他一个人收集的数量，作为主攻手和吸引火力的肉盾，他独当一面行动速度固然更快，但大多数时间都在应敌。可以肯定，易昊他们三个收集的阳石，任何一人都比他只多不少。

　　“7115颗。”赤珠把手里的储物戒指塞给辰寒。

　　“6834颗。”冰瞳也作出同样的举动。

　　“9377颗。”

　　易昊把储物戒指扔进辰寒怀里，笑道：“我要这玩意反正没用，你是惊云会老大，以后门派的兄弟被俘虏了也是你去赎。”

　　用尽全力撑起身子，辰寒把赤珠和冰瞳的戒指还回去：“易昊是我惊云会的人，他收获的阳石我收下天经地义。你们各有自己的门派，玄魔圣壁开启在即，战争难免死伤被俘，门派中自然用得上。何况，跟我一起过来如果说一点宝贝都没带回去，说出去天下间谁会相信？”


第460章 天有九霄

　　这倒是句大实话，不知道的人听起来也许会觉得辰寒太狂，可是易昊他们绝不会有这种感觉。

　　辰寒是谁？

　　修真界尚有的记载，可以追溯好几十万年前，这段悠长的岁月中，惊才绝艳者不计其数。强如易昊也只敢自称九幽十三少，单单鬼修一脉他的战力才排上十三，其他的惊世奇才怎么会少？

　　然而，强大如辰寒这种却是绝无仅有，哪怕给易昊十个胆，他也不敢说能一击秒杀齐剑秋。

　　那些一派之尊在失魂海，都能弄到数量不等的阳石，如果说辰寒亲自出马没有半点收获，猪都不会相信。

　　冰瞳是太一仙门掌教的亲孙女，赤珠更是天妖殿的掌教，且不管她们跟辰寒的关系怎么样，倘若明知道她们得了宝贝，却连一丁点都没有给师门，整个修真界的闲言碎语可就多了吧？

　　她们一世名声肯定被糟蹋的分文不值，偏偏这是事实谁也无力反驳。

　　“你要回去自己的家乡，为了以防万一还是多准备一些比较好，况且惊云会弟子众多良莠不齐，一旦开战被俘虏的可能性相对更大，你比我更需要这个。”

　　赤珠取出一枚储物戒指，在辰寒递来的戒指上划过，轻笑道：“你说得也对，一点东西都不带回去说不过去。可是，没有你的话，就算有四个修为相当的赤珠，能弄到百十枚阳石就算不错了。这次行动你占了首功，分得最大的一份理所当然，有这两千颗足够我天妖殿使用了。”

　　“那我也带回两千颗好了。”冰瞳从辰寒递来的戒指里，划拨了两千枚到自己的储物戒指。

　　“既然这样我也不多说，你们决定要不要再多去几趟？”辰寒收起了储物戒指，心里还是有些不确定。

　　古往今来有记载的历史中，借助阴阳破虚石回到本源宇宙的人不止一个。

　　有的几十几百颗就行了，但最多的也有用了两千多对阴阳破虚石用了个精光，也没能达成愿望。他并不肯定自己的运气怎么样，现在身上的阴阳破虚石中的阳石，加起来足有两万四千多颗，然而这不代表他有两万四千多次机会。

　　阴阳破虚石分成阴阳两种，如果通过阳石兑换阴石的方式换取，也就是一万多对阴阳破虚石，前提是对方有足够的阴石。

　　如果用俘虏交换的话，相信大战发动惊云会的弟子也一样会被俘虏，难道就不需要阳石交换吗？

　　“这都来了也不在乎多耽误几天，总比到时候不够用再过来要好，我觉得还是去多弄一点。”

　　“赤珠说得没错，况且以后如果有人想回去也会用到，就算所有人都用不上了，还可以跟人交换法宝丹药。”易昊也持赞成意见。

　　“我无所谓。”

　　当辰寒把目光转移到冰瞳身上时，冰山美女报以一抹微笑，辰寒点头道：“那好，毕竟咱们的目标是探寻丹霄殿后面的区域。如今距离玄魔圣壁开启，最多也就两年多，最少还不到两年时间，为了以防万一还是别耽误太久。三次，再去三趟就结束，毕竟这一趟来回加上休息时间，怎么说也得七、八天，总共四趟就是小个把月了。”

　　扑通……

　　他这边话刚落音直接倒下，把赤珠和冰瞳吓了一跳，反倒是作为旁观者的易昊摇头苦笑。

　　连续几天高强度的战斗，他一个人牵制所有火力，消耗之大匪夷所思，能不累才奇怪了。关键肌体力量的消耗跟其他东西不同，这也算皇极撼天录的一个缺陷吧，不可能借助吸收仙石和天地灵气之类的方式恢复，就好像普通人一样，恢复体力最好的办法就是好好睡上一觉。

　　果然，不一会工夫鼾声传来，辰寒睡得跟头死猪似的，就算耳边打炸雷恐怕都惊不醒吧？

　　接下里连续三次搜寻，辰寒身上的阳石数量暴涨到十万颗出头，这个数字足够他放心的了。

　　经过几天彻底休整，小队的战斗力恢复到鼎盛状态，一个个龙精虎猛踏上了后续的征途，直奔景霄殿入口……

　　翡翠般碧绿的叶子轻轻飘落，看起来如同刚从枝头摘下似的新鲜，实际却是以极品灵玉为载体，由无上玄法封存的仙力，凝聚成类似傀儡的存在，这种手段已不是修真界所能企及的。

　　丹霄殿入口的守卫是一名初期太乙金仙，景霄殿变成了两个，两人持有上品仙器战力绝伦的真正仙人。

　　古往今来，堪比太乙金仙的倒也不是没有，然而同一时间段内，像易昊这种层次的高手，同时出现两名的几率并不高。

　　两人又是朋友或同门关系，一起进入幻神宫的几率，更是几率不存在。

　　因此，景霄殿成了无数年来的修真高手的禁地，就算有一个类似易昊这种超高战力的六劫散仙，但是没有修为相当的同伴，根本不可能同时对抗两名初期太乙金仙。

　　毕竟这里的战斗定然你死我活，像易昊一人带着冰瞳这种层次的高手三人，结成战阵确实比两名初期太乙金仙强一些，但是那种差距并不打。想杀死对方势必付出极大代价，很可能是四人之中某个人，甚至一个以上同伴的死亡。

　　辰寒无疑是个例外！

　　最重要的是，不仅他自身修为高绝，还跟易昊这种万年难见的高手成了朋友，共同进入危机四伏的幻神宫。

　　赤珠和冰瞳虽然没有达到惊才绝艳的层次，但身为曾经的公认第一高手，赤珠的战力又何尝不是六劫散仙中最顶尖的那一类？

　　经过撕风枪和银星仙甲的增幅，纵然是相对最差的冰瞳，战斗力也全面达到超级势力掌教之尊的层次。

　　可以说，这个组合古往今来也是空前绝后的，景霄殿绝无可能阻挡他们的步伐。

　　在失魂海中心区域，四人联手最多同时对抗近十名初期太乙金仙，两名同等层次的太乙金仙如何造成威胁？

　　轰！

　　其中一名太乙金仙被辰寒震退，易昊三人组成的战阵，下一刹那将那名守卫抹杀，当两名初期太乙金仙守卫化为银霞消散，只花了区区不到五秒。

　　挺进！

　　挺进！

　　第六重玉霄殿三名初期太乙金仙，灭杀！

　　第七重琅霄殿一名中期太乙金仙，灭杀！

　　第八重紫宵殿两名中期太乙金仙，灭杀！

　　易昊的战力大约是辰寒的三成，反过来辰寒的战力就是他的三倍有余，易昊堪比初期太乙金仙级别的守卫，辰寒呢？

　　借助鬼修的特殊能力，易昊对决一名初期太乙金仙，有九成胜出的把握，这还不加上丹药的辅助。同样，他所谓堪比辰寒三成战力，也是单单就战斗力本身而言，辰寒在常规战力之外还有诸多绝对优势。

　　初期太乙金仙的攻击直接落在身上，也只能勉强破开防御，中期太乙金仙在攻击没有临体的情况下，决计不能对他造成太大伤害。

　　两名中期太乙金仙，易昊、赤珠、冰瞳三人联手结阵，暂时挡住其中一个完全不成问题。

　　剩下一个，在辰寒超强的实战能力下，最终也只能饮恨当场。

　　恢复到全盛状态的四人，出现在一面牌坊下面。

　　景霄、玉霄、琅霄、紫宵四殿辖地，天材地宝的数量和质量匪夷所思，特别是第八重紫宵殿中，上品仙级宝物随处可见，甚至可以看到极品仙级瑰宝的踪迹，那可是修真界不可能出现的东西。

　　当然了，极品仙级宝物除非一些特殊的药材，不受境界要求可以直接服用，其他的对他们来说一点作用都没有。

　　六劫散仙能炼制极品仙器吗？

　　不可能！

　　况且有了辰寒这个主心骨，易昊他们的眼界也放高放远了，不会把心里用在这些沿途的宝贝上。

　　“天有九霄，神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫宵、太霄，莫非这就是最后一重宫殿？”

　　四人站在一个巨大的牌坊外面，辰寒抬头看向牌坊上，闪烁着熠熠金光的太霄殿三个大字。

　　他想起了那个养育他的星球，想起了那颗星球上的神话传说，也许对修真界的人来说神霄殿也好青霄殿也罢，都只是个没有特殊意义的名称，可是早在听到易昊的介绍时，辰寒心里就隐约猜到了一些。

　　随着后来景霄殿、玉霄殿先后出现，他几乎可以肯定心中的猜想。

　　天有九霄，宫有九殿。

　　修真界没有这种神话传说，这里却是以他所在的那个宇宙的传说为依据，这真的只是巧合吗？

　　不仅九重宫殿的名字以九霄为名，就连先后排列顺序都一样，如果说这是巧合那也太难以置信了。

　　如果不是巧合，幻神宫的主人到底是谁？

　　莫非跟自己来自于同一个宇宙？

　　轩辕黄帝那个年代的人？

　　很明显这个答案很有问题，自己所在的宇宙几万年前才分流到修真界和仙界，在那之前他们根本就不知道除了自身所在的宇宙，还存在其他层次空间，而幻神宫据说在修真界数十万年的记载之前就已经出现。

　　如果不是轩辕黄帝那个时代的强者，又会是谁跟自己所在的宇宙有关系，毕竟轩辕黄帝才是那个宇宙现今轮回的佼佼者。

　　“进去么？”赤珠有些不确定的看向辰寒。

　　“三名中期太乙金仙，你有几成把握？”易昊投来询问的目光。

　　“你们短时间能拖住一个，我用尽力气也只能磨死一个，对上两人你们能撑多久？至少，我对上两个肯定打不过，就算拼命都不可能。”辰寒这一刻连半点把握都没有，闯过紫霄殿之后四人全部受伤，面对太霄殿的三名中期太乙金仙守卫，胜出的希望也将变得非常渺茫。

　　“你们想得到什么？”

　　冰瞳突然问出一句莫名其妙的话，这句话让三人先是一愣，随后纷纷陷入思索：我们想得到什么？


第461章 超阶对决1

　　“我想看看这幻神宫的本面目。”易昊突然笑了起来。

　　“我想知道幻神宫的尽头在哪里。”辰寒也笑了起来。

　　“我想……”

　　赤珠突然发现好像失去了目标，然而当目光落在辰寒身上时，眼神中却充满了别样的坚定：“辰寒去哪里，我就去哪里，仅此而已。冰瞳，不要一副讳莫高深的样子，你又想得到什么？”

　　淡淡一笑万物失色，冰瞳低声道：“我所求，辰寒有朝一日打破当日某人阴谋相逼所立誓言。”

　　“所以呢？”赤珠冷笑连连。

　　“修真者由凡人修炼而成，凡人不过寥寥百年寿命，修真者却追求无尽长生和无上神通，这又何尝不是逆天而行？”

　　辰寒仰头看向静如止水的虚空，神色淡然却无法掩饰眸子深处的执着：“逆天而行当受天谴，所以就有了天道雷劫，从走上这条路的那一刻，我们能做的只有义无反顾和永不妥协。我所求是什么并不重要，重要的是在这逆天之旅中，需要坚定无比的心志，不管前面这条路通往哪里，都必须咬牙走下去。”

　　身旁的三人顿时陷入了沉思之中，这番话仿佛暮鼓晨钟在脑海回荡，他们突然发现辰寒有些深不可测起来。

　　“我们可以退回去。”

　　扭头看了一眼身后的路，易昊难得很认真的说道：“但是这一退心有不甘，这一退会把我们的信心都给退了，所以必须走下去。”

　　“哪怕是死？”赤珠若有深意的问道。

　　“若不能超越轮回终究一死，即是如此死有何惧？”

　　“走！”

　　辰寒眼神中的半点犹豫消失不见，仿佛一支利箭冲进了那个高达百米的牌坊，也是九霄殿中的最后一重。

　　翠绿的叶子不着力般飘落，当易昊等人结成战阵站在辰寒旁边，三个散发着恐怖摄人气息，顶盔束甲手持长枪的守卫，已然在炸裂的银色光雨中凝聚成形，狂暴仙力透体而出化作一层浓郁的护体仙罡。

　　易昊一人对上初期太乙金仙，胜算超过九成！

　　然而，当对方换成了中期太乙金仙，哪怕是三人组成的战阵，却落于下风勉强能支撑十多分钟。

　　“我们拖住两个，你尽快解决另外一个！”易昊剑光流转把其中两名守卫吸引过去。

　　“你……”

　　辰寒大惊失色，他很清楚战阵对上两名中期太乙金仙守卫，将会面临怎样的困境：“你们挡不住两名守卫，快住手！”

　　噗……

　　三人同时喷出一大口本元心血，气息顿时暴涨了一倍，同时把几枚仙丹塞进嘴里：“快点！圣血丹能让我们战力增强一筹，最多也守住一炷香时间，一炷香之内你若灭杀了不了那名守卫，我们定然全军覆没！”

　　中期太乙金仙的战力，已然超越了辰寒的极限，战胜的希望只有一个，那就是借助强悍的肉身防御慢慢磨死对方。

　　让对方承受不断的微弱反震的伤害，再将这些反震一次次叠加，最终变成沉重不可逆转的死亡，这是杀死中期太乙金仙的唯一方法。

　　可是，这需要时间！

　　仙愈印！

　　辰寒灵机一动，一边御敌一边打出玄印，但目标却是易昊等人，事到如今已经顾不上原始星力的消耗了。

　　哪怕这种增幅性玄印作用于他人身上，消耗是自我加持的三倍。

　　银色光霞在三人头顶上方破碎，一片银雨迅速融入到身体中，面对强大对手造成的反震伤害，正以不可思议的速度修复。不断给三人加持玄印同样需要时间，这个时间只能从自己这边的战斗中挤出来，无疑给自身造成了极大压力。

　　轰……

　　伴随着震天巨响声，辰寒被对手一击震飞，双手用于施展玄印就不能发动攻击，三式齐发变成两式战力锐减。

　　双腿传来一阵撕心剧痛，幸好有两层仙甲卸去了大部分力道，并没有造成深层次的创伤。

　　凝元印！

　　第二波不同的玄印脱手飞出，同阶之下在凝元印增幅下，易昊等人的仙力输出凭空暴涨一倍。在原有的基础上，战斗力有了倍数增强，直接导致原本的绝对劣势，在圣龙丹和凝元印双重增幅下，隐隐开始朝平衡的方向发展。

　　尽管依然没有达到绝对的势均力敌，但是至少在一个时辰之内，绝不可能被两名守卫击杀。

　　相对低阶的玄印消耗原始星力较少，可是加持在别人身上，比加持在自己身上却多了三倍消耗。况且目标有三个人，一通玄印释放之后，辰寒整颗心脏都在滴血，没有达到大罗金仙形成恒星之力，任何一个玄印的释放，都需要吸收星辰之力才能补充。

　　体内的原始星力数量有限，用一点就少一点，所以在此之前，他一直都没有使用过玄印对同伴增幅。

　　“这是……”

　　感受到自身战力有了明显增强，特别是自愈力有了百倍提升，易昊几乎错愕当场：“这个还能加持到别人身上？”

　　一直以来，不仅辰寒身边的朋友，敌对的势力也都知道，他拥有一种可以增幅自身各种能力的秘法。防御、自愈、攻击、速度等等，在那种神乎其技的符篆下，都能得到程度不同的增强，然而却没几个人知道，这所有类型的增幅，还能用在其他人身上。

　　以前，辰寒最多也就是在寇勋身上用过，而且只有增强能量输送的凝元印，这次同行的易昊等人完全不知情。

　　玄印加持让三人战力大增，战阵气息暴涨竟然扳回劣势。

　　“我们这边最少一个时辰内没问题，不用管我们了，快干掉你的对手！”易昊不由大声疾喝。

　　“明白！”

　　连续释放了六次玄印，解除了易昊等人的危机，也让辰寒陷入了不利局面。

　　对方的优势在于攻击力强大，他的优势在于防御力和攻击速度，三式齐发可以从根本上抵消对方的攻击。然而，释放玄印占用了双手，仅仅用双腿发动攻击，自然而然顶不住对手的强大战力。

　　顺手抹去嘴角溢出的鲜血，辰寒咧嘴朝那守卫一笑：“丫的，老虎不发威真当老子是病猫啊，去死吧……”

　　碰撞！

　　碰撞！

　　不断的正面碰撞中，冲击波一圈圈激荡开来，若非幻神宫中尽是高深禁止，换做外界早已天崩地裂。

　　辰寒双臂和双腿伤痕累累，鲜血从迸裂的伤口溢出，不少地方已翻开猩红的肌肉和筋腱。

　　那守卫比他更是不堪，尽管战力方面还稍微强了一线，但是除去双方仙品战甲之外，肉身防御跟辰寒差了何止十倍？

　　只要没有彻底死亡，这些守卫看起来跟真人完全相同，胸骨发出清脆爆裂声。捏动指诀的右手早已皮肉零落，剩下闪烁着金色光华的骨头，全身皮肤炸裂，直接导致战力有了明显下降。

　　毫无技巧！

　　毫无花俏！

　　最直接最原始的暴力对决，强横肉身和惊人恢复力，让辰寒的优势逐渐凸显，守卫身上的伤痕越来越多开始出现崩解的趋势。

　　蓬……

　　另一边，易昊、冰瞳、赤珠组成的战阵，在圣血丹、仙愈印、凝元印的辅助下，虽然挽回了绝对的劣势，但还是相对弱了一线。在持续半个多小时的对决后，最重要的是圣血丹药效逐渐衰弱，而这种丹药不可以连续服用，否则不仅无法催生本元心血，还是由于大量催生心血造成透支危害本源。

　　银色长枪洒下漫天光华，两名太乙金仙守卫受到的反震伤害极其有限，易昊等人的战力却有了一丝衰退。

　　辰寒连忙取出几枚仙丹塞进嘴里，借助丹药效果跟仙愈印相辅相成，伤势复原速度大为增加。

　　死！

　　他爆喝一声电射而起，那太乙金仙银枪挑来的刹那，破碎虚空避开攻击的辰寒，很突兀的出现在守卫身后。一旦开打周围就会出现结界，被限制在面积不大的空间，幻神宫堪比仙界空间稳定性极高，破碎虚空的距离非常有限，结界的狭小面积恰好给辰寒制造了机会，要不然短短百米的破碎虚空，不可能出现在对手旁边。

　　守卫波澜不惊回手一掌轰出，然而这次的攻击哪还能用出全力？

　　双方距离几乎为零，辰寒根本不理会没有法宝的掌力，团身扑上紧紧抱住了守卫，这一招可谓是屡试不爽。如果说，此前的战斗是以硬碰硬，大招对大招的正面厮杀，如今的战斗就是真正的生死存亡之战。

　　不再的攻击和攻击之间的对抗，辰寒完全不抵挡对方的攻击，双腿拼命夹住守卫的腰部，双臂挥起铁拳没头没脸的狂砸。

　　轰隆隆……

　　守卫先前发动的那一击，由于目标破碎虚空消失没有命中，现在立刻折回狠狠轰在辰寒后脑。

　　头发当场化为飞灰，整片头皮被彻底撕碎，头骨都出现了几条纤细裂痕。

　　辰寒只觉得脑袋一蒙，大量鲜血顺着伤口溢出，满头满脸的鲜血把视线都阻挡了。这一击让他受伤之余凶性大发，不仅双拳齐出，竟然张嘴朝守卫脖子上咬去，比寻常仙器都坚硬几分的牙齿，磕在脖子外的护身仙力上，飞溅起丝丝缕缕的光华。

　　在场的三人中，易昊跟辰寒认识时间最短，两人相识时辰寒已是绝世强者，这还是他第一次看到辰寒如此。

　　眼前哪还是那个霸王龙一般的强者，分明就是最下作的街头无赖，竟然连咬人的手段都出来了。


第462章 超阶对决2

　　狂风骤雨般轰落的拳头，终于摧毁了那名中期太乙金仙的防御，当辰寒近乎被肢解的前一刻，守卫的身体零落成大片银雨。

　　“辰寒，怎么样？”冰瞳有些担心的问道。

　　“死不了。”

　　不少地方都露出温玉般晶莹的骨骼，辰寒龇牙咧嘴的把一堆仙丹塞进嘴里：“再坚持一炷香时间，我的战力只有恢复到八成，才有机会干掉其中之一。”

　　他的伤势非常沉重，所剩的战力连三成都不到，不过由于融合了先天癸水晶莹，无论自身的自愈力还是仙愈印的恢复能力，比其以前都强了十倍以上。再加上大量仙品丹药的作用，若非他已是六劫巅峰的散仙，肉身强度更是比同阶散仙强大太多，最多三五个呼吸就能完全恢复。

　　强大的肉身带来了惊人防御，却也让治疗丹药对他的治疗效果，随着修为增强明显降低了很多。

　　纵然是大罗金仙以下仙人的伤势，可以瞬间恢复的不死丹，对于辰寒来说都失去了刹那治愈的神奇效果。

　　枪影翻飞。

　　三人组成的战阵如风中落叶，随时都有倾覆的危险。

　　一旦战阵破碎，易昊修为高绝还好点，赤珠和冰瞳面对中品太乙金仙的攻击，甚至有可能被秒杀当场。

　　“魅影九旋，地覆天翻……虚！”

　　易昊陡然间大吼出声，体内凭空喷出十多道灰色气流，每一道气流都幻化成跟他一模一样的真人。

　　那些全都是他的本源之气，一旦消耗定然造成自身大损，十多条身影每一个都堪比四劫散仙，纷纷奋不顾身冲向两名守卫。

　　噗！噗！噗！

　　守卫的注意力顿时被那十多个类似分身的身影吸引，枪影过处四劫散仙形同虚设，眨眼间被灭杀了四个。易昊忍不住连喷了几口元气，每个分身陨落对他来说，都如同极强攻击作用于本体。

　　也正是他当机立断的决定，给冰瞳和赤珠争取到喘息的机会，连忙吞服丹药恢复创伤补充消耗。

　　“易昊……”

　　“我没事！”

　　易昊连忙取出一枚不死丹塞进嘴里，原本没有百年无法修复的本源耗损，竟然在眨眼间完全恢复，代价是价值连城的不死丹没了。

　　当然了，这个时候连性命都危在旦夕，小命自然比这身外之物重要得多。

　　短暂的喘息让冰瞳和赤珠情况大为好转，不死丹更是将易昊恢复到全盛状态，战阵重新发挥出强大威力。只不过圣血丹的药效衰弱，却是不可逆转的，一旦药效消失三人甚至比平时还弱一些，哪能抵挡两名中品太乙金仙的攻击？

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，终于恢复了八成战力的辰寒一跃而起，身后曳着长长的残影杀向其中一名守卫。

　　他的出现顿时逆转不利局面，三人组成的战阵只有一个对手，反而从劣势转变成绝对上风。

　　战！战！战！

　　杀气直冲云霄，仙力激荡九天，一场最为困难的战斗，在总共持续了将近两个小时之后，才算彻底结束。

　　辰寒以两次垂死的重伤为代价，灭杀了两名守卫，易昊等人也全部身受重伤，一个个倒在地上好几天一动不动。

　　借助仙愈印和仙品丹药辅助，花了十几天时间才算复原，可想而之四人的伤势沉重倒何种地步。

　　幻神宫理论上的最后一重宫殿，总算被四人小组拿下，当走进这个宫殿之后，他们全都被眼前的所见惊呆了。

　　天材地宝！

　　最低都是中品仙级的宝贝，而起上品仙级珍宝比中品宝物更多，随处可以看到极品仙物的踪迹。

　　其中大多数连易昊他们都叫不出名字，反倒是精修皇极煅器诀，并且有皇极憾天录中各种常识帮助的辰寒，认出了几乎所有仙品珍宝的来历。

　　不死草级别的宝贝在这里随处可见，还有一些宝贝放在仙界，都是中上级别仙人争夺的圣品。当然，这些宝贝按照品质和价值不同，都有强弱不等数量不同的强者守护，不是说来了这里就能随意带走。

　　四人在尝试过挖去一株霞株草之后，就彻底灭绝了对大多数珍宝的觊觎之心。

　　分明是株中品仙级的药草，竟然有八名后期天仙和两名初期太乙金仙守护，换成上品乃至极品的宝物，守卫又该强大到什么地步？

　　经过尝试发现，上品仙级宝物还有机会获取，通常只有一名中期太乙金仙，带领数量不等的初期太乙金仙、后期天仙守护。有了这种尝试之后，极品仙级宝物他们根本不敢继续尝试，可以肯定有后期太乙金仙存在，那根本就不是他们所能对抗的。

　　蓬……

　　一支由十三人组成的队伍，为首的中期太乙金仙被辰寒灭杀，易昊立马兴匆匆的把一块巴掌大小，可以炼制上品仙器的天鳞乌血石塞进储物戒指。

　　四人在这里待了小半年，已经弄到数量不菲的高品质珍宝，其中以上品法宝、丹药、材料、药材为主。

　　进还是不进？

　　这个问题在他们心里挣扎了小半年，自从见到太霄殿最中央，那栋高达万米的建筑开始。

　　幻神宫确实只有九重宫殿群，太霄殿也确实是最后一重，只不过这太霄殿还有一处不同的建筑。

　　前面八重宫殿群虽有禁止守护，但任何一栋建筑都能来去自如，除非试图夺取宝物都不会有任何危险。然而，太霄殿中央那栋名为九霄阁的超大型建筑，表面上看去没有任何特殊之处，里面却不断有仙灵之气散逸。

　　要知道，幻神宫各方面看起来都跟仙界相同，无论是里面的天材地宝、傀儡守卫，还是雷同仙界的空间稳定性。唯有一点，这里不存在丝毫仙灵之气，在这个庞大的空间，恢复消耗的唯一途径就是自身携带的丹药和灵石，从外界吸收不到任何能来灵气。

　　那个唯一有仙灵之气散逸的建筑，单凭这一点就证明了它的不同之处，而且所在的区域也注定非同一般。

　　辰寒他们敢闯太霄殿，固然是一种惊人地魄力，但前提是多少有点希望。

　　四人对上三名太乙金仙中期守卫，并非没有丝毫取胜的可能，如果真是连一丁点把握都没有，所谓的胆魄就变成了愚蠢。

　　九霄阁里面有什么？

　　即使没有亲眼看到真实情况，用脚趾头想都知道，如果真有危险，肯定远远超过进入太霄殿排放的守卫力量。

　　面对那种强大的存在，根本就不可能有胜出的可能，进去跟送死有什么区别？

　　进还是不进，这个问题一直萦绕在他们心头。

　　如果只是为了夺取这些天材地宝和成品仙器丹药，即便在景霄殿就可以了，那里同样有中品乃至上品的宝物。不惜以身犯先连破数关进入太霄殿，不就是为了探寻幻神宫的秘密吗？

　　太霄殿是最后一重宫殿群，整个太霄殿的宫殿和野地，也被他们仔细搜索了一遍，最后的谜底铁定就在九霄阁中。

　　一切的答案所在，却又可能充满了不可抗衡的凶险，进还是不进？

　　“我先进去看看。”

　　再次收取了一个装着三枚上品仙丹的玉瓶之后，易昊深吸了一口气：“我们在幻神宫已经耽搁了大半年，这样下去就算弄到了大量宝贝，但依然会留下最大的遗憾。秘密就在这九霄阁里面，无论如何总要有个明白，你们在外面等我，一年之内没出来就回去吧。”

　　“可是……”

　　“赤珠，你是天妖殿掌教身负重任，冰瞳也是太一仙门最有希望成为下一任掌教的人选，至于辰寒就不用说了。我，惊云会发展到今天，有没有我都不会有什么改变，这个道理相信大家都明白吧？”

　　“我不能看着自己的兄弟冒险，兄弟的意义就在于生死与共！”

　　易昊的这番话让辰寒作出了最终决定，他身形一闪跨越万米，转眼出现在九霄阁大门外。

　　大门敞开没有丝毫禁制波动，浓郁地仙灵之气隔绝了视线和灵识，根本不知道里面的情况。就在辰寒的身体贴近大门，接触到那层仙灵之气时，一股绝强吸力凭空出现，他整个人不受控制的被吸了进去。

　　当时保持着前冲的姿势，易昊他们并不知道他是被吸进去的，见他先一步进入九霄阁大门，也都展开身形飞掠过去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三声如击败革的声音，三人竟然被一股绵柔而又磅礴的大力，强行震退向后倒飞出数百米。

　　“这……怎么回事？”易昊不由大惊失色。

　　“辰寒！”

　　“怎么办？”

　　冰瞳和赤珠彻底慌了神，唯一可以肯定的是，辰寒还活着，因为冰瞳那片属于辰寒的灵魂玉简依然完好。

　　搞不懂为什么九霄阁好像拥有智慧，或者说本身就被强者控制着，有目的性的进行筛选。

　　很明显，辰寒是被选中的人，至于选中后的结果是什么，那就是未知的了。

　　这是哪里？

　　浓郁到化不开的仙灵之气，在没有一个支柱的巨大宫殿中飘荡，这里的仙灵之气几乎液化，纯净度更是比上品仙石中的仙气还强的多，其中还蕴含着一缕神奇的紫色，让仙灵之气有了本质上的提升。

　　拥有君龙传承的各种常识记忆，辰寒很快认出了这种能量，它并非真正意义上的仙灵之气，而是更为神妙强大的氤氲紫气。


第463章 有女青滟

　　比起毁灭空间的鸿蒙之气，这种能量还存在很大差距，毕竟鸿蒙之气源于宇宙初始，那是真正的先天灵气哪怕仙尊强者都无法吸收。而且，鸿蒙之气表面上看起来很平静，实则一旦演化天地就会显露威能，变成最狂暴的能量，可是氤氲紫气不同。

　　这是后天极致近乎先天的灵气，即便在仙界也极其少见，性质相对温和可以吸收，并且从根本上增强仙人的资质。

　　当然了，所谓的性质温和只是相对鸿蒙之气来说，它本身的品质放在那里，没有达到仙帝境界会被生生撑爆。

　　在仙界也非常难得的氤氲紫气，眼前却充塞了方圆千里的宫殿，这么多氤氲紫气放在仙界也会引来一场大战吧？

　　那么，幻神宫的主人到底是谁？

　　周围除了氤氲紫气看不到任何东西，整个大殿里空无一物，然而辰寒却能感受到一股说不出的危机。

　　丝……

　　轻微地声音很突兀的出现，辰寒紧张兮兮的转移目光，却看到一片通体翠绿的叶子飘落。

　　叶子！

　　金光一闪流云战刀抓在了手里，两重战甲和战靴、护膝全部唤出，叶子在幻神宫中代表的意义，辰寒早就领教过了。

　　他很清楚接下来要面对什么，按照这大半年的经历，生死之战必不可免！

　　叶子散发出浓郁无比的生命气息，凝神以待的辰寒不敢有丝毫怠慢，然而这片叶子给他的感觉完全不同。

　　以前那些叶子虽然表面上看起来，就好像刚从树枝上摘下似的，但实际上却是灵玉为质的载体。这片叶子看似一样，然而生命气息却表示了，它并非玉质而是真正拥有生命力的树叶。

　　没有跟想象中那样，叶子破碎成一片光雨，一直轻飘飘地落在地面上，继而周围的氤氲紫气仿佛受到吸引，以惊人速度向这边汇集。

　　当叶子接触到地面的刹那，一双穿着战靴的脚凭空出现，接着是小腿、大腿、腰身、上身、脑袋。

　　没有感受到杀机，辰寒仔细打量起这个人，确切的说是个女人！

　　第一眼看去觉得也就中上之姿，再看一眼可就有点味道了，淡青色的裙裾是那么的生动，瓜子脸上没有粉嫩的白皙红润，而是透着一抹让人心疼的淡青，如同那一弯眉黛的生动通透。

　　如果再看上第三眼，可以肯定会被她深深吸引，她整个人就好像一副画，透着让人无法割舍的灵动自然。

　　“好美……”

　　无法否认这个女子的美丽，就像一卷深邃的古经，看得越久越让人流连，最终深陷其中无法自拔。

　　辰寒的感叹让女人皱起了眉头，然而当她发现对方的目光中，只有纯粹的欣赏而没有半点欲望，她突然叹息起来。

　　这声叹息把辰寒拉回现实，后心也沁出一身冷汗，刚刚自己彻底迷离，如果对方出手偷袭后果不堪设想：“你是谁？你……你是幻神宫的主人？为什么把我带到这里？你到底是什么人？”

　　“亿万年来，你是第三个进入太霄殿的人。”女子轻声说道。

　　“第三个？”

　　尽管对方答非所问，辰寒依然心中大骇，进来这里他和易昊几人可谓九死一生，没想到以前竟然还有人进来过。

　　这世间，还真有资质不下于自己，战力冠绝天下的人么？

　　女子好像没见到他的惊愕，喃喃自语道：“不过他们没有进来九霄阁，他们最终选择了离开，你是三百七十四个量劫以来，本尊见过的第一个生命，你说本尊该如何待你？放了你还是留下你？”

　　三百七十四个量劫！

　　量劫这个词辰寒听说过，并非来自皇极憾天录的记载，而是他所在那个世界中，一些俗世的神话传说。一元分为十二会，每会为一万零八百年，一个元会为12万9千6百年，五万个元会为一个混元量劫，简称量劫。

　　那么，一个量劫就多达64.8亿年，三百七十四个量劫是多久？

　　这个女子竟然在幻神宫待了两万多亿年？

　　怎么可能！

　　长长的数字差点把辰寒吓傻了，此等宇宙一个轮回才千万年，仙界那些老牌仙尊一方霸主，最多也就是几百上千万年的寿命，最终或者陨落或者突破仙尊之上，什么样的存在才能活两万多亿年？

　　那可是比仙界寿元最久的仙尊强者，还要多了十万倍以上的岁月啊！

　　“本尊跟你来自同一个宇宙，在你身上能感受到那个宇宙的气息，三百七十四个量劫的孤独，是不是该把你留下陪本尊消磨时光呢？”女子悠悠的叹了口气。

　　“别！千万别……晚辈不会聊天，有自闭症，不懂跟人沟通，您老还是高抬贵手放了我吧！”辰寒被吓了个半死，要是被她给留下来，别说跟天道之间的那场赌注了，那无尽岁月绝对能把他逼疯。

　　“不懂跟人沟通？”

　　女子浅浅一笑，淡青色的眉黛变成了月牙儿，仿佛让冬天的寒冰都消融似的：“本尊一点都不觉得，唔……想知道本尊为什么在这里吗？是不是很奇怪，以本尊的实力，为什么会待在这小小的宫殿无法离开？”

　　辰寒很想告诉她不想听，天知道那是多长的故事，正好又是个几万亿年没跟人说过话的老古董，搞不好说个故事就要几百年呢。

　　当然，不愿听只是他的个人想法，敢不敢说出来就是令一回事了。

　　他深信这个不知来历的女子，如果真的活了两万多亿年，一口气就能把自己吹死，彼此根本不在同一层次上。

　　很久很久以前，在一个此等宇宙中诞生了一个女子，当时那个宇宙处于巅峰前期，这个叫青滟的女子出生于某个中等势力，祖父正是那个势力的掌教，所以她生来就拥有不错的修炼环境。

　　她天生拥有乙木之体，虽然算不上什么超阶体质，但是非常勤奋，更是拥有举世罕见的悟性。

　　在短短五万年的时间内，她竟然突破到仙尊境界。

　　接下来，恰逢那个轮回逆转时期大战爆发，她并没有跟想象中那样投入到战争中，而是随祖父将整个门派带往仙界，没有达到仙阶的门人也分流到修真界，而后她所在的门派由于她的缘故，在仙界中迅速崛起成了一小片区域的霸主。

　　一路成长可谓顺风顺水，没有遇到任何实质性的挫折，直到有一天某个大型势力的掌教看上了她。

　　整天只直到潜心修炼的青滟，那时已拥有后期仙尊的修为，然而门派根基浅薄高手数量有限，如何跟那种大型势力抗衡？

　　她不从，对立势力的掌教以门派上下，无数门人的性命要挟。

　　最终，她毅然选择了正面对决，整个门派上下被屠戮殆尽，只有她侥幸逃出生天，并且机缘巧合得到了某种传承。她重头开始组建门派扩张势力，花了数十万年时间，终于报了灭门之仇还得以领悟大道，成为仙尊之上的存在。

　　也正是在她踌躇满志，准备将门派发扬光大的时候，被她灭杀的那个势力，知道了她的所作所为。

　　“超越仙尊进入另一个层次，那里同样有强弱之分，青滟显然处于那个世界最弱的那个层次。”

　　女子眉目间多了深深地煞气，语调却极其平静：“他们无法前往仙界，但是青滟麾下所有晋级仙尊之上，进入那个世界的人，却被杀了个干干净净。天道垂怜出面救了青滟一命，然而那个势力却极其强大，即便天道也要给三分情面，最终青滟被封镇于修真界，永生永世不得离开九霄阁半步。”

　　“前辈就是……”

　　“本尊便是青滟。”

　　“莫非这幻神宫就是专门用以封镇前辈？”

　　“不！”

　　青滟轻轻地摇了摇头，淡淡说道：“天道之下总有一线生机，本尊被封镇于此，也非没有半点机会，这才设下九霄宫殿的重重考验，最终进入九霄阁的修真者，绝对是不可多得的绝顶奇才。这个人，很可能会成为助我脱困的人，这是天道的承诺，只要进入九霄阁的人能够晋级仙尊之上，就是本尊破禁之日。”

　　若有所指的看了辰寒一眼，她继续说道：“同时，幻神宫还有一个作用，那就是作为天险考验修真者。在这里有死亡也有回报，可以得到外界不可得的宝物，危机和回报共存，只有这样才能造就更多的精英。”

　　“仙尊之上是怎样的境界？前辈能不能说得详细点？怎么……怎么天道也存在于那个世界？”辰寒心里只剩下一大堆问号。

　　“你只需要知道这些就够了，没有达到那个层次，即便本尊也不敢透露太多。”

　　“天道之下皆为蝼蚁，还有让天道也给三分面子的人？”

　　“不可说。”

　　“我等不外乎天地间一员，天道刻意培养精英为何？天道高高在上，何须培养这些蝼蚁般的修真者？”

　　“不可说。”

　　“晕……”

　　辰寒翻了个白眼，心知再问下去也得不到答案，只能转移话题道：“前辈，晚辈定然拼尽全力突破仙尊境界，解救前辈于危难之中，所以……所以前辈还是让我出去呗？”

　　青滟轻柔一笑万物失色，说道：“让你出去？不可否认你资质极佳，然而你以为突破仙尊境界很容易么？像你这种资质的仙界之中不乏其人，然而突破仙尊境界者，却是屈指可数寥寥无几。”

　　“前辈认为我无法突破到仙尊之上？”

　　“不是，但是你自己在外面修炼，先不说会不会遇到危险死于非命，就算能安然无恙活下去，突破的机会也微乎其微。在这里，本尊亲自指点你修炼，自然能让你修为一日千里，突破仙尊之上的机会大得多。”


第464章 逆转先天

　　“啊！”

　　这个结果从逻辑上说绝无问题，换成很多人巴不得这样，然而辰寒却不希望待在这么个鬼地方。

　　几千几万年除了青滟，连个大活人都见不到，修炼固然重要，但是如果永远都在修炼之中，那种生活还有什么意思？

　　“前辈，您听我说……”

　　“从今天起，你就随本尊修炼吧，有了本尊传授的昊天青木诀，以你的底子，至少有六成把握在百万年内突破到仙尊之上！”

　　“不要啊！”

　　“你没有反对的权力，莫非要本尊控制你的元神真灵，强迫你改修昊天青木诀么？”

　　“我……老天！我修炼的心法不一定比你的差，修炼速度铁定比你的心法快，干嘛还要改修什么狗屁昊天青木诀？”

　　“放肆！你一介修真者也敢口出妄言，本尊传承的乃是超越仙品的心法，你竟然说比本尊的心法还强？”

　　“那我问你，修炼你的心法从筑基期到天仙初期，最少需要多长时间？”

　　“按照资质高低不同，多则千年，少则四百年。”

　　“我修炼到六劫散仙境界，是在修真界修炼散仙，而且是六劫散仙巅峰，总共花了五百年左右！”

　　“你……你说谎，这不可能！”

　　惊讶中带着一丝怒气的声音刚落，辰寒根本没感受到丝毫能量波动，青滟就那么到了他面前。

　　皮肤透着晶莹青色的纤细手掌伸出，青葱般的食指点在了他的眉心中央。

　　搜魂？

　　辰寒被她的动作吓了一跳，连忙调动全力试图避开，可惜身体完全失去控制，就那么僵硬着连手指都动弹不了。能如此神不知鬼不觉，感受不到任何能量侵入的控制全部身体机能，对方的境界让他感到心寒。

　　果然跟猜测中一模一样，这个女人甚至不用动一下手指，就能杀死他一万次。

　　从初生到少年进入摘星剑派，修炼武道而后机缘巧合踏入修真一途，数百年来的种种经历，潮水般涌入青滟的记忆之中。

　　那里有死亡搏杀，有背叛忠诚，有兄弟热血，有儿女情长，而更多的则是逆境中的崛起，把黑暗变成了黎明。

　　良久，青滟早已收起了手指，却一动不动。

　　这些经历深深地吸引了她，一个无论走到哪里都能搅动天下风云的人，一个集魄力、胆识、义气、阴险、铁血、柔情于一身的人，一个天生拥有某种人格魅力，让周围的人不知不觉想近亲，甚至莫名其妙受到感染视他如主心骨的人，且不说资质、心法、运气，单凭他的种种性格和行事手段，就可以称之为人中之龙。

　　正是这些天性造就了今天的辰寒，换做另外一个人，性格不同选择不同，面对的问题和将来的路也将大为不同，又何来种种天大的机缘？

　　“你的经历让本尊震惊，也许……”

　　青滟长舒了一口气，深深地看了辰寒一眼：“也许本尊该收回之前的话，至少在仙尊期以前，你所修炼的心法比本尊更快，而且战力比修炼昊天青木诀更强，只不过……你可知自创仙尊之上的心法难度有多大？”

　　“不知道，但别人可以做到，我就一定可以做到！”辰寒表现出的自信让青滟都有些惊讶。

　　“你可知身在外界危机重重，很可能你还没成长起来，已死于非命？”青滟再次看向他发问。

　　“若没有各种磨难，我如今不会有六劫巅峰修为。”

　　“如此……这些事暂且都不说了，皇极撼天录确实匪夷所思，君龙此人乃难得一见的旷世奇才。而你，你的天资不如君龙，性格却让你的际遇远超过他，因此即便是目前看来，你将来的成就也在他之上，但你可知你那场赌约意味着什么？”

　　“意味着我必须用尽全力赢得赌约，才能让姬儿从痛苦中醒来，才能让我不受良心的谴责。”

　　“你不觉得这场赌约太可笑了么？仙尊之上是另一个世界，天道则是最强的，无可逾越的存在。突破仙尊之上跟超越天道，这是两个完全不同的概念，你真认为自己有那个本事？”

　　“既然前辈搜取了我的记忆，也应该了解我辰寒是怎样的人，且不说义之所在，倘若一件事连想都不敢想，那就永远都没有实现的机会。”

　　“呵呵……倒是本尊多虑了。”

　　两弯淡青色的眉黛散开了阴霾，青滟点头说道：“你都敢立下那等赌约，本尊也就赌上一把放你离开。当年，本尊被镇封于此，一应宝物皆被封禁，倒是给不了你什么东西，一些心法秘籍对你也无大用。见你所修功法可融合先天五行精英，你送你一件眼下能用得上的东西吧。”

　　巨量氤氲紫气再次涌来，随着她双手交织，那些超越仙灵之气的能量，竟然多出丝丝缕缕的青色。

　　噗……

　　樱桃小嘴一张，连续三口浓郁的青气喷出，赫然竟是她的本命元气，几乎在同一时间那张绝美的脸蛋多了点苍白。另一边，双手之间那片虚空中，淡青色飞快浓郁起来，体积也以惊人地速度增加。

　　辰寒几乎看傻了眼，她分明就在人工制造先天之物，也就是他所要融合的先天五行精英中，至今还没找到的先天乙木精英。

　　以无上法力无中生有，凭空制造一种物质，这已经不属于仙人的手段，而且还是生成先天级别的瑰宝，如此神通到底强大到何种程度？

　　即便如此强大，还被封镇于小小的九霄阁中，由此可见天道有多强！

　　“若有圣器在手也无须消耗至此，唉……”

　　青滟随手把那团充满生机的先天乙木精英递给他，略微有些喘息的说道：“待到飞升之后立刻融合，不仅能让你的修为有所精进，更能让你所修炼的功法更加完美。乙木之灵在于生机，但是跟癸水的修复能力不同，融合之后可以让你的仙力生生不息，让你的元神之力恢复速度加快。”

　　不等辰寒张嘴想说什么，早已搜取他记忆，对他的性格有了很大程度了解的青滟，轻笑道：“不用说本尊也知道你所想，本尊修炼的乃是一等一的乙木属性功法，耗费本源借助氤氲紫气，这才能无中生有凝聚先天乙木精英。你尚缺的先天庚金精英，跟本尊的心法属性不合，纵然本尊不惜一切代价，也无力凝聚出来。”

　　本来就打算得寸进尺，要她帮忙凝聚先天庚金精英的辰寒，不由一阵尴尬不好意思的挠着脑袋。

　　“好了，既然你是本尊这场赌注的执行者，关乎本尊是否能离开此地，离开之前就再给你一些筹码。”

　　“多谢前辈！”

　　辰寒喜欢的跟什么似的，有便宜不占是王八蛋，何况以青滟的身份给出的东西，怎么会太差劲？

　　不过，当青滟以传音的方式将一应秘法，悉数传授给辰寒之后，他还是被这个好处吓了一跳。

　　好处？

　　当然是好处，而且是他目前最需要的好处，眼下价值比先天乙木精英更有吸引力，足以让整个惊云会固若金汤，成就万世不移的无上基业。

　　得到了莫大好处的辰寒，屁颠屁颠的离开了九霄阁，在他身影消失的那一刻，青滟恭声问道：“您这样帮他，真不怕他会超越您吗？况且，给了他如此筹码，对他的修炼恐怕也没什么好处吧？”

　　原本她打算给辰寒的好处，仅仅是先天乙木精英，可是就在她准备让辰寒离开时，那至高无上的声音在脑海中想起，于是辰寒才有了更大的好处。

　　“我倒是很期待他能超越我，有些事不是你应该知道的。”

　　那声音幽幽一叹，好像有什么难言之隐似的，旋即笑道：“至于他的修炼，修真界阶段已达极致，他也该尽快离开了。倘若不给他这些好处，六劫散仙就是整个世界规则的极致，最多也就是拖延一些时间，对他的修为却不会有任何益处，莫非他在修真界还能提升到太乙金仙而不飞升么？”

　　是啊！

　　反正在修真界这个世界，他的实力已经不可能再有任何增长，即便制造什么考验和难关，还有什么实质性的意义？

　　“给他的这些好处，也就是解决目前的危机罢了。”

　　“原来如此。”

　　“青滟，你的劫难全系于辰寒一人，若他不能成功，恐怕又是遥遥无期的等待了，我能帮你的仅限于此。”

　　“青滟明白，上尊也有不得已的苦衷。”

　　“苦衷倒也谈不上，只是……算了，以后有机会你就明白了，那些人不过是一堆更加有用的棋子罢了。”

　　“恭送上尊！”

　　此刻青滟表面上不动声色，心里却掀起了滔天大浪，她自然知道所谓的‘那些人’指的是谁。

　　让天道都给三面颜面的存在，实际上竟然是棋子，强如自己，到底还有多少不知道的秘密？

　　九霄阁外，辰寒满脸欢喜的现出身形，焦急万分的易昊等人，这才算松了口气。

　　当三人好奇万分的询问情况，他只能作出一副讳莫高深的模样，有些事情对于他们来说，知道的太多不会有任何好处。见他闪烁其词，三人心知有不方便说的原因，只要他安然无恙就好了，也不一定非得知道里面发生的事。

　　距离玄魔圣壁开启，最快还有大半年时间，这段日子当然不能放过，四人拼命在太霄殿内收集宝贝。

　　矿石精金？

　　仙草灵玉？

　　这些东西不再是他们的目标，反正那些上品仙级矿石弄来，也就是炼制修真界的上品仙器。

　　不仅需要花费大量时间和精力炼器，所炼制出的上品仙器还是半成品，在守卫力量差不多的情况下，何不直接获取成品仙器和仙丹？

　　要知道，这里的仙器和仙丹并非由修真者炼制，完全出自真正的仙人之手，也就是所谓的古仙器。同等品质下，仙器的威力大了一个层次，仙丹的药效同样高了一个层次，这玩意才是真正的战略级至宝。


第465章 弱肉强食

　　大半年都在一场接一场的战斗中度过，除了休整、疗伤、恢复，其他时间都是无休止的战斗，如此高强度的磨炼对于四人来说，让意志力、默契度、战技熟练度等方面，都得到了很大程度的提高。

　　同时，这段时间最大的收获就是，数量庞大的仙器和仙丹，而且都是清一色的上品仙级瑰宝。

　　至少对于以往加起来，也不足百件上品古仙器的十大玄门和八大妖门来说，这是个非常惊人的数字。

　　上品古仙器意味着什么？

　　上品仙器是六劫散仙所能驾驭的法宝极限，修真者炼制的半吊子上品仙器，威力方面比出自仙人之手的古仙器强了一个层次。

　　这一个层次，就能让两个战力相当的散仙高手，形成难以逾越的差距！

　　“还剩小半个月，就是玄魔圣壁开启的最早期限。”

　　灭杀了守护一件上品仙器战衣的守卫队伍，把那件流转着金紫色光霞的仙衣，塞进储物戒指之后，辰寒目光转向遥远的太霄殿入口：“该离开了，虽然我也想再多弄点宝贝，反正以后还有机会过来。”

　　三人点头有些留恋的看了一眼，不远处静静躺在地上的一件上品仙器战刀，最终还是义无反顾的转身向入口飞掠而去。

　　只不过，他们都没注意最后一个离开的辰寒，双手交织出无数玄奥的手印，蕴含着他本源精气神的印诀，诡异的跟这片空间彻底融合消失无踪。与此同时，一缕晦涩玄奥的感应，将他和太霄殿融为一体，仿佛化作了彼此的一部分。

　　紫宵殿……

　　琅霄殿……

　　玉霄殿……

　　景霄殿……

　　每往回越过一殿，他都会故技重施打出手印，本源之气以可怖地速度消耗，若非修炼皇极撼天录的肉身足够强悍，恐怕早就本源枯竭瘫软在地了。

　　纵然如此，当回到丹霄殿的时候，第六次释放手印的时候，他还是身形摇晃差点从半空中掉下去。

　　以至于三人发现了问题，可惜他一幅打死也不说的表情，易昊他们依然没能问出个所以然来。

　　嗖！

　　就在快到到达丹霄殿出口的石桥时，四条身影以极快的速度飞来，其中两人全身浴血伤痕累累，另外两个也都受了轻伤狼狈不堪。在他们身后，同样四人紧追不舍，虽然也有伤在身却明显比他们好很多。

　　前面四人辰寒全都不认识，后面追杀的四个却见过，为首的赫然正是无极殿掌教玄无剑。

　　“交出阳石，本座保证饶你们不死！”玄无剑厉声高喝。

　　“做梦！”

　　“玄无剑，你身为无极殿掌教，竟然劫掠我等野修的宝物，当真连自家身份都不顾了么？”

　　“哈哈……修真界中弱肉强食，幻神宫内莫不如此，这就是规则！”

　　来自无极殿的掌教和三名实权长老，无不是高手中的高手，尽管能进入景霄殿的野修也是顶尖强者，但相比之下还是有一线差距。

　　追杀者的剑光再次袭来，伴随着隐隐风雷之声弥天极地，这样下去用不了多久，那四名野修定然死于非命。

　　轰隆隆……

　　四名野修咬牙挡下了剑光，其中两名重伤着全身裂开数十道血痕，大量鲜血从伤口中喷薄而出。

　　连续攻击让他们的战斗力不断下降，这一波攻击让其他两人重伤再伤，虽没有当场死亡却几乎失去战斗力，就那么直呼呼的从空中落了下来。另外两人也吐了两口鲜血，但丹霄殿入口就在眼前，他们有很大的机会生离此地，只要离开了丹霄殿，玄无剑应该就不会继续追杀了。

　　毕竟，一旦去到前一层碧霄殿，再来丹霄殿又会遇到入口守卫，面对两名初期太乙金仙守卫，纵然玄无剑也要费一番大力气才能胜出。

　　那两名野修眼神中明显闪过一丝挣扎，但是在电光火石间还是做出了决定，毅然折身飞纵过来接住从空中坠落的同伴。

　　“你们……你们快走！”重伤垂死的两人声音虚弱。

　　“我们是兄弟，我不能走！”

　　“哈哈……好一个有情有义，现在倒要看看你们往哪里走，都给本尊留下吧！”

　　玄无剑身形一闪跟另外一名长老，挡在了回转碧霄殿的方向，四人分成前后将目标堵住了。

　　玄魔圣壁开启在即，阳石的重要性不言而喻，无论超级势力还是野修，只要有足够的实力进入丹霄殿的高手，这年余时间都在拼命收集阳石，杀人夺宝在这丹霄殿，这那片阴寒蚀骨的失魂海太常见了。

　　那四名野修眦目尽裂，双方实力毕竟存在一定的差距，以目前的情况看来，彻底失去了活下去的可能。

　　当然，他们也可以献出阳石换取性命，但并非所有人都是软骨头。

　　强大的气息从四人体内散发出来，他们已然准备燃烧本源，跟玄无剑来一场玉石俱焚的对决。

　　“四位的兄弟情义辰寒佩服。”

　　光影一闪，现场陡然多出四个人来，在那两方惊讶的目光中，辰寒笑嘻嘻的盯着玄无剑：“优胜劣汰对吧？弱肉强食对吧？那么，烦请玄掌教交出身上的所有阳石，否则我不介意像踩蚂蚁一样捏死你。”

　　“辰寒，你……你怎么会在这里？我们根本没得到消息，也没有看到你进入丹霄殿，怎么会……”玄无剑面无人色。

　　“因为老子比你们先来一步，因为老子从里面出来，你有意见？”辰寒一脸邪笑很欠揍。

　　“里面？”

　　“丹霄之后有景霄、玉霄、琅霄、紫宵、太霄五殿。”

　　易昊神色间充满了骄傲和自豪，放声说道：“我四人早在一年多之前，就已将幻神宫九殿全部搜索完毕，是不是觉得很不可思议？当然，对于一个微不足道的蝼蚁，这自然称得上不可思议。”

　　幻神宫九殿？！

　　数十万年以来，神霄、青霄、碧霄、丹霄四殿就是极限，如果把当代最强的四名高手聚集到一块，按照每一殿守卫的战力递增，再往内探索一殿也不难，然而当时最强四大高手在一起的可能性几乎为零。

　　丹霄殿就是多年来的最后一殿，然而眼前的四人组合，竟然连破九殿搜遍了整个幻神宫，简直匪夷所思。

　　按照每一殿的守卫实力和数量递增，第九重岂不是有三名中期太乙金仙？

　　他们竟然能干掉三名中期太乙金仙，说给不知情的人听，恐怕打死都没人相信，然而亲眼见识过辰寒和易昊战力的玄无剑，却很清楚易昊九成没有说谎，这个四人组成的战力天下谁人不知？

　　曾经公认修真界第一高手的赤珠，真实战力还不如易昊的一半，辰寒的战力更是比易昊还强了不知多少。

　　换句话说，易昊一人就不下于玄无剑这边四名高手的综合战力，如此强悍的阵容荡平九重宫殿并非没有可能。

　　“我说，把身上的阳石交出来，另外还有法宝、丹药、资源，或者是我出手杀了你们强抢？”

　　“你……辰寒，你不要太过分，我无极殿不是好欺负的！”

　　“老子就是欺负你了，怎样？”

　　辰寒双手掐腰下半身前后耸动，一副二流子无赖模样，怪笑道：“你咬我啊？你比这四位兄弟强，杀人夺宝理所当然，老子比你强，只要你们交出宝贝，你不感恩戴德心存感激也就算了，竟然还说我过分？”

　　咻！

　　玄无剑和三名长老互视一眼，突然以惊人速度向碧霄殿奔去，试图用这种方法摆脱辰寒。

　　然而，就在他们发动的瞬间辰寒他们动了，先是辰寒连续几次破碎虚空，后来居上挡在了丹霄殿入口的牌坊前面，另一边易昊化身数十道灰色气流，以惊人速度从后面堵住了对方退路。

　　一红一蓝两道剑光点射而起，赤珠和冰瞳已然从两侧断了对方的退路，四人从四个方向恰好包围了玄无剑等人。

　　赤珠手上的仙剑也就罢了，还是她以前所用的那柄，冰瞳的撕风枪却换成了飞剑。他们在太霄殿得到的上品仙器多了去了，自然也有最适合冰瞳的寒柄属性法宝，比起风属性的撕风枪更能发挥战力。

　　上品古仙器！

　　除了辰寒所用的套装是自己炼制的，可以发挥近三成威力的中品仙器，其他人全都是一水攻防兼备的上品古仙器。

　　就算玄无剑再蠢也能猜到，这些多出来的绝世法宝，肯定是来自幻神宫。

　　如此重宝在幻神宫中很常见，然而能把它们据为己有就是另一回事了，看守上品仙器的守卫有多强他很清楚。曾经，不止一次有高手觊觎仙器，结果如出一撤，全都被那些守卫杀了个精光，幻神宫的宝贝绝不是那么容易到手的。

　　“最后一次警告，交出所有法宝，否则……死！”

　　辰寒冷冷地看着面露骇然的玄无剑，寒声说道：“你应该知道，凭你们不可能逃走，更没机会跟我们对决。”

　　“混蛋，本座跟你拼了！”

　　“拼命？就凭你？蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　三人组成的战阵遽然发动，辰寒也长笑一声扑了上去，一年多的持续战斗，造就了四人惊人地默契，不需要传音不需要眼神交流，就会按照各自的优势和不足，发挥出最为适合的强悍攻击。

　　这种级别的战斗对他们来说，已经没有丝毫挑战性，辰寒三式齐出直接将玄无剑一击重创，易昊、赤珠、冰瞳三人的战阵，也将另外三人卷了进去，别说的逃遁的机会，就连反抗之力都没有。

　　短短不到三个呼吸，先是重创的玄无剑在辰寒第二波攻击中陨落，随后当他加入战阵时，剩下三名来自无极殿的实权长老，在一次全力扑击下灭绝生机。


第466章 战前准备

　　无极殿最强的四大高手，在他们手上只支撑了数秒，如此战力直把那四名野修惊得何不拢嘴巴。

　　对于辰寒的名头他们早就听说过，修真界大量野修加入惊云会，但绝不代表所有人的想法都一样。然而，今时今日这四名野修，在辰寒出手相助之后，自然而然也就成了惊云会中坚力量的一份子。

　　四套上品古仙器分发下去，四名野修对他的忠诚度，可谓一个劲的暴涨，就算让他们上刀山下火海也在所不辞。

　　这边的异变没有引起任何人的注意，丹霄殿野地外的失魂海中，还有不少人在边缘区域搜集阳石。

　　依然是优胜劣汰。

　　依然是弱肉强食。

　　只不过，辰寒不会为了那点阳石出手抢夺，与其浪费时间杀人，不如进入中央区域搜集。

　　距离玄魔圣壁开启的最早期限，只剩下不到半个月时间，在接下来的一年内，那道把修真界一分为二的天然壁垒，随时都有可能开启，最终的大决战也进入了筹备阶段，当一行四人回到惊云会，天妖殿、神剑阁、太一仙门三方高层早就等待多时，其他玄门、妖门、鬼门的催促讯息也发来了不知多少次。

　　每千年一次的两界之战持续了无数年，也只有这个阶段，各方势力才会真正的团结起来。

　　门派恩怨依然存在，内部派系之争依然存在，然而在非常时期都被暂时放下，所有人要做的只有一件事，那就是竭尽全力对抗另一界。

　　胜利的一方节节迫近，不仅可以掠劫对方的资源，大军所至还能扩张地盘，只因玄魔圣壁的位置并不固定。说白了，如果惊云会能把另一界彻底摧毁，玄魔圣壁将不复存在，偌大一个修真界只剩下玄门、妖门、鬼门，另一边的修炼者将失去立足之地。

　　当然了，无数年来双方战力虽不尽相同，但差距也是微乎其微，谁都别想彻底消灭另一方。

　　也许上次开启这边稍占上风，将玄魔圣壁往对方那边推进了几万或几十万里，也许这次情况逆转对方又大回来。

　　就是这样你来我往的拉锯战，每千年开打一次，至今到底有多少年没人知道。

　　“辰掌教，各方已多次传讯催促，超级势力、中小门派、野修盟军全部进入玄魔圣壁开启区域，就差我等几方按兵不动。若不尽快做出回应，待到圣壁开启敌军发动，恐怕就会失去先机多遭损伤。”

　　“言掌教请坐。”

　　辰寒点头坐在掌教位置上，示意言天罡稍安勿躁，淡然说道：“出兵自然是要出兵，但出兵多少可有具体规定？”

　　几方高层纷纷摇头，冰乾绝沉声说道：“辰掌教有所不知，我们出兵越多胜算越大，打下的地盘越多，未来千年内所拥有的地盘也就越大。说白了，出兵多少直接关系到自身利益，哪一次大战各派不是倾尽所有？”

　　“那野修可没什么地盘，他们为何参战？”辰寒疑惑的问道。

　　“自古以来，超级势力都有规定，野修参战虽无地盘划分，但凭借杀敌数量多寡，以尸首和俘虏可向敌方换取宝物。”

　　“哦……原来如此，比如魔门杀了我们的人，若是我等不把尸首交换过来，自然是颜面全无。俘虏更是这样，放任俘虏不管不问，岂不凉了门人的心？这样即能调动野修的积极性参与其中，弥补各门派弟子数量不足的缺陷，集一界之力共抗外敌，又能最大限度的消耗对方资源。”

　　“没错！反正敌我双方的规则都是如此，因此参战的人数越多越强，就能得到更多的利益。”

　　“本门一个时辰后出兵，各位掌教也请回去调动人马吧？”

　　有了辰寒这句话，三方势力也都放心了，赤珠和冰瞳也都前往各自门派，风云殿顿时空旷了许多。

　　如今剩下的全都是惊云会高层，除了早就了解情况的易昊，出去调兵遣将之外，百名长老在场的九十九人。

　　不多时，惊云会大军集结完毕，渡劫期门人全部留在驻地，修为太低去了只会徒增伤亡和俘虏。即便如此，最少达到大乘初期的门人，也有恐怖地上亿之众，在辰寒离开的一年多内，依然有不少野修加入惊云会。

　　总数从四千人增加到将近五千的六劫散仙，全部被带进了风云殿内，接下来当然是分发宝贝的时间。

　　每场战斗就算需要五分钟，加上战后休整、恢复、疗伤，平均一场战斗半个小时足够了吧？

　　一天二十个小时可以打上四十八场，无休止的战斗持续了一年有余，总的战斗次数怎么说也不低于两万。

　　每一场战斗得到的宝贝不一样，刚开始的半年即有成品法宝丹药，也有矿石精金药材灵玉。不过，后面那半年多可是以成品为目标，其中又以法宝占了八成，剩下的才是各种上品仙丹。

　　如此，总的成品法宝数量，怎么说也有万余件吧？

　　其中大约三成分给了赤珠和冰瞳，剩下的法宝全都进了辰寒和易昊的口袋，那是个极其惊人地数字。

　　上品古仙器！

　　大殿里满地都是上品古仙器，而在此之前的整个修真界，上品古仙器数量还不到百件之数。

　　数千人，包括除了易昊之外的九十九名长老，差点把舌头都咬下来了，一个个眼珠子几乎跳出眼眶。上品古仙器他们不是没见过，甚至还有为数极少的几个人，自己就有一件威力绝顶的上品古仙器。

　　然而，眼前这将近八千件上品古仙器，却把他们吓了个半死，什么时候上品古仙器变得菜场里的白萝卜了？

　　“六劫散仙不到五千人，我选的大多数自然都是攻击性仙器，每人一件倒也是绰绰有余。不过，所有人攻防兼备持两件仙器，自然还是有些不够，我也不好说这防御法宝给谁不给谁，除了长老指定必有两件仙器之外，其他人只能抽签了。”辰寒无奈的耸了耸肩膀。

　　“就算没有也只是暂时的，此次为期三年的大战结束之后，本门上下将会变成完全由仙器武装到牙齿的不败之师！”

　　易昊冷厉的目光扫过数千六劫散仙，沉声喝道：“所以，本座不想看到有任何门人觊觎同门，要不然本座会亲自出手干掉他，惊云会不需要不团结的门人，哪怕再怎么惊才绝艳的天才本座也不会姑息！”

　　天才？

　　几千人心里一阵冷笑，这冷笑并非针对易昊，而是他口中所谓的天才，在这位大长老面前，除了掌教谁有资格被称为天才？

　　要是有人敢说自己是天才，不是吃错药了就是忘记吃药。

　　“没有这些宝物的时候不也那么过了？如今，掌教和大长老带回这些宝贝，肯定也经历了无数险境，我等坐享其成哪还有脸面多说什么？”

　　“是啊，谁他娘的要是敢觊觎同门，老子第一个废了他！”

　　“本门的将来不在于修真界，我等也不能目光短浅弱了掌教的名头，今日掌教能带回上品古仙器，今后只会带给本门更光明的未来，何必在意眼前？”

　　“五长老说得没错，从加入惊云会的那一天起，我们就已经做好了没有法宝和资源，依然追随掌教左右的打算！”

　　“诸位！”

　　听到数千人义正言辞的议论声，辰寒欣慰的点点头，沉声说道：“我辰寒对自己的兄弟从不吝啬，我所求也不是表面上的忠诚，无论对我还是对惊云会。我所求，就是有一群可以同生死共患难的兄弟，在逆境中不屈不饶不离不弃，跟我一起披荆斩棘，创一个举世瞩目的未来！”

　　众人的目光变得清澈起来，一丝丝的炽热不再锁定在满地仙器上，而是看向那个不断创造神话的掌教。

　　仙器如何？

　　仙丹如何？

　　这些只不过是惊云会发展的一小步，他们的将来绝不止此，何况那种跟一群至死不渝的兄弟奋斗的过程，才是真正让好男儿热血沸腾的精髓。

　　接下来，先是每人都选了一件适合自己的攻击性仙器，然后通过拈阄把一千多件防御仙器分发下去。得到防御仙器的固然高兴，没有得到的也不见半点失望，他们很清楚不久的将来，掌教会被他们带来更多更强的法宝和丹药，惊云会的将来注定一片光明，成就万世不移的基业。

　　好几千六劫散仙由上品古仙器武装起来，他们身上原本的半吊子上品仙器，自然也就成了多余的摆设。

　　这批仙器转交到那些四劫、五劫散仙身上，以此类推，整个惊云会的高层战力，很快都有了本质上的提升。

　　偌大的校场上整齐列队，足足上亿大军神色严肃。

　　当辰寒等一干高层出现的时候，他们的神情从平静变得激动和兴奋，惊云会的弟子从来不惧战争。

　　死亡固然可怕，然而能够跟那个战力冠绝天下，永远冲杀在最前面的掌教共同御敌，虽死无憾！

　　“惊云所指，虽死不惧！”

　　“兵锋所向，天地皆惊！”

　　亿万大军不约而同喊起了惊云会的口号，这是战争的号角，这是热血男儿奋战沙场的前奏。

　　梦想，让他们无所畏惧，让他们众志成城，让他们直面死亡！

　　“你们可知我们此行的目标？”辰寒厉声高喝音动九霄。

　　“杀敌！”亿万人的声音汇集成狂涛。

　　“你们可知此行必有死伤？”辰寒语气中多出了一丝血腥的狰狞。

　　“愿随掌教奋战沙场，虽死不辞！”

　　“好！”

　　辰寒严肃的表情变成了大笑，放声长笑：“很好！你们都是我辰寒的兄弟，沙场上互相扶持，面对敌人永不妥协。若胜，我等醉卧沙场高歌共饮，若败，我等血洒疆场笑看死亡，出发！”


第10卷 移星换斗篇


第467章 各就各位

　　修真界。

　　由十大玄门、八大妖门、六大鬼门组成的，只占据整个修真界一份地盘的，狭义上的修真界，也没有完全被开发出来。这二十四个超级势力掌控的区域，仅仅是其中一隅，除了极南的一片区域，其他方向都有非常广袤的土地人迹罕至。

　　那里还处于半洪荒状态，天材地宝正在孕育阶段数量不多，灵气相对来说也比较稀薄驳杂。

　　当然，不排除存在各种极其珍贵的宝物，但是稀少的数量和危险程度不成比例，一般没有人愿意去探寻，宁愿进入危险程度较小，宝贝却多不胜数的大凶之地。

　　修真界极南有一片区域并非荒漠，也是东西南北四个方向中，唯一探索到尽头的所在处。

　　这里就是将广义修真界一分为二的玄魔圣壁！

　　由于每千年一次交战所至，距离玄魔圣壁数千万里开始，很少能看到山川河流，作为战争的主战场，自然环境早已被破坏殆尽。就连稍微像样点的天材地宝都很少见，每隔千年的战争波及范围很大，战火蔓延山川破碎草木成灰，沾染了无数强者鲜血的大地，又怎能在千年内孕育出像样的宝物？

　　方圆数千万里一马平川，无数年来一次又一次的战火洗礼，让此处地面比别处低了很多。

　　越接近玄魔圣壁地势越低，强大的能量重压，导致大地的坚硬程度不可思议，乃至寻常的植物都很难生根发芽。

　　大地泛着古怪的紫黑色，那是鲜血和尸骨侵蚀的痕迹，透着阴森和苍凉。

　　一路到了极南区域的尽头处，不知绵延出多少万里，上方更是延伸到六劫散仙都不可至的九天之外，那是一片暗金色的光幕，足以阻挡任何强者的脚步，它有个修真界人尽皆知的名字——玄魔圣壁。

　　每千年，玄魔圣壁就会消失三年，将是修真界水深火热的三年，将是战火纷飞四横遍野的三年。

　　据说，这三年死亡的修炼者加起来，甚至超过剩下997年，所有原因死亡的修炼者数量总和。每次三年的战争过去，两个不完整的修真界，实力都会削弱十倍不止，然后在未来的千年中逐渐发展壮大。

　　明知道这种战争对彼此都不利，可是谁都无法拒绝资源、法宝、疆土的诱惑，你不想打又怎么知道别人也不想打？

　　“生物的天性就是这样，充满占有和侵略。”

　　亿万大军遮天蔽日，踏虚而行飞在最前面的辰寒，看着无尽的苍凉大地，忍不住发出由衷的感慨：“也许……这就是一种规则，毕竟修真界的资源有限，有时候死亡等于是重生的开始，可惜就算知道又如何？”

　　明知道自己是天道下的一员，明知道自己是一枚棋子，但是没有足够的实力，永远也摆脱不了棋子的身份。

　　天道！

　　高高在上，生杀予夺，执掌生死，手握乾坤。

　　有意无意的抬头看了一眼天空，辰寒心里一阵苦笑：“不知道什么时候才能不做弱小的棋子，不知道什么时候才能成为下棋的人，或者无论时间长短，自己也许连这个机会都没有吧？”

　　然而，不管能不能做到他都必须去做，因为那个赌约的存在，因为那个饱受折磨的小丫头姬儿。

　　集二十四大超级势力，数以千百中小型门派，以及冲着资源和宝物而来，数量庞大但相对来说修为、法宝、丹药、心法差距较大，而且没有绝对统一指挥的野修，总共超过十三亿大军，按照实力和地位的不同，在绵延亿万里的玄魔圣壁一侧，拉开了长蛇般的架势严阵以待。

　　在修真界大大小小的势力中，在执掌最高权柄的二十个超级势力中，惊云会无疑有着最为强大的势力。

　　因此，分配到惊云会的防线处于玄魔圣壁中央，而且整条防线足有四千万里，占了玄魔圣壁整个防线的八分之一。在即将到来的战斗中，惊云会就要面临更多的对手，同时一旦胜出也将获得跟大的利益，如同股市投资越大收益越大，但是失败之后所遭受的损失也会越大。

　　这不是两个势力之间的对决，而是两界的跨区域入侵，大范围拉开战线，跟以往的战争模式完全不同。

　　说白了，惊云会一方面要防止对方突破防线，进入大后方肆虐，一方面还要反过来入侵对方的地盘。集中力量千万人规模的对决，在这场战争中很少见，通常都会以零散小队的方式渗透。

　　亿万大军仿佛散落的水银，在距离玄魔圣壁百万里的地方，按照早已拟定的计划分散开来。

　　从上到下有着极其严密的分配，也只有熟悉现代军事的辰寒，才能做到如此正规精准的大军调度。

　　他和易昊作为惊云会正副统帅，主持全军防御和进攻策略。

　　剩下的九十九名长老为第二级指挥官，没人配备两名足够冷静，对大规模战争比较熟悉的六劫散仙作为副官。各领一路镇守四千万里的防线，每军之间相隔四十万里，彼此间遥相呼应。

　　再往下，近五千名六劫散仙分到九十九路大军中，每军各有四五十人，他们又被分成正副统帅，领数万人镇守不到两万里的区域。

　　这几万人也都按照实力强弱和个人优势，划分为攻防主力、斥候、巡逻、攻坚等不同的队列，倾泻到四千万里防线的每一寸土地。

　　防线距离玄魔圣壁百万里外，这着百万里的缓冲区，大量灵玉借由六劫散仙的手，灌输了大量精纯强悍的仙力，被打入坚如磐石的地下。这些平日里看起来很少用到的资源，在大规模战争中绝对属于战略级的珍品，不需要任何人力投入，就能成为杀人利器攻敌于无形之中。

　　一个又一个以灵玉为基的法阵立了起来，更有大量威力和覆盖范围较小的禁制和结界形成，布满了这片百万里的缓冲区。

　　修真者没有青滟那种无中生有的神通，然而毕竟不是普通人，在缓冲区和防线后方，一栋栋建筑在半个时辰内拔地而起，成为战争爆发之前的休息场所，最大的自然是辰寒所在的中军指挥中心。

　　“报！无极殿掌教桓圣拜见！”

　　“桓圣？”

　　站在巨大的沙盘前面，辰寒随手一挥沙盘消失，淡淡笑道：“本座从没听过这么一号人，唔……无极殿的掌教不是玄无剑么？来者是客，让他进来吧，咱们趁机跟这位新任掌教亲近亲近。”

　　看起来很大但临时建造，绝对算不上精致的建筑大殿中，只有寥寥数人。

　　除了副帅易昊，就是辰寒身边最亲近的几人，寇勋、风衍、冰瞳，像宗天修他们早就领军布置防线去了，赤珠身为天妖殿掌教自然不可能在这里，她有太多事情要做，就算想来也无暇分身。

　　翘着二郎腿的寇勋稍微挪了下屁股，坐姿稍微像点样子，嘴角挂着满是邪气的笑：“以前的无极殿实权长老之一，不过……好像也就排在前几位，掌教的位置竟然轮到他头上，无极殿是越来越没出息了。”

　　他故意把音调拔高了几分，身穿青衣紫裘，仪容威严的无极殿现任掌教桓圣刚走进大殿，恰好听到后面那句话。

　　刚才还一副正经八百的老脸，顿时好像吞了半只苍蝇似的，全绿了。

　　“呵呵……桓掌教远道而来真是稀客，还请坐。”辰寒这话倒是说得很客气，可是行为上怎么看都不咋样，他就那么楞是坐在椅子上，连屁股都没动一下，好像打发叫花子似的指了指下首的作为。

　　“辰掌教客气了，桓某岂敢受辰掌教赐坐？”桓圣脸色变得更加难看，语气分明带着讥嘲，毕竟他也是一派掌教，这样说绝非恭维辰寒，而是让他下不了台。

　　“人贵有自知之明，桓掌教果然见面不如……哦，错了错了，是闻名不如见面，知趣的很呐！”

　　寇勋不咸不淡地瞄了他一样，充满了说不出的不屑，好像在告诉他：你丫什么身份，真以为‘不敢受坐’的话能讽刺辰寒么？就算说是赐坐也不为过，同为掌教不一定代表身份地位相同，你小子差远了。

　　如此轻蔑的态度，对于无极殿新任掌教，刚坐上大位心高气傲的桓圣来说，绝对是最无情的侮辱。

　　杀气！

　　浓郁地杀气从他体内散发出来，仙力隐动随时都可能爆发，六劫巅峰的灵识死死锁定了寇勋。

　　就在这时，辰寒手里多出一柄小剑，剑长三寸不到，金光闪烁，不断吞吐着细碎而又犀利的剑芒。

　　桓圣整个人呆立在当场，这柄飞剑他再熟悉不过，甚至整个修真界很多人都认识。没等他说话，辰寒轻笑道：“突闻无极殿换了掌教，辰某还真有些意外，莫非玄掌教恰逢七重天劫降临，如今已然飞升仙界了？”

　　飞升仙界？

　　你丫手里拿着玄无剑的贴身神兵，也是无极殿的镇派之宝，上品古仙器摄日剑，竟然说掌教飞升仙界了，这是人说的话吗？

　　原本，桓圣此行是为了结交惊云会而来，毕竟当初玄无剑跟辰寒有过节，他也知道辰寒的强大不想跟他为敌。如今玄无剑灵魂玉简破碎，虽然不知死因，但肯定死在了幻神宫中，他当上了掌教可不想替玄无剑背黑锅，继续跟辰寒交恶。

　　不过呢，总归是从一个实力中等的实权长老，一下子蹿升到掌教之位，难免有些心高气傲。

　　然而他怎么也没想到，玄无剑竟然是被辰寒杀死的，连贴身神兵都到了对方手上，偏偏那厮竟然问自己，玄无剑是不是飞升仙界了。


第468章 圣壁开启

　　“你……辰寒！是你……是你杀了掌教？！”

　　桓圣说不清自己是什么心情，到底是该感谢辰寒宰了玄无剑，给自己制造了上位的机会，还是该恨他杀死同门夺取本门神兵。

　　好像很疑惑的看着他，辰寒连忙说道：“桓掌教，你可不要信口开河，本座不过是在幻神宫中，无意中捡到这柄飞剑。按你这么说，要是哪天你死了，我一不小心捡到件遗物什么的，就能断定是我杀了你？”

　　赤果果的威胁！

　　话虽没有说得太明白，但是桓圣心里已生警惕，他甚至相信，只要自己再唧唧歪歪，辰寒很可能会把自己给宰了。

　　连曾经的修真界公认第二高手，十大玄门之首的无极殿前掌教都敢杀，莫非他还怕自己吗？

　　惊云会的强大，辰寒的强大，想到这些他终于从晋升掌教的得意中惊醒，自己跟其他人狂也就罢了，跟辰寒耍大牌不等于找死么？

　　他可是能单人对抗百名六劫散仙，麾下大军击溃十一大超级势力联军的惊云会掌教，无极殿在他面前根本算不了什么。

　　“人呐，要懂得感恩图报，比如那个杀了玄掌教的人，要不是他，桓掌教现在还是无极殿的长老。”

　　辰寒随手把摄日剑和一件战甲丢向桓圣，轻笑道：“往日跟玄掌教有过一些误会，不过既然玄掌教被人杀了，人死如灯灭，这恩怨继续纠缠下去也没什么意思，本座总不能狠心把整个无极殿都给灭了吧？”

　　蓬！

　　飞剑和战甲被一股巨力急速抛来，所过之处虚空尽为齑粉，桓圣硬着头皮双手接了过去。

　　伴随着一声震天打响，他噔噔噔连退了十多步，纵然将护体仙力提升到极致，依然当场被那股不可抗衡的力量震裂。护身仙罡破碎的下一刻，他只觉得双臂好像被铁锤砸过，掌心皮肉当场零落，掌骨裂开了无数细密缝隙。

　　再次看向辰寒只剩下恐惧和震惊，对方刚才那一掷分明没用全力，竟然就那么轻描淡写破了自己的护体仙罡。

　　本座总不能狠心把整个无极殿都给灭了吧？

　　这句话更像一枚炸弹在他脑海中爆裂，最直接最暴力的威胁，辰寒就是要告诉自己，他不仅能杀玄无剑和自己，还能彻底灭绝整个无极殿，跟他为敌远不如化敌为友，否则后果将不是自己所能承受的。

　　威胁需要筹码，在这个实力为尊的世界，最有效的筹码就是绝对的力量，眼前这位惊云会掌教恰好有这个资格。

　　“多谢辰掌教大义，将本门失物交予本座，桓某感激不尽！”

　　所有的狂傲消失殆尽，仙力流转修复双手的伤势，那点伤对于六劫散仙来说并不算严重。

　　他很自觉的坐到下手的座位上，朝寇勋递去一抹曲意结交的和善笑容，这才说道：“桓某先前得罪之处，还请诸位多多见谅。前掌教刚愎自用，为一己之私不听劝阻跟辰掌教结下仇怨，正如辰掌教大度所言，人死如灯灭这仇怨也就没了。桓某以无极殿掌教身份，愿跟贵派结成永世之好，从今往后守望相助，还望辰掌教不吝屈尊。”

　　“好！桓掌教果然爽快，辰某最喜欢跟爽快人结交，只要无极殿上下都能如此，相信你我两派能结成至交！”

　　“这……桓某自会尽力从中周旋，辰掌教只许敬候佳音，先行告辞。”

　　辰寒的意思很明显，好磕头拜把子都没问题，关键你桓圣能做得了无极殿的主，单单你一个人跟我结交还是免了吧。

　　毕竟，无极殿实权长老和护法不止一个派系，他能当上掌教只说明他所在的派系最强，但绝非唯一的一个。桓圣所谓的周旋，也就是要想办法让所有派系归为他手下，或者让所有派系都同意跟惊云会结交。

　　惊云会大军刚到达防线区域，无极殿就前来拜访，送走了桓圣不久，外面又传来了守卫的声音。

　　玄魔圣壁开启势必有一场你死我活的战争，惊云会的力量冠绝天下，最有可能在这场战争之后留下大量有生力量。这个时候跟辰寒结交，无论在战争当中，还是战后都非常有必要。

　　“易昊，你说为什么鬼修的人没来？”

　　大半天下来，十大玄门和八大妖门中，除了天妖殿、神剑阁、太一仙门，其他势力全都主动上门拜见，唯独六大鬼门连个鬼影子都没见到，这让辰寒再次想起了易昊曾经说过的话。

　　易昊盯着面前的沙盘有些失神，好一会才喃喃说道：“还记得我跟你说过的么？那个传闻我一直没说，因为觉得有点难以置信，事到如今不管真假都该让你知道了。”

　　“什么？”

　　“传说六大鬼门共同执掌某种秘密，一旦开启可颠覆众生。”

　　“开玩笑，又不是拍魔幻电影！”

　　这话差点让辰寒笑死，摆手说道：“这个世界最强的就是六劫散仙对不对？实力需要修炼才能得来是不是？不管执掌什么秘密，除非他们能调动仙界人马，否则拿什么跟咱们抗衡？”

　　无奈的耸了耸肩膀，易昊翻起了白眼：“别说你不信，我听了也不相信，如果六大鬼门那么强，十大玄门和八大妖门，哪还有生存下去的希望？不过空穴来风未必无因，传言也许夸张了一些，但不代表六大鬼门没有杀手锏，我觉得还是小心为好。”

　　日子就这么一天天过去，整个防线的修真者，都在拼命布置各种各样的阵法禁制，惊云会也不例外。

　　作为惊云会大军主帅的辰寒和易昊，则整天躲在临时建造的大殿里，跟寇勋和风衍一起想对策，各种各样阴险毒辣的阴谋，在他们的设计中日趋完善，并且及时分发到各路大军统帅手上。

　　几乎可以肯定，在以往每千年一次的战争中，如果双方呈拉锯战状态，那么这次的战争局势将彻底改观。

　　确实，由于辰寒引起的十大玄门和八大妖门的争斗中，死伤了一些人马，但是无论数量还是质量相对于整个修真界，都算不上什么，对大局不会造成实质性的影响，可是由他带来的优势却显而易见。

　　在修真者数量和综合质素相当的情况下，战力的凸显在于法宝和丹药。

　　辰寒从五大凶地带来了，大量品质极高的天材地宝，让惊云会在仙器和仙丹方面有了质的飞跃。惊云会本来就是十大玄门之一，它的急速壮大，就代表着一界力量的暴涨，这在以往的发展历程中没有出现过。

　　各方势力为防他掠劫矿脉，一鼓作气把所有矿藏挖了个底朝天，把培植的药铺也彻底首个，这让各大超级势力的法宝和丹药方面，有了一个突飞猛进的过程。

　　涸泽而渔有什么关系？

　　至少在这次的战争中，他们铁定占尽了优势。

　　最重要的是，那一千头怪兽是多出来的，由辰寒、易昊、冰瞳、赤珠四人带回，总共超过一万三千件上品古仙器，更是以前想都不敢想的事，直接造成惊云会实力以倍数提升，这些都将成为拉开差距的筹码。

　　其中任何一份筹码，对于大局来说也许还不够，但这所有的筹码加在一起，足以形成难以逾越的差距。

　　因此，这一战对于辰寒来说，几乎不存在危险，完全就是把对手当成靶子，拿来给惊云会的兄弟练练手罢了。

　　然而他怎么也想不到，除了在幻神宫中的那段时间，他的一举一动都在鬼王的监视之中。

　　玄魔圣壁开启后的战争不在话下，可是六大鬼门暗中培养的海量高手呢？

　　十万六劫鬼仙，一百五十万四劫和五劫鬼仙，这个数字足以把胆小的人吓死，强如惊云会也不足其十分之一。

　　经历了一场大规模战争之后，纵然十大玄门和八大妖门联手，又如何面对那场突如其来的劫难？

　　丝丝丝……

　　这一日，静如止水的玄魔圣壁，突然间传来奇异波动。

　　暗金色的光壁隐约出现一条条极细的裂缝，不过眨眼间的功夫，裂缝以可怖地速度延长、变粗、增多。整个过程不到两分钟，绵延亿万里的玄魔圣壁，已布满了密密麻麻的黑色裂缝。

　　同时，圣壁前日夜巡守的修真者，早在裂缝刚出现的瞬间，就把消息飞速传递到所在势力高层手中。

　　百万里对于最低都有渡劫期的高手来说，只不过是须臾之间的距离，当裂缝布满圣壁的时候，整条防线的大军到达圣壁千里外的地方。

　　超过三亿里的玄魔圣壁外沿，多出一条由十几亿修真着组成的人墙。

　　跟以往大队人马挤在一小块地方，组成密集阵型的战斗不同，这是一场防御和进攻并存的战争。最先要做到的就是守住三亿多里的防线，不能让哪怕一个敌人闯进来，因此注定这场战争将以小规模的大范围混战为主。

　　十几亿人马看起来很多，然而分散到三亿里长的防线上，就显得太过于疏散了，平均一里才三五个人。

　　啪！

　　当密密麻麻的裂缝达到极限，暗金色的玄魔圣壁发出清脆炸裂声，长达三亿多里的壁垒瞬间破碎。

　　修魔者、修冥者、洪荒凶兽，这三种存在于另一半修真界的族群，第一次呈现在辰寒眼中。

　　修魔者绝非当初见到的魔族，他们的外貌跟人族修真者一模一样，甚至于本身就是同一个种族。不同的是，他们修炼的功法属性完全不同，这才导致绝对的矛盾和对立，造成持续无数年的战争。


第469章 战火纷飞1

　　修冥者，一种跟鬼族有点相似的种族，但又有着本质上的区别。

　　鬼修通常是在凡人死亡之后，灵魂相对强大未入轮回，再辅以心法踏入修真一途。他们通常拥有强大的元神，肉身由纯粹的能量凝聚而成，不惧怕身体层面的创伤，同时相对来说防御比人族修真者差了不少。

　　修冥者又称为冥修，如果把鬼修比喻成鬼魂，冥修就是有血有肉的僵尸。他们保留着原有的肉身，反其道而行之专修肉体，除了也是以死去的凡人为前提，很大程度上跟巫族相似。

　　他们的灵魂融于肉身之中，不懂元神攻击，同时也不受元神攻击影响，肉身防御远超修真者。

　　至于魔修和冥修之外的第三种生命形态，洪荒凶兽则是跟妖族类似的种族，这个种族介于妖族和巫兽之间。

　　妖族是什么？

　　除了因血脉关系生下来就拥有一定法力的妖族，占了大多数的低阶妖族都是由比较强大的野兽进化而来。那些野兽受天地灵气滋养，逐渐开了灵窍，吸纳日月精华变成了妖，最终化为人形修炼速度大大加快。

　　从某些层面来说，妖族一旦化形跟人族差别就不大了，然而大凶之地的巫兽不同。

　　它们永远也不可能化形，不懂得修炼之道，甚至连高深的智慧都没有，除了强大的实力依然是野兽。

　　洪荒凶兽介于两者之间，或者说是修炼了完全不同功法的妖族，他们有着完整的修炼方式，拥有同样的智慧。然而，由于修炼的功法不同，他们的战斗更适合由兽体发挥，而且不具备化形能力。

　　妖族的战力在于妖元，人形战斗着重于术法的驾驭，本体则在于天赋技能的实战，可是洪荒凶兽只有一种形态——最具杀伐力的凶兽之体，因此他们的体型往往比妖族本体要大得多。

　　玄魔圣壁在又一个千年之后溃散了，相隔两千里左右，修真者、妖族、鬼修跟修魔者、冥修、洪荒凶兽组成的两条防线，亿万双眼睛充满杀机和仇视的看向对方，无数灵识破空而去在虚空中接触。

　　噼啪……

　　大量电光闪烁不息，虽非元神驾驭之术，而是最普通的威压手段，然而多达三十亿之众的两军齐发，声势之大难以想象。

　　仿佛高天上的云层都变得阴霾，一层若有若无的血光夹杂在空气中。

　　数十亿大军的战争没几个人见过，辰寒也是第一次见识，胸口仿佛打翻的汽油罐被点燃了。

　　战争！

　　你死我活的战争！

　　不可调和的战争！

　　这样的战争将要维持三年，在这三年内两界之间失去阻隔，天知道会有多少生命在战火中陨落？

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线……

　　放马爱的中原爱的北国和江南……

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴……

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年……

　　不知是谁低沉地声音飘起，继而惊云会上亿大军的歌声，在这绵延四千万里的战线上飞扬。

　　战争！

　　心怀共同目标和理想的惊云会门人，他们从来不惧怕战争，比起那梦幻般的未来，战争不过是征途中的一部分。

　　做人一地肝胆做人何惧艰险……

　　豪情不变年复一年……

　　做人有苦有甜善恶分开两边……

　　都为梦中的明天……

　　就连辰寒都不由自主的高声吟唱，悬浮在万米高空战刀全力挥下：“能擒则擒，不能擒者竭力诛杀，战吧！”

　　战！

　　战！

　　战！

　　如果说亿万大军是蕴含无穷威能的炸药，他的声音就是点燃炸药的引线，当他第一个冲杀出去的时候，千军万马在战歌声中呼啸而去。

　　看铁蹄铮铮踏遍万里河山……

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转……

　　亿万之众全力挺进，转眼跟两千里外的敌人迎上，长达三亿多里的战线，顿时杀声震天血流成河。

　　大量高品质的仙器和仙丹，惊人的斗志和杀机，让惊云会爆发出超乎想象的战力。大范围小规模战争，由于力量不集中肯定会造成重损，但是惊云会这边的情况，相对其他防线要好得多。

　　“中军分成两翼让路，神威战队出战！”

　　随着辰寒一声令下，他和易昊率领的中军主力，主动分开到两侧。

　　对方完全搞不懂这番布局，主动撕开防线给对方提供机会，这个势力的统帅莫非是猪脑子？

　　于是，中军对面的魔族迅速集结，从两边防线大肆抽调人马，集中兵力向裂口除挥兵杀来。

　　辰寒放声狂笑，只身冲向几头身长数千米的洪荒巨兽：“神威战队听令，跟老子从这里杀过去，撕碎敌方防线后面的所有法阵禁制，进攻敌方修真界腹地，杀！”

　　那几头洪荒凶兽皮粗肉厚，全身披挂着厚达数米的鳞甲，每一个都有着堪比六劫散仙的实力。

　　巨大的身体在冲杀过程中，带起威力强劲的罡风，身后撕开惊人地空间裂缝。

　　他们能感觉到这个统帅的强大，将中军主力一分为二固然很愚蠢，却无法抹杀从他的气息中感受到的惊天力量。

　　奔雷——破碎虚空！

　　明明被锁定的身影凭空消失，直接跨越十万米空间，出现在一头洪荒凶兽面前。在其他同伴来不及援手的情况下，一人一兽迎面撞在了一起，没有丝毫能量散逸，那是最纯粹的力量碰撞。

　　破碎……

　　破碎……

　　洪荒凶兽伸出来拍向辰寒的巨爪，被战刀撕开个巨大的血洞，辰寒整个人如同利箭般破碎万物，直接冲进了凶兽的身体。接着从另一头冲了出来，带起大片紫红色的腥臭血雨，身长几千米的凶兽发出凄厉惨叫，轰然倒下死于非命。

　　秒杀！

　　洪荒凶兽可不是智慧底下的巫兽，仅仅不具备人族的外形罢了，他们立马发现一个不可思议的事实。

　　这个能秒杀六劫散仙的家伙，很可能是传说中逆天级的存在！

　　轰隆隆……

　　集结的十多万大军杀来了，他们的目标是在辰寒命令下，主动打开的巨大缺口。

　　此时，冲在最前面的辰寒露出血腥狞笑，六劫散仙被分派到四千万里的防线，神威战队失去了驾驭巫兽的高手。这些巫兽虽然会听取命令，但是由每个六劫散仙控制一头，跟他一个人控制一千头是两回事。

　　过低的智慧让它们无法做到统一行动，甚至分不清哪些是敌人哪些是自己人，如果跟着中军一起冲锋，搞不好最先被撕碎的是惊云会的同门。

　　也许有人会问，既然六劫散仙被分派出去了，为什么不让六劫以下的高手驾驭？

　　以巫兽的强大，难道还不足以保证他们的安全吗？

　　答案是否定的！

　　玄门、妖门、鬼门懂得元神驾驭之术，身为敌人的另一个修真界的强者，同样懂得类似的法门。除非达到修真界最强的六劫，只身冲入敌阵跟送死有什么区别？巫兽的强大在于常规战力，它们自身无视元神攻击，并不代表能保护驾驭它们的修真者，也不受元神攻击的杀伤。

　　因此，中军分开两边就是为巫兽创造冲锋条件，跟随神威战队冲杀的六劫散仙，只有辰寒、易昊及另外十余人。

　　惊云会不足五千名六劫散仙，散落在四千万里长的防线上，纵然是中军所在的这片区域也分不到多少。

　　地动天摇！

　　一千头体型比洪荒凶兽小了至少十倍，却隐隐散发着某种奇异气息的怪兽，在十多人的控制下，沿着中军分开的裂口冲来，排开短短十里的平形队列，身后留下宽有十里碎裂的漆黑虚空。

　　辰寒身形一展跃到一头鹏形巫兽背上，在飞禽特有的高速辅助下，如同利箭般冲在了最前面。

　　临时调集过来的十几万人马，相当于六劫散仙的强者不足三十人，尽管结成了战阵也无力抗拒堪比五千六劫散仙的巫兽冲锋。最重要的是，事发突然根本来不及调动更多高手支援，长达三亿里的防线刚开始就进入胶着状态，所能抽调的人马极其有限，双方都被对手给拖住了。

　　眼看着双方就要接触，辰寒再次连续三次破碎虚空，提前一步闯进了十多万人的阵营里面。

　　玄灵神箭——天罡！

　　随着双方距离近乎为零，元神攻击不会因为太远而削弱的时候，辰寒毫无顾忌的发动元神攻击。整整三十六枚气箭破空而去，附近的三十二名堪比五劫散仙的魔修和冥修，脑袋当场炸成了烂西瓜。

　　唯有四个目标被距离较近，有机会拦截元神攻击的六劫强者救下来，同时还有一名六劫魔修被流云战刀撕成碎片。

　　他们可不是修真者和妖族，对于辰寒的战斗方式完全不了解，数以万计的真元和仙力攻击泼水般倾泻而来。可惜，被辰寒突如其来的奇袭，以他为中心的这片区域，几个战阵早就因为四劫和五劫散仙的死亡溃散，所有的攻击都是单人发动的。

　　眼见对方的六劫散仙全部涌来，他心知继续释放元神攻击等于浪费，肯定会被对方即使拦截。

　　随即长啸一声手起刀落，好像根本没看到那铺天盖地的攻击。

　　杀！

　　密密麻麻的刀光剑影落在身上，更有一群洪荒凶兽远远喷出大片真火、玄冰、风刃之类。可惜，当周围又有数十人饮恨于战刀、战靴之下，被无数攻击从四面八方命中的辰寒，好像没事一般面不改色继续屠戮。

　　如果攻击来自某一个方向，至少还会借助反作用力把他震退，四面八方的攻击恰好把作用力抵消，别说伤他就是连把他震飞都不可能。

　　电光火石之间，易昊带领的千头巫兽杀入敌阵，相当于五千名六劫散仙的冲击，绝非十几万良莠不齐的人马所能抵挡。

　　践踏！

　　撕裂！

　　冲击！

　　当后方惊云会重新合拢的中军杀来，神威战队的冲锋过去之后，十多万人只剩下不足两万。


第470章 战火纷飞2

　　战局转变速度比想象中更快，因为当年惊云会对决十一大势力联军，麾下四劫和五劫散仙都修炼了元神驾驭之术。为了应对惊云会的疯狂行为，各方势力不得不违背多年来的潜规则，将元神驾驭之术传给门下。

　　换句话说，如今的十大玄门和八大妖门，只要散仙都有资格修炼元神驾驭之术。

　　四劫和五劫散仙的数量，远远超过六劫散仙十倍不止，当这些人也能使用元神攻击，对于敌人的中阶高手来说无疑是个噩梦。数以十万计的散仙发动元神攻击，目标尽是敌方天赋增幅最强的散仙和大乘中后期高手，生命消逝的速度一路飙升。

　　轰！

　　以辰寒为首带领的千头巫兽，势如破竹在对方的防线上，撕开了一条巨大裂缝，继而杀向那绵延百万里以上的死亡地带。

　　大量以灵玉、晶石为基布置的杀伤性法阵，大量以纯粹能量架设的禁制和结界，成为人力之后的第二道防线。这条防线的纵深达到百万里，一旦发动具有攻防兼备的效果，不仅能拖延住敌方的人马，还能起到有效的杀伤效果。

　　如果惊云会大军倾巢而出，进入这片区域定然死伤惨重，可惜杀过来的却是战力恐怖地神威战队。

　　每一头巫兽都堪比超级势力的掌教，整整千头汇集在一起，足以比拟五千名常规战力的六劫散仙。它们拥有强悍无匹的战力，更具备不可思议的防御力，别说是威力较小的结界和禁制，纵然大型法阵也很难造成实质性威胁。

　　突进！

　　突进！

　　根本不需要试探性的进攻，也不用花费大量时间慢慢破阵，只有最直接最干脆最暴力的冲锋。

　　任凭法阵发动凝聚成铺天盖地的攻击，落在身上皆被巫力和金鳞钢羽挡下。

　　数量众多的魔修、冥修、洪荒凶兽，被迫从其他各处强行抽调过来，这支队伍的战力让他们吓破了胆，如果不立刻做出有效反击，防线肯定会在几个时辰内彻底破碎，然后就是进入腹地的烧杀抢掠。

　　“敌方兵马调动频繁，大量人马向惊云会中军防线方向汇集！”消息迅速传递到各方势力高层耳中。

　　“救援！”

　　“出兵！”

　　“拦截！”

　　各方势力全都做出了同样的决定，无论是惊云会的盟友还是曾经的敌人，在这场战争中任何一方的胜利都是整个一界的战果。如果惊云会受到强力攻击，甚至在围攻中灭亡，他们又能得到什么好处？

　　况且，所有人都知道辰寒的性格，如果这个时候各方势力不出兵，他肯定会不管不顾立马撤兵，彻底退出这场战争看谁笑到最后。

　　一旦战事结束，还将面临惊云会的报复，那将是真正的鸡犬不留，那厮可不是心慈手软的主。

　　跟惊云会战线相邻的天妖殿，分出三成精锐由赤珠亲自带领，一路吸引火力一路向惊云会中军方向驰援。还有防线右侧毗邻的神剑阁，更远处的太一仙门也都第一时间出兵，三亿多里防线的大范围战争，逐渐变成以惊云会中军方位为主战场。

　　“辰寒，你该不会打算孤军深入吧？”易昊有些担心起来。

　　“怕什么？”

　　流云战刀轰在巨型法阵上，数万道最强堪比六劫巅峰，最弱也不下于大乘期的光霞匹练，雨打芭蕉般落在辰寒身上。

　　他硬是被这些攻击轰飞好几千米，后面正好有几个冥修高手追来。

　　那些冥修眼看着辰寒倒飞过来，纷纷举起最适合他们的重型武器，在强大的力量和冥力驱动下劈落。三式齐发锁定其中一人，直接无视其他人的攻击，那个被锁定的冥修，当场全身爆裂化为一片紫黑色的血肉，辰寒也被诸多攻击震得反弹回去。

　　恰好重新飞了回来，他快意的朝易昊笑了笑：“也不知道他们那边有没有大凶之地，有没有什么绝世凶地，总得趁机去玩玩不是？另外，他们那边的矿脉应该没开采光吧？嘿嘿……”

　　“辰寒，我来助你！”

　　他那边话音还没落下，化作本体金羽赤炎鸾的赤珠，张口喷出大片焦灼万分的暗红色火云。

　　火云落下连虚空都被熔化了，方圆数百里完全被高温笼罩，当场就有一些低阶的魔修、冥修化为灰烬。身体庞大的洪荒巨兽，就算低阶的存在也有千米身长，一时三刻死不了，却发出凄惨无比的嚎叫在地上打滚。

　　紧接着，天妖殿大军从后面尾追而来，辰寒不由眼前一亮，厉声喝道：“神威战队折返冲锋！”

　　在屁股后面一路追杀的敌军，立马变成了腹背受敌被夹攻的窘境。

　　陆陆续续的魔修、冥修、洪荒巨兽援兵到来，同样熙熙攘攘支援惊云会的援兵也赶到了，很多在半路上遭遇已然开打。整个突进了不到十万里的后方，人山人海打成了一团糟，最终也没能起到拦截辰寒的效果，毕竟双方都在派遣援兵。

　　千头巫兽调头一个冲击，在为数不多的百十头受了轻伤之下，尾追的敌军被前后夹攻损失惨重。

　　深怕这些智慧低下的巫兽冲进了天妖殿的阵营，还没把追尾的敌军阵营彻底冲散，辰寒再次命令折返深入百万里的法阵防线。

　　噗……

　　跟他同行的好几名六劫散仙，在这次冲锋中受伤，折返之后纷纷张口喷出血箭，百十头巫兽也都受到轻伤。

　　就在身后继续追杀而来的敌人，以为有机可趁的时候，只见那些受伤的六劫散仙取出大量仙丹塞进嘴里。同时，更是把仙丹弹进巫兽嘴里，在那些早已在修真界绝迹的丹药帮助下，伤势以匪夷所思的速度修复。

　　仅仅两三个呼吸之间，一身轻重不等的伤势完全恢复，连消耗的仙力也补充全满，一个个龙精虎猛气息平稳。

　　咻！咻！咻！

　　在连续撕碎了数十个法阵、禁制和结界之后，巫兽群再次调头回冲，被天妖殿吸引了大部分火力的追兵，如今依然追杀在后面的不足三十万人。即便如此，这三十万人后面还有天妖殿的人马追杀，互相追杀的局面要多古怪有多古怪。

　　“赤珠，等我过去的时候，让你们的人撤到两边！”辰寒远隔数千里传音。

　　“明白。”

　　“顺便发动一拨元神攻击，拖住敌军的六劫强者，给我制造机会！”

　　“没问题。”

　　“杀！”

　　再次回冲，虽有巫兽撑住了绝大多数攻击，十多名六劫散仙依然有不少受伤，巫兽方面同样出现伤损，但是凭借强悍的体质没有死亡。

　　三十万追兵也算是精英，然而面对堪比五千六劫散仙的冲锋，瞬间溃不成军被打成了残废。

　　同时，早有准备的天妖殿人马迅速避开，以四劫散仙为起点，海量元神攻击向敌军倾泻而去。反观对方，除了六劫散仙修炼了元神驾驭之术，勉强挡住天妖殿的同阶散仙，那些四劫和五劫散仙的攻击无人可挡。

　　“放！”

　　随着辰寒一声令下，十多名六劫散仙齐齐发动，三十六支天罡箭外加其他人的上百道元神攻击，轻易收割了一批敌军高手的生命。

　　元神攻击速度奇快无比，借助一次冲锋连续发动好几波攻击，上千名六劫之下最精锐的魔修和冥修脑袋炸成了烂西瓜。那些类似巫族，将元神真灵融入身体的洪荒凶兽，尽管不惧怕元神攻击，又如何抵挡神威战队的冲击？

　　在连续不断的元神攻击中，元神之力转眼消耗了八成以上。

　　轰隆隆……

　　一支为数三万最低都有大乘中后期修为，来自敌方的精锐突破了重重阻挡，终于杀到了目标地。

　　三十万敌军在几个回合的冲击中，只剩下不足十万人，估计辰寒这边元神之力理应耗尽。眼见自己这边有援兵到来，正准备发动联合援军反击，没想到辰寒他们和天妖殿的十多万人马，只要拥有元神驾驭之术的散仙，纷纷取出丹药服下。

　　这些来自大凶之地核心区，由辰寒带回来的珍品药材炼制而成的丹药，在不到一个弹指之间，将消耗的元神之力补满。

　　刚突围到这边的三万敌方精锐，还没搞清楚怎么回事，元神攻击连续好几波喷薄而出疯狂收割生命。

　　好不容易跑来支援的高手，在短短几个呼吸内溃散，在天妖殿大军和神威战队联手攻击下，连同先前剩余残兵被灭杀了大半。

　　“赤珠，这里交给你了！”

　　辰寒一掌拍在座下大鹏脑袋上，喝令：“冲进入，把这些王八蛋的法阵防线彻底摧毁，杀！”

　　原本就处于优势的一方，把敌方大军彻底缠住，再也无力调集人马阻击辰寒。

　　千头巫兽一路前冲势如破竹，途中一应法阵、结界、禁制，在暴力冲击下支离破碎。整整花了十三天时间，敌方的后续防线硬生生被撕开，宽约十里的大口子一路深入百万里之遥，将防线打了个对穿。

　　在经过最前期的混战之后，魔修和冥修两方临阵决定，将元神驾驭之术传遍了麾下亿万大军。

　　他们也很清楚，如果不这样做此战不仅会输，而且会是前所未有的惨败，甚至会发生致命的后续危机。也正是由于元神驾驭之术的普及，处于绝对劣势的一方，逐渐稳住阵脚形成对峙。

　　尽管还是弱了一个档次，当比起刚开始一面倒的挨打好多了，与此同时打穿了法阵防线的辰寒，也跟随后深入的精锐援兵会和。

　　深入敌军腹地不是谁都敢的，毕竟调集到前线的十多亿人马，绝对一界的全部强者，孤军深入腹地很可能面临群起围攻的不利局面，也只有赤珠、冰瞳这些跟他关系匪浅的势力核心，才不惧生死愿意一路追随。


第471章 圣苑绝地

　　“寇勋，把这些大块头带回去，支援本门前线。”辰寒把控制巫兽的镇魂锁交给了追来的寇勋。

　　“不是吧？你就这样不带人闯进去？”寇勋愕然。

　　“他们抓不住我。”

　　“可是如果他们堵住了防线，把你困在这边怎么办？”

　　“所以这就靠你们了，三年之内绝对不能给他们堵上缺口的机会，如果没意外最多一年我们就能回来。”

　　“我们？”

　　“我们！”

　　辰寒目光落在了易昊、赤珠、冰瞳三人身上，笑道：“如果这个修真界也存在绝世凶地，我一个人很难进入最后一层。打劫的话，好像我一个人也忙不过来，总得有人打下手，你们说是不？”

　　易昊无所谓的耸了耸肩膀，冰瞳和赤珠同时冷哼一声，‘打下手’这个词让两位美女很不爽。

　　很快完成了来自惊云会、天妖殿、太一仙门三方兵权交接，数十万大军沿着缺口飞速折返，辰寒等四人长啸一声脚踏飞行直冲云霄，转眼已在千万里之外。

　　像这样几十亿人马的大规模战争中，个人战力起到的作用不是很大，早在玄魔圣壁没有开启的时候，辰寒和易昊他们就做好了一个堆策划，足以满足各种情况下的应对策略，接下来的战争有没有他们四人已经不重要了。

　　惊云会无论人数还是法宝，以及由千头巫兽组成的攻坚队伍，都处于各方势力最顶尖的层次。

　　在详细计划准备妥当的情况下，理论上不可能会有任何意外。

　　四个绝顶高手进入敌方腹地之后，也没有太多焦虑，他们确实无法跟这一界的所有强者抗衡，然而除非他们愿意单挑几百几千万大军，只要想走绝对没人拦得住，单凭辰寒的灵识就能未卜先知。

　　要知道，寻常六劫散仙的灵识，最多也就覆盖方圆两百万里，然而辰寒的灵识却能覆盖方圆近千万里。

　　强大的灵识不仅在于庞大的覆盖面积，更重要的是可以轻易发现，六劫散仙所布置的法阵陷阱。

　　轰……

　　又一处矿脉的防御法阵被轰成碎片，战争爆发将各处高手都抽调了大半，眼前这条矿脉的守兵只有几千人。为首的唯一一名六劫散仙，当场被辰寒一脚踢得狂喷鲜血，四人立马钻进矿井疯狂掠劫。

　　仙级矿脉的核心，一块直径超过十米的金属核，品质赫然达到上品仙级，足够炼制成数十件上品仙器。

　　四人仿佛过境蝗虫般肆虐，强行搜取那些魔修和冥修的记忆，探寻到附近的矿脉立刻出手抢劫。

　　无休无止的抢劫足足持续了大半个月，前线那边明知道他们渗透进来却没办法，难不成不顾一切回防矿脉？

　　一旦前方防线崩溃，损失的可就不仅仅是矿脉资源了，很可能还有大片的广袤土地，还有亿万子民被屠杀。原本就处于相对劣势的一方，他们只能咬紧牙关撑住，同时勒令后方集结人马追杀四人。

　　倒也有不少高手调集起来，然而辰寒他们的速度太快了，别说是拦截，就连想追上他们都不可能。

　　通常他们打劫完一处矿脉离开之后，追杀的大队人马才赶来，可惜矿脉已经被挖了个底朝天。

　　直到各方作出了类似于当初，十一大势力被打劫时的决定，那就是不惜一切代价赶在辰寒前面，把所有能挖的矿脉全部外空。尽管这种行为算是涸泽而渔，从此就断了矿脉的根源，但总比被敌人挖走强吧？

　　四个人毕竟太少了，打劫敌方势力老巢还不够看，他们把目标放在落单的高手身上。

　　这一界同样有大凶之地，而且足有七个之多，刚开始从某个魔修记忆里，搜取到这段资料的时候，辰寒几乎立刻想到了一种可能——这里七个那边五个，加起来正好跟传说中的一模一样。

　　十二巫祖！

　　没错，当年从刑天伐口中就听说过，巫祖一脉由十二巫祖传下，形成十二个最为强大的家族派系。再加上其他成千上万的中小型巫家，构成强大的巫族体系，只是经过那场劫难之后，存留的巫家只剩下十二巫祖的嫡系。

　　对于辰寒来说，七大凶地的意义可就大了，那代表着比以前更多的资源，代表着惊云会的实力更上一层楼。

　　更代表着，他将得到另外七大巫家的所有秘典，真正能用上的秘法固然微乎其微，可是有朝一日达到仙尊境界，必须自创皇极撼天录的后续心法时，很可能起到极其重要的启发作用。

　　毕竟，由君龙所创的皇极撼天录，本身就是集巫、道两脉心法之大成，创造的前提就是对两脉心法足够熟悉。

　　把易昊、冰瞳、赤珠留在大凶之地中央区，以他们的修为在这里足以自保，他开始一个接一个的探访七大之地的核心区。

　　一切都按照预计中的路线发展，没有遇到任何阻碍，在花费了一年时间之后，储物戒指里装满了数目庞大的资源。有了这些资源，惊云会在仙器和仙丹的配备上，又将有一次根本上的飞跃，彻底凌驾于所有超级势力之上。

　　甚至于，就算十大玄门、八大妖门、六大鬼门联手，也很难从惊云会手上讨得到半点好处。

　　当然，这是以已知的各方实力做出的推断，辰寒并不知道六大鬼门那边，随着新的鬼王诞生已然有了变故。

　　“还剩一年时间，其实我们完全可以通过交换，得到所需要的阴石。”冰瞳冷静地看向辰寒。

　　“我不认为对方手上的阴石足够多。”

　　辰寒苦笑着看了赤珠一样，说道：“你们天妖殿身为妖族之首，当初也不过只有百来颗阳石，这边的情况应该也差不多吧？我手上足有十万枚阳石，就算魔修、冥修和洪荒凶兽三方倾其所有，能有万枚阴石就不错了。”

　　旁边的易昊若有所思的点点头，沉声说道：“以往千年一次的战争，还没几次能攻入对方腹地，偶尔有一些渗透进来的，实力不够非但没捞到好处，最后连小命都给丢了，咱们谈不上绝后也算空前。如今，把他们的矿脉劫来这么多，总该进去最危险的地方看看，这才不枉此行。”

　　把进入绝世凶地当成不枉此行，而且还是进入敌方的绝世凶地，世上敢如此狂妄的人还真没几个。

　　不远处，两座高峰拔地而起如剑指长天，以山峰为中心十万里之内，连一株小草都见不到。

　　这里是一望无际的平原，唯有两座山峰很突兀的耸立着，给人的感觉就好像被人从某处搬过来，硬生生放在这里似的。

　　山峰漆黑如墨不知属于那种岩石，散发着让人心寒的阴冷。

　　高达十多万米的峰巅，竟然诡异的朝中央聚拢，乃至于好比有一双无形大手，用力把两峰挤在一块。高山基座相连，中间分离，到了峰顶又连接在一起，如同一个巨大无比的拱门。

　　就在那拱门的最高处虚空，悬浮着一个直径百米，散发银色霞光仿佛水晶面，呈椭圆形的古怪门户。

　　这，便是这一界的绝世凶地——圣苑。

　　只有进入圣苑的大荒境，才能到达一个叫太阴谷的地方，那里才出产阴阳破虚石之中阴石。

　　圣苑是个什么样的所有？

　　辰寒连一点概念都没有，这次连个知情者都不存在，易昊和赤珠同样是第一次来到这里。

　　“进去吧。”

　　赤珠身形疾闪化作赤虹冲天而起，其他三人直接发动瞬移，鱼贯从那道门户钻进了这一界的绝世凶地。

　　跟幻神宫的布局完全不同，这里并没有鳞次栉比的宫殿群，也没有大量以仙品至宝构建的石桥、牌坊、楼宇。四人刚进来就处于一片苍茫的荒原，如同外面的山峰，地面黑麻麻的不知是什么材质，也看不到天材地宝，甚至没有任何形态的生命。

　　唯有空间稳定性跟幻神宫相似，在这里灵识受到限制，六劫散仙也无法瞬移，飞行速度和远程攻击力都受到空间因素影响。

　　无法判断确切距离的某个方位，一片淡淡地灰白色光华时而闪烁，那是圣苑中仅有的坐标。

　　嗖！

　　不知从哪冒出一条奇异光柱，从天空投下落在四人前面。

　　好像有个声音在灵魂中飘飘荡荡，四人不约而同走进了光柱之中，下一刻光柱消失周围的环境有了变化。

　　依然是漆黑如墨的土地，依然是没有生命迹象的荒原，依然有灰白色的光华，在不知多远的地方闪烁。

　　“咦！这是……什么东西？”易昊指着不远处的雕像惊讶不已。

　　“不是吧？”辰寒看到那雕像也是目瞪口呆。

　　这就是光柱出现又消失之后的变化，荒原上凭空多出了一些雕塑，除了外观不同质地好像都一样。

　　高有两米的玉质雕塑，孤零零耸立在黑色荒原上，分明就是一头巨狼形状。

　　那巨狼栩栩如生，每一根毛发都清晰可见，最奇异的是，在巨狼头顶上悬浮着一块篮球大小的金属，竟然有着下品仙级品质。

　　“哈哈……原来是这样！”

　　辰寒一副胸有成竹的样子，笑道：“你们刚刚感觉到了没有，那光柱好像是个潜意思的指引，让我们都走进去，实际上就等于是问我们，是不是一个整体要不要组成小队，跟幻神宫的叶子异曲同工。雕塑则相当于幻神宫的守卫，头顶上的宝贝只要拿掉，那雕塑肯定会变成战斗形态的活物。宰了它，宝物归我们所有，它宰了我们，重新变成雕塑，宝贝也会回到原来的位置。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“那你咋知道它宰了我们，又会重新变成雕塑？”易昊很不甘心的样子。

　　“这个啊……也是猜的。”

　　辰寒嘿嘿怪笑摸出一件仙器，说道：“要不这样，你让它宰了试试，咱们打赌一件仙器怎么样？”


第472章 有惊无险

　　咻！

　　几十道灰色气流从易昊体内喷出，他的身影随即淡化消失，气流下一刻出现在雕塑上方。

　　他懒得跟辰寒说那些废话，什么叫让它宰了试试？人都死了还怎么知道输赢？更何况他堂堂九幽十三少，莫非身价就值那件破烂初品仙器？这货说的到底是不是人话呀，没见到连一向冰冷地冰瞳都笑了么？

　　那块光华闪烁的金属，眼看着就要被他一把抓住，突然间那巨狼雕塑，仿佛瞬间被赋予了生命似的。

　　嗷……

　　悠长深邃的嚎叫声激荡长天，巨狼的毛发在劲风中摇摆，明显不再是一尊没有生机的雕塑。

　　它全身散发出真真正正的仙阶妖元，那是相当于后期天仙的境界，而不是看似同阶的六劫散仙。血盆大口和利爪就是最好的武器，在妖族特有的天性本能下，所发挥的威力丝毫不下于仙器。

　　这是一头妖狼。

　　完成了大乘期的飞跃，拥有天仙后期境界和修为，远比同阶六劫散仙强大的妖狼。当然，它只是个下位妖族，不具备任何天赋增幅，战力大概也就跟中层六劫散仙差不多，比起堪比初期太乙金仙的易昊，还存在不小的差距。

　　不过三五个呼吸，易昊那柄上品古仙器飞剑，将狼妖的身体撕成了碎片，那团凭空消失的金属不知从哪冒出来，悬浮在他面前的虚空载波载浮。

　　易昊抓起金属随手塞进储物戒指，笑道：“大致上跟幻神宫差不多，初品仙级材料由后期天仙级别的妖族守护，只是第一重境没有入门考验。”

　　“走吧，如果仅仅是这样，应该没什么难度。”辰寒点头说道。

　　“我觉得没那么简单。”

　　不由皱起了眉头的赤珠，盯着遥远处那团淡淡的灰白色光霞，低声说道：“也许，那里才是真正的开始吧？”

　　沿途看到不少妖族本体的玉质雕塑，所有雕塑上方漂浮的天材地宝和法宝丹药，都是清一色的初品仙级，已经无法引起辰寒等人的注意力，他们的目标是传说中的大荒境，也是记载中无数强者所能达到的最深层次。

　　行行复行行，大约飞出了万里才真切看清那团光霞。

　　不远处，一个高有千米的塔形建筑，孤零零的屹立在黑色荒原上。那巨塔不知以何种材质打造，通体闪烁着七色霞光，非金非玉非石非木，塔旁立有一块石碑清晰地写着两个大字——圣苑。

　　原来这里才是真正的圣苑！

　　圣苑不是广袤的黑色原野，而是一座巨塔，可以想象里面定然存在跟禁仙珍珑塔内部相似，以芥子须弥手段建造的巨大空间。

　　塔分十层却看不清上面的情况，只有第一层的门楣上，写有这一层对应的名字——普罗境。

　　四人互视一眼身形疾闪纵入敞开的塔门，与此同时眼前光华流转，周遭的情形立时起了变化。仅仅方圆千米的空间，分明就处于一个束缚性的结界之内，一头高有百米的银毛大猿站在百米开外。

　　天仙后期！

　　跟之前斩杀的狼妖一样，这是真正的仙阶存在，尽管只是下位妖族，战力却堪比境界相同，却有两品天赋增幅的六劫散仙。散仙依然是凡人，同等境界的天仙后期，却是不折不扣的仙，两者之间的差距可见一斑。

　　“跟神霄殿的守卫一模一样，不过……圣苑为什么会有第十层呢？”辰寒丢下一个问题，提着流云战刀冲杀而去。

　　“是啊……”

　　“奇怪了，幻神宫只有九重，这里却有十层。如果每一个关卡的情形相同，岂不是说最后一层有个后期太乙金仙，那还打个屁啊？”

　　“三名中期太乙金仙看起来跟一名后期太乙金仙相当，实际上后期太乙金仙对我们的威胁要大得多。”

　　易昊、冰瞳、赤珠纷纷皱起了眉头，他们完全没有出手的意思，后期天仙级别的下位妖族，对辰寒来说没有丝毫威胁，真正的问题是圣苑第十层，相对比幻神宫多出的一层，到底隐藏着什么不为人知的秘密？

　　如果真有个后期太乙金仙级别的妖族坐镇，此行恐怕只能无功而返了，对上三名中期太乙金仙还有一成胜算，然而跟一名后期太乙金仙对决，即便是辰寒都没有抱有希望，那根本是不可能战胜的。

　　倘若遇到的是善于速度的妖族，以他们的灵识甚至无法锁定对方，这样的战斗还怎么打下去？

　　噗……

　　熊妖被辰寒一击秒杀，周围的环境顿时再次变化，然而跟想象中却不一样。

　　按照推测这里应该跟禁仙珍珑塔相似，一旦进入空间扩张千百倍，可是眼前空间虽然变大了，却远远超过在塔外看去的千百倍。更重要的是，这里怎么看都不像建筑之内，分明跟外面一样有漆黑的土地、蔚蓝的天空、雪白的云朵，分明是一个真正的世界，如此手段让人叹为观止。

　　地面上不时可以看到一个个雕像，依然是初品仙级主打，不过偶尔还是能看到数量极少的中品仙级宝物。

　　不知距离多远的地方，灰白色的光柱冲天而起，看起来就在几十里开外，实际相隔何止万里？

　　辰寒也就是搜取四劫、五劫散仙的记忆，得到的很多资料都相对有限。

　　毕竟，能进入圣苑的全都是六劫散仙中的顶尖强者，其他修真者最多也就是道听途说的常识，具体情况他们并不知道。反过来，以辰寒的修为杀死一名六劫散仙容易，但是想要控制对方强行搜魂截取记忆，可就没想象中那么简单了，因此由始至终他搜魂的目标最强只有五劫。

　　记忆中有圣苑的所在方位，有一些最基本的传言，比如阴石在大荒境的太阴谷，然而大荒境在哪一层，太阴谷在那个方位，就完全摸不着头绪了。

　　“大荒境……大荒境……”

　　四人很快到达那道光柱旁边，距离光柱百米开外的地面上，立着一块高达百米的巨大石碑。

　　辰寒目光落在石碑上面，自语道：“弥天境，下一层是弥天境，这光柱应该是把咱们送到塔内空间第二层，大荒境到底在哪一层呢？”

　　普罗境，一名后期天仙下位妖族，破！

　　弥天境，两名后期天仙下位妖族，破！

　　瀚海境，三名后期天仙下位妖族，破！

　　大荒境！

　　当四人到达瀚海境中央的光柱前，辰寒终于发到传送光柱旁边的石碑上，写着大荒境三个银色闪闪的大字。

　　跟先前进入每一层的情况相同，进去之后立刻被隔离在一个结界中，对手也随之现出身形。

　　天仙后期？

　　看到站在面前的那头鹏妖，四人顿时傻了眼，按照每一层入门考验递增的规律，第四重境应该是一名初期太乙金仙才对。

　　不过，他们的疑惑很快得到了答案：这确实是个天仙后期妖族，同时也是个拥有一个品阶天赋增幅，战力堪比初品太乙金仙的中位妖族。

　　跟幻神宫的情形极其相似，阳石所在的地方是第四重丹霄殿的失魂海，阴石同样对应第四重大荒境的太阴谷。也正因为如此，四人心里顿时感觉沉甸甸的，看起来两个绝世凶地对应层数的危险程度一模一样，那么多出一层的圣苑，最后一层里面到底是什么？

　　除了进入的每一重空间有石碑标识，就好像幻神宫的失魂海并无标注，名字是修真界的人取的。

　　这里也是如此，他们只知道大荒境的太阴谷有阴石，可是太阴谷在哪里，从五劫散仙记忆中不可能搜索到确切位置。

　　堪比初品太乙金仙的鹏妖，自然不可能阻挡他们的步伐，四人同时发动当对手秒杀当场。

　　大荒境面积极其广袤，占地少说也有方圆好几百万里。

　　他们的灵识在这里受到极大束缚，堪比仙界的空间稳定性，导致灵识的扩展范围不到十万里，不仅无法瞬移，飞行速度也有了十倍以上的降低。搜索方圆数百万里的空间，并确定没有标识的地方就是太阴谷，对他们来说并不简单，在经过多次尝试之后，足足花了几天时间才找到。

　　那是个凹陷到地下千里的深渊，而非两山之间的谷地，里面的危险程度也跟失魂海差不多。

　　对于以辰寒为首的四人，失魂海能够来去自如，太阴谷也一样无惊无险。

　　噗……

　　一头天仙后期中位妖族被灭杀当场，同时又有几头战力相当的妖族扑来，辰寒手提战刀迎了上去。另一边，易昊、冰瞳、赤珠三人结成战阵，疯狂收集镶嵌在石壁上的阴石，时而发动强力一击偷袭，杀死被辰寒击退的妖族。

　　处于太阴谷最内层的他们，以惊人速度收集着太阴石，如此这般过去了小半年时间。

　　当初在失魂海花了小个把月时间，就弄到了不下十万颗阳石，这次花的时间是那次的好几倍。毕竟圣魔圣壁每千年才开启一次，这里也不是说来就来的，多弄点阴石说不准以后能用得上。

　　他辰寒能在战阵中，进入敌方腹地如入无人之境，但不代表其他人也能如此，今后等他飞升仙界把惊云会交给其他人，需要阴石的时候该怎么办？

　　易昊也曾好奇的问过他，为什么不趁机彻底抹杀了魔秀、冥修和洪荒凶兽，如今的惊云会应该有这个实力。辰寒给出的答案非常简单，修真界一分为二征战不休，实际上就是天道的一种布局考验。

　　人多了怎么办？

　　修真资源数量有限，自然不够太多人使用，不否认天道能创造更多的资源，然而那种只会造成修真者的惰性。


第473章 妖气冲天

　　总之，资源有限就必须通过手段获取，修真界最好的手段就是借助强大的实力，在血与火的战斗中夺取自己需要的东西。也正是这种弱肉强食的规则，才会塑造出更多更强的修真者，同样让那些没用的废物别活着浪费灵气。

　　说白了，这一切都是天道的布局，如果惊云会今天灭了敌人，改变修真界一分为二的局面，甚至让整个门派成为修真界的老大，可以肯定天道就会布出其他的棋局，天道之下绝不允许一面倒的情况出现。

　　与其冒险迎接不可知的改变，还不如继续维持现有的局面，只要惊云会拥有足够强大的实力，并不一定非得灭了敌人。

　　况且，有了这些敌人才会形成竞争，要不然惊云会成了修真界唯一的势力，成为这一界的唯一霸主，门人今后也会因此有了惰性懒于修炼，自己辛辛苦苦打下的基业，总有一天会败个一干二净。

　　做出这样的决定，正是因为在九霄阁中见到青滟所致，是她告诉辰寒幻神宫本身就是天道对修真者的磨练和考验。

　　从那一刻辰寒看清了很多事，他曾经所在宇宙的魔族，以及修真界的玄门、妖门、鬼门之争，两个修真界的争端，实际上都是天道的平衡和制约之术。除非拥有等同或超越天道的实力，打破这种平衡绝对是不明智的，那只会带来更大的局势变更，只会带来更多更强的敌人。

　　五个月出头的时间内，一行人弄到的阴石，达到惊人的八十万枚之多，是这一界所有势力手上阴石总数的百倍以上。

　　距离玄魔圣壁开启的三年之期还剩不到一年，四人不敢继续在太阴谷耽搁下去，目标转移到圣苑的更高层次。

　　流霞境，两名后期天仙中位妖族，破！

　　长生境，三名后期天仙中位妖族，破！

　　碧渊境，一名后期天仙上位妖族，破！

　　天曙境，两名后期天仙上位妖族，破！

　　玄极境，三名后期天仙上位妖族，破！

　　特别是第九重玄极境，三名后期天仙上位妖族的战力，丝毫不下于太霄那三个中期太乙金仙。

　　这一战的困难程度难以言喻，借助各种丹药和秘籍的情况下，同组四人全部身受重伤差点死翘翘。其中以作为主攻的辰寒伤势最为严重，花了好几天时间才算完全恢复，当四人伤愈出现在最后一道光柱前，却纷纷露出犹豫之色。

　　第十重，元圣境！

　　亲眼见识到天仙后期境界上位妖族的强大，他们很清楚的知道，如果元圣境里面还是天仙后期的妖族，肯定是神兽级别的存在。

　　上位妖族天赋增幅两个品阶，并不表示神兽能达到一个大境界，实际上神兽的天赋增幅也就是两个品阶出头。关键在于，神兽还掌握着威力惊人地传承秘技，足以让他们的战力提升到可怖地程度。

　　这里的妖族是真正的仙阶，而非同等境界的六劫散仙，倘若是一头六劫散仙的神兽，易昊一个都有八成把握胜出，但后期天仙境界的神兽就是两个概念了，四人联手也将必死无疑。

　　进，还是不进？

　　在幻神宫中遇到的问题，重新出现在他们面前。

　　那次的犹豫在于进不进九霄阁，可是九霄阁毕竟属于太霄殿，太霄殿入口已经有了对应的考验。待在里面的是被封镇亿万年的青滟，算不上一个关卡考验，但是这圣苑第十层很明显是空间上的不同，里面绝对存在危险。

　　“诸位，进还是不进？”上次最先决定进入九霄阁的易昊，这次没有任何冲动表现，他绝非不知进退的莽夫。

　　“有几层把握？”赤珠的目光落在辰寒身上。

　　“如果是天仙后期神兽，最好的结果是同归于尽，胜出的机会……”辰寒没说只是无力摇头。

　　“我觉得没必要进入了吧？”冰瞳犹豫着说出了自己的想法。

　　“不进去了！”

　　辰寒咽了几下口水，虽然有些念念不舍，但还是毅然扭过头去：“多少得有点把握才有拼命的必要，送死的事傻子才会做，反震阴石已经到手了，闪人为妙！”

　　啊……

　　就在四人一致通过决议准备离开时，那光柱竟然凭空偏移了几十米，恰好把准备离开的四人笼罩在内。

　　辰寒惨叫一声破口大骂，却无法逆转眼前的环境变幻：“干你大爷！什么情况？还带这样的？”

　　没有被束缚在结界里的情况，换句话说这元圣境并不存在入门考验，刚进来就看到了一片黑色的荒原，环境跟前九重一模一样。

　　“这……”赤珠不由皱起了眉头，有点不相信第十层会这么简单。

　　“幸好没有跟猜测中一样，嘿嘿……”辰寒总算松了口气。

　　“那是什么玩意？”

　　易昊目光落在远处的一个小黑点上，几乎在下一刻那小黑点就到了眼前，赫然竟然个天仙后期的上位妖族。

　　正准备说句‘小意思’的辰寒，还没来得及说出来，差点一跟头摔倒下去，只见更多的黑点从四面八方涌来。

　　妖族！

　　密密麻麻的妖族！

　　遮天蔽日的妖族！

　　全都是天仙后期境界，而且最低都是上位妖族，更恐怖地是……他们几乎不相信的揉了揉眼睛，那是什么？

　　五颜六色的羽毛覆盖全身，头上一团小巧亮丽的长翎，丝丝七彩火焰在体表升腾——神兽凤凰！

　　金色鳞甲、龙角鲤须、牛蹄羊尾，鼻孔里不时冒出细碎的火光——神兽麒麟！

　　形如巨龟生有龙首，巨大的龟壳上花纹亘古，脑袋上还有个粗壮尖角——神兽玄武！

　　生命气息浓郁的让人心惊，修长的身体尽被青色鳞甲覆盖，四只爪子下面云蒸霞蔚——神兽青龙。

　　一只独脚赤红如火纤细高挑，通体被火红色的羽毛覆盖，形如仙鹤——神兽毕方！

　　神兽！

　　各种各样的神兽，每一头神兽后面，都跟着大量的上位妖族，数量之多已经无法用确切的数字形容。

　　像辰寒他们这样的四人小队就算一万队，面对这无边无际的神兽和上位妖族，也只有被撕成碎片的下场。

　　扑通……

　　刚才还眉飞色舞的辰寒，失神的一屁股坐在地上，脸色一片铁青：“完了……这下子死定了……”

　　从未有过的绝望席卷思海，哪一次面临危机多多少少都有一线生机，纵然借用阴阳破虚石跑到那些发展正盛的宇宙，被无数仙帝乃至仙尊级别的仙识锁定，毕竟还有阴阳破虚石在手可以遁走。

　　这次呢？

　　四面八方的包围水泄不通，不像幻神宫里进入下一殿，回头经过牌坊就能离开。

　　这里的光柱把他们传送上来之后，身后根本就没留下退路，离开的唯一办法就是前往反方向十万里外的逆向传送光柱。

　　十万里啊！

　　被这么多神兽和上位妖族包围，他们连一百里都别想跑走，没看到那些飞禽系的神兽速度有多快么？

　　彻彻底底的绝望，找不到一丝一毫的生机，甚至连反抗的力气都没有了。

　　死亡，这一刻距离如此之近！

　　也许是一百万，也许是一千万，也许超过一亿，总之密密麻麻的妖族，里三层外三层把面如死灰的四人围在中央。

　　它们没有发动攻击，好像在确认着什么，巨大的眼睛里充满了狐疑，目光始终锁定在辰寒身上。

　　“你们……看啥？”

　　辰寒鼓起勇气问了一句，莫非这些家伙认识自己？怎么可能？

　　这里的上位妖族和神兽跟幻神宫的守卫一样，并不是真正的活物，而是以某种神通拟化的傀儡。它们没有幻化成人形，也没有被赋予说话的能力，也正因为如此，它们不可能有这种奇怪的举动才对。

　　“你是谁？为何会有我族人的气息？”威严的声音从远处传来，那是个身穿白色长衫的中年男子。

　　“前辈，您是……”辰寒绝对肯定自己不认识这个人。

　　“你没有资格向我提问，回答我的问题！”中年人眸子里吞吐着灰白色的奇异光华，那光蕴含着一种说不出的古怪，好像能把人的灵魂都吞噬似的。

　　“我……我真的不认识你……更不认识你的族人……”辰寒想死的心都有了。

　　“可恶！”

　　中年男子信步走来，一应上位妖族和神兽纷纷俯身，眼神中充满了恭敬和畏惧：“莫非你以为我只是一缕分神，就无法堪破你身上的气息么？或者，你希望我亲自搜取你的魂魄，得到想到的答案？”

　　分神？

　　不同于轩辕黄帝留在源星上的分身，分身是真正有血有肉的个体，甚至于根本就是个大活人。

　　至于分神，那是类似于一缕元神的存在，几乎不存在任何战力，跟像一段投影录像的虚无形体。不过，分神同样具备思维能力，跟本尊的联系更加密切，分神的思维就是本尊的思维，但分身的思维却是以个体方式存在的。

　　尽管不存在任何战斗力，可是作为精神类的烙印，分神的境界跟本尊一模一样，可以堪破本尊能堪破的一切虚幻。

　　最重要的是，这一缕分神虽没有战斗力，却控制着大量的上位妖族和神兽，想杀辰寒易如反掌。

　　“我……我……我到现在都不知道前辈属于哪个种族，又如何知道您说的族人？”辰寒快被他的强势威严搞疯了，已经快到破罐子破摔的边缘。

　　“也对。”

　　中年男子身形陡然发生了变化，同时一道虚无缥缈的声音，在虚空中飘荡：“本族乃妖族之皇——混沌！”

　　那是一条身长万米，全身长满了雪白毛发，怎么看都没有威压、狰狞、凶狠可言，好像个放大了无数倍的京巴狗形象。

　　在易昊等人目瞪口呆吓得半死时，同样被吓得不轻的辰寒，突然露出一抹轻松无比的笑容……


第474章 绝世之秘

　　中年人的神色从冷漠高傲，变得和蔼可亲起来，就好像看到了十代单传的小孙子，让辰寒都觉得头皮一阵发麻：一个人的前后转变为什么会这么大呢？

　　虽然说自己跟雪云关系亲密的不得了，他口中的族人就是雪云，但也不至于对自己也这么好吧？

　　“是不是奇怪为什么我会这么高兴？”

　　满脸笑意的中年人一副很欣慰的样子，说道：“本族乃是妖族的皇者，实力之强不是你所能想象的，关键只要有本族先辈相助，族人完全不受瓶颈限制。也就说是，本族的任何一个族人都能晋级混沌境，然而这对于其他修炼者来说，十万仙尊之中也难得有一人，这就是本族的优势！”

　　“混沌境？”辰寒从来没听说有这么个境界。

　　“混沌境，仙尊之上圣阶第一大境界，有些事你暂时不需要知道。”中年人淡淡笑道。

　　“您……上次我在幻神宫，青滟前辈都不敢说，您不怕……”

　　“你是说执掌皇天的灵御？”

　　“皇天？”

　　“灵御？”

　　辰寒和易昊对视间完全傻了，中年人的话他们压根就听不懂，这些词汇在他们的记忆中完全不存在。

　　看到他们脸上写满了茫然，中年人哈哈大笑：“也难怪你们不知道，这些事在仙界也只有极少的人知道，知道的人也不敢说出去。灵御，也就是你们口中的天道，皇天则是他所执掌的源极太虚空间的名字。”

　　“天道是人？！”所有人都被这个结果吓了一跳。

　　“不是人又能是什么？当然了，就连仙界那些蝼蚁都是仙了，我等也不算真正的人，在亘古圣境的强者应该称之为圣，灵御是圣境三重天中最强的一人，所以他执掌了最高层的皇天，也是天道的执掌者。”

　　“您告诉我们这些……”

　　“我掌控亘古圣境第三源极太虚空间，地位比他也就低了一线，想说什么他能管得着么？”

　　“前辈……”

　　辰寒张口结舌眼珠子都快瞪出来了，尽管对方语焉不详，对于那个全新的世界观还没有一个完全的了解，但是单凭那句‘地位仅低一线’，就足够把他吓得惊魂不定，此外还有那些不详细却首次听闻的隐秘。

　　在场的四人从来都不知道，天道竟然是个活人，整个修真界亿万年来，都把天道当成一种冥冥中虚无的规则。

　　从以上的那些话中，辰寒大致猜到了一些事情：亘古圣境就是突破仙尊后进入的世界，那个世界同样存在等级实力划分，其中最强的就是掌握了源极太虚空间的人，这样的存在总共只有三个。其中，皇天是最高层次的源极太虚空间，执掌这一天界的人，就有资格执掌整个天道，成为最终的规则拟定者。

　　“好了，不说这些了，你也别继续问了，毕竟灵御执掌皇天天道，就算我也是有些限制的。”

　　“既然前辈如此强大，为什么会那么在意雪云呢？”

　　“本族天赋异禀注定成为强者，可惜本族孕育的难度……唉，比起神兽都要困难千万倍，你可知周天世界龙族有多少么？”

　　不等辰寒回答，或者说辰寒绝对不可能知道答案，中年人叹息道：“修真界不存在神兽一脉，次等宇宙、仙界、亘古圣境的龙族加起来，最少也有数百亿之众。可是，本族在周天世界中的总数，加起来不超过一千之数！”

　　一千？

　　百亿？

　　这个比例再次让辰寒瞪大了眼睛，他不敢想象作为神兽的龙族，单单是众多神兽中的一种，竟然有百亿这么多。

　　当然，包括确切数量不清楚的次等宇宙中的龙族，还包括仙界和亘古圣境中的龙族。

　　可是混沌一族的数量也太夸张了吧？

　　按照当年刑天伐的说法，有人用了两千对阴阳破虚石都没能回到自己的宇宙，这就表示次等宇宙的数量超过两千。还有更为庞大的仙界，以及真实情况还不清楚的亘古圣境，偌大的世界加起来不超过一千，平均下来一个次等宇宙都分不到一个，那么这个族群又是如何发展的呢？

　　“总之，任何一个族人对我们来说都非常重要，任何一个成长到极限的族人，都能成为至高无上的存在。混沌境之所以叫混沌境，就是由本族的名称而来，因为本族任何一个族人都可以突破到仙尊之上！”中年人神色间充满了骄傲。

　　“前辈您之前说仙尊之上圣阶第一大境界，莫非……”

　　“仙尊之上并非只有圣阶，还有……”

　　中年人本来想跟他解释一番，不知想到了什么，随即摇头道：“不能再说了，你们口中的天道已经在发飙了，本座虽不怕他，却也得遵守规矩。总之，你以后要好好对待雪云，待到飞升圣界你功不可没！”

　　“天道通晓周天万物，以前辈仅次于天道的实力怎么不知道雪云？怎么不去找雪云呢？”

　　“通晓周天万物？”

　　不知想到了什么，中年人冷笑着哼哼道：“若非皇天在上，立下种种规矩，我也能通晓周天万物，可惜除了天道就算是我也不知道亘古圣境之外的情况，而且不能离开圣境自由遨游周天。我故意赌输给灵御，将一律分神放在修真界，就是想借机探听修真界中，本族族人的消息，可惜亿万年来连一点消息都没有。”

　　雪云的强大辰寒很清楚，只要对手不超过一个大境界就能直接吞噬，那还是没有得到秘术传承的情况下。

　　如果修真界存在混沌族的族人，肯定会来绝世凶地探险，这样才有机会探寻到族人的消息。

　　可惜，中年人故意输了赌局把元神放在这里，表面上说是镇守圣苑考验修真者，实际上是寻找族人的消息，但亿万年来却一无所获，可见混沌族的数量少到什么程度。

　　“你们走吧，再继续待下去可就把所有秘密都套去了。”

　　笑呵呵的看了辰寒一眼，中年人说道：“记住善待雪云，日后待她飞升亘古圣境少不了你的好处。”

　　辰寒本来还想讨点宝贝什么的，却发现身体一轻周围环境大变，眼前竟然是第九层的传送光柱和写着元圣境的石碑。

　　“咱们要不要进去？”易昊皱眉问道。

　　“你……”

　　傻愣愣地看着易昊、赤珠和冰瞳，辰寒很快回过神来，敢情他们之前的记忆完全被消除了，思维进度依然维持在，被强行卷入元圣境之前那一刻。单单是个理论上没有任何战力的分神，竟然拥有如此恐怖地神通，那个到现在都不知道名字的中年人，已经超越了他的思维极限。

　　毕竟，他所理解的力量层次还处于仙界级别，而对方却是亘古圣境中，处于最巅峰的存在。

　　既然对方不希望让易昊他们知道那些秘密，辰寒自然不会傻到说出来，随即装作一副诚惶诚恐地样子，说道：“里面要是天仙后期的神兽，咱们去了跟送死没区别，还是闪人比较好。”

　　说出这番话的时候，他想到刚进入第十层空间，数以亿万的神兽和上位妖族包围过来的情景，后心都沁出一层冷汗。

　　“说得对，还是别去找麻烦了。”易昊很理智的选择了离开，完全不知道其实他已经进去过一次。

　　“反正阴石到手了，走吧。”赤珠也不想进入冒险。

　　“是啊。”

　　辰寒嘴巴上应和着朝逆行光柱防线飞去，心里却在想：“可不仅仅是阴石到手了，还趁机知道了雪云的真实身份。难怪那小家伙比神兽还强，难怪妖族没人认识她，难怪渡劫期都没有化形，妖族皇者混沌啊……老天！”

　　解开了一些疑惑，知晓了不少隐秘，同时也带来了更多的疑问，特别是关于那个到现在，也没有个清晰世界观的亘古圣境。

　　源极太虚空间到底是什么东西？

　　除了皇天和苍天之外，另外一个天界又是什么？

　　为什么掌控皇天就能执掌天道？

　　亘古圣境是个怎样的世界？

　　仙尊之上并非只有圣阶，莫非还有更复杂的划分？

　　各种各样的问题在脑海里翻来覆去，直到四人离开了圣苑回到修真界，辰寒依然神思恍惚，甚至好几次没听到同伴的问话。

　　不断的瞬移飞速拉近距离，不到一天已经到达敌方防线，那个被辰寒亲自领军破开的缺口依然没合拢。

　　尽管刚出现就遇到了敌方人马追杀，然而以他们的战力和速度，除非想打谁能强行留住？

　　战阵，足足打了两年零八个月。

　　从前期的白热化战阵，造成双方空间的死伤之后，战斗逐渐转向间歇性攻守。魔修、冥修、洪荒凶兽为代表的敌对一方，一直处于劣势之中，随着战火延续劣势更加，惊云会借助种种优势取得了绝对上风。

　　甚至于，只要惊云会全力发动，有很大的可能全线反扑，将敌人彻彻底底的杀个一干二净。

　　可是惊云会没有那么做，尽管各方势力一再软硬兼施，但是临时坐镇的寇勋、宗天修、滕冲等人，全都以‘驻守缺口等待掌教归来’为由拒绝。这个理由却也足够充分，如果不集中优势兵力守住辰寒攻破的缺口，说不准什么时候缺口被堵上，他回来了也过不来这边。

　　然而各方势力也知道这是借口，如果惊云会能发动全面反攻，彻底灭杀了所有的敌人哪还有守住缺口的说法？

　　“掌教回来了！”

　　伴随着四道剑光从天而降，落在敌方防线另一边，惊云会所在防线的对峙区域，负责巡逻的弟子双眼发亮的大叫起来。

　　下一刻，叫喊声此起彼伏以一个点为中心，迅速扩展到整个门派驻守的四千万里防线上……


第475章 暗流涌动

　　数以百万计的追兵尾随而至，却无法阻止辰寒等人前进的步伐，当一行四人迅速突破他们的防线，进入惊云会的防线一侧时，海量大军铺天盖地杀来，两军再次形成近年来难得一见的全线对峙状态。

　　从两年多之前玄魔圣壁刚刚开启，白热化的战争仅仅维持了个把月，然后就逐渐转为区域性的局部战争。

　　无他，在辰寒离开之后，惊云会始终处于防守态势，偶尔主动攻击也是片面性的。没有惊云会的大肆进攻，各大势力和野修联军，面对同样强大的对手，根本不可能做到毁灭性的打击。

　　双方都知道惊云会是否出手关系大局，于是也都是小打小闹，一直不曾发起大规模的战争。

　　辰寒回归对于魔修、冥修、洪荒凶兽来说，绝非什么好消息，出兵追杀拦截也在情理之中。然而他们的战力和速度都太强了，缺口处又一直是惊云会的重点打击区域，别说以法阵结界堵住那片缺口，就连在那里的驻军都会不断遭到惊云会的疯狂打击，因此辰寒等人回转之后，追来的人马也都是临时从其他地方调集过来的。

　　集结！

　　集结！

　　双方越来越多的人马汇集在这里，辰寒、易昊、赤珠、冰瞳四人正处于风暴中心，却好像什么事都没发生似的。

　　惊云会大军迅速从四千万里防线聚拢过来，敌方分部在其他防线上的人马，也都向这边靠拢迫近。

　　不过三五分钟时间，两方调集的人马已过千万！

　　“既然老子已经回来了，你们调集兵马还有什么用？莫非还想在惊云会亿万大军面前杀了我不成？”辰寒冷笑连连。

　　“你夺了本族八处仙级矿脉，此仇岂能不报？”说话的是个魔修高手，通过进入敌方腹地搜魂得来的资料显示，此人正是魔修一脉最强的圣魔府掌教厉天，也是那个修真界公认的第一高手。

　　“厉天？”

　　辰寒目光流转，说话改成了神念传音：“你，可能做得了你们那一界的主？若能，本座与你一谈，若不能，把能做主的人全部集齐，三天之后本座前往你处商谈。若你不想谈大可开战，想必你很清楚结果，对本座来说有利无害！”

　　圣魔府掌教厉天楞了楞，随即喝令麾下大军稍安勿躁不可妄自行动，跟另外几个身份相当的别派掌教传音商量。

　　未几，双方千万大军转眼间退去无踪，刚刚还风起云涌的防线，重新回归平静不见半点战火。

　　超过三十亿里之外，跨越玄门、妖门所属修真界的全部，跟极南玄魔圣壁相对的极北之地。

　　黄泉转轮台。

　　中央的熔岩海升腾出大片云气，托住巨大无比的建筑群，其中最大的一处宫殿中，宝座上端坐着一个黑袍人。看不清容貌，透过黑袍只能看到一双绿光闪烁的眼睛，他面前悬浮着由六面古镜契合而成，一面极其古怪的古镜上，正投射着辰寒的身影。

　　古镜只能传递图像和声音，单单这一点已是匪夷所思，毕竟双方距离足有数十亿里，但绝不可能神奇到能窃听神念传音。

　　黑袍人自然就是鬼修一脉的新晋鬼王，他亲眼见证了一行四人进年来的所有形成，除了进入幻神宫和圣苑的过程。

　　那两个地方太过于神秘，根本就不是他手上的轮回镜所能堪破的。

　　“很好！辰寒，你越强本王就越高兴！”

　　鬼王的笑声逐渐变得阴冷起来，仿佛跟他有深仇大恨般的咬牙切齿：“惊云会的力量还是很强，近三年战争损失虽然不小，但最强的中坚战力却没多少损失。唔……还有三个多月玄魔圣壁就要关闭了，在此之前总得让惊云会多损失一点，不怕一万就怕万一！”

　　随着他一声令下，一条身影很突兀的出现在宫殿中，诚惶诚恐的单膝跪地：“不知陛下有何吩咐？”

　　“将所有俘虏的魔修、冥修、洪荒凶兽记忆篡改，偷偷送到惊云会驻地，让他们奇袭惊云会！”

　　“啊！陛下……那些俘虏是用来交换被敌方俘虏的鬼修门人，这样的话……”

　　“这是命令！”

　　鬼王语气突然充满了暴虐，喝道：“我鬼修一脉如今六劫散仙近十万之众，比玄妖两脉十余门派总数还多近十倍，出战的那些不过用以掩人耳目，就算被敌方俘虏的都死了又算得了什么？”

　　“这……属下遵命！”

　　“另外，偷袭惊云会防线对应的魔修、冥修、洪荒凶兽大军，宣称是惊云会的授意行动！”

　　“是！”

　　当鬼王在数十亿里外的黄泉转轮台暗中布局，极南玄魔圣壁防线中的惊云会大军，却陷入了欢呼雀跃之中。

　　掌教回来了！

　　只要辰寒在这里就没有恐惧，只要掌教在身边，亿万大军就拥有最强的战力，士气时刻都处于最高昂状态，他们就是一支不可战胜的威武雄师。两年多以来的平静，纵然不时有一些小规模的冲突，早就把他们闷坏了，惊云会需要的是战争，全面的用汗水和鲜血渲染的生死之战。

　　坐在大殿上听取寇勋汇报的辰寒，脸色不免有些难看，两年多的时间战争几乎没有停止过。

　　区域冲突无休无止，较大规模的战争也发生过几次。

　　由于惊云会方面一支按照他的意思，除了固守那个缺口之外，其他地方始终处于不主动功法态势。尽管惊云会的战力极其强大，但屡次面对突如其来的袭击，加上几次较大规模的战争，还是造成了不小的创损。

　　大乘期门人死亡超过两千万，这个数据太恐怖了，占了此次出征的一亿大军的五分之一。

　　四劫散仙和五劫散仙死亡将近两万，同样占了大约八分之一，六劫散仙有两百多人死亡，相对来说比例是最少的一个层次。

　　当然，连续将近三年的战争，想不损兵折将绝不可能，无论同一个修真界的势力，还是作为对手的敌人都遭到空前重创。比如，惊云会各阶门人死伤从六劫散仙的二十分之一，到大乘期门人的五分之一，作为代价杀死这些人的魔修、冥修和洪荒凶兽，死亡数量达到两倍以上。

　　此外所有超级势力的死亡人数，虽然没有惊云会这么多，但是这些门派的门人基数同样远低于惊云会。

　　事实上，他们的创损比例更在惊云会之上，有一些损失的门人足有半数。

　　也就是说，在这场战争中每一个门派，折损的人马最低都达到三成，门派势力大幅度缩水。

　　最惨的还是那些没法宝、没丹药、没战技心法、没统一指挥的野修联盟，敌对双方都有这样一支力量，而且从数量上来说占了绝大多数。他们是数量最庞大的一部分，也是战力最差劲的一部分，自然成了损失最惨重的一部分，综合战损比率超过七成。

　　就拿辰寒所在的这一方来说，近十五亿修真者、妖族、鬼修，真正隶属超级门派和中小门派的也就四亿多人，剩下的全都是无门无派的野修。

　　超过十亿野修经过两年多的战争，如今剩下的只有区区三亿。

　　七亿野修在战争中失去生命，这个数字让辰寒都手心冒汗，这不是他曾经屠杀的两亿平民，而是每一个最低都达到渡劫期，挥手间翻云覆雨的强者，七亿之众就那么死了个干干净净！

　　“小寒，现在咱们是不是动手了？”

　　寇勋摩拳擦掌跃跃欲试，这两年多来由他和宗天修等人主持大局，一直谨守辰寒的交待不主动挑起大战，那种兵来将挡水来土掩却不主动出击的憋屈，早就让他闷了一肚子的火气。

　　门人如此程度的损失，让一向护短而又睚眦必报的辰寒，心里的火气比谁都大，可是他也知道更深层次的问题。

　　这就是天道规则！

　　优胜劣汰！

　　适者生存！

　　即便杀了现有的对手统一整个修真界，还会有其他的变化打破这种统一，再次形成一种对垒的平衡局面。

　　现在的自己依然是天道之下的一枚棋子，而且是最弱小的那一类，想逆天而行以目前的实力绝无可能。天道现有平衡他只能顺势而为，在此基础上最大可能保护自己人，这也是最无奈却最有效的办法。

　　因此，一气之下毁灭对手的方法不可行，让战争停止同样不行。

　　玄魔圣壁存在的意义，就是通过战争形成一种平衡，让修真界不至于人满为患，让无能的修真者死去不占用资源，让真正的精英经过血与火的洗礼，变得更加强大更加成熟，这就是天道平衡。

　　不行！

　　辰寒无奈的摇了摇头，叹道：“很多事，你以后就会明白的，惊云会确实有能力推动整个战局逆转，甚至让敌人彻底失去另一界的掌控权，但那只会带来更多的麻烦，我自会处理这件事。”

　　“禀掌教，无极殿、神剑阁、圣龙谷、万花门等各派掌教前来拜见！”

　　“禀掌教，太一仙门、天妖殿、战魂圣阁、仙淼派等各派掌教前来拜见！”

　　连续不断的声音从大殿外传来，十大玄门和八大妖门除了惊云会之外，竟然全部都来了。

　　几乎可以肯定这些人的用意，辰寒皱了皱眉头，摆手道：“让他们进来吧，正好看看哪些真正跟本门站在同一阵营。”

　　数百来自十七大超级势力的核心成员，鱼贯走进了大殿，其中大部分都面露愤懑不爽的神色。

　　还没落座就有人跳了出来，指责惊云会的不作为，指责辰寒按兵不动，明明有机会击溃敌方却始终不战。

　　这个人，赫然是来自仙淼派的掌教武不破，辰寒心里不由一阵冷笑……


第476章 力挽狂澜

　　“莫非惊云会跟魔修、冥修是一伙的？”武不破沉声喝道。

　　“那也不一定，说不准辰掌教跟那些洪荒凶兽有关系。”

　　曾经被惊云会洗劫矿脉最多，全派上下只收女弟子的万花门掌教彩盈，冷笑连连：“若不然，我方明显处于绝对优势，为何始终固守防线不主动出击？”

　　刚回到天妖殿防线，听闻各派知道辰寒回归，联合前来兴师问罪的赤珠，生怕辰寒受到威胁立刻携麾下前来。

　　听到彩盈这番话不由勃然大怒，厉声喝道：“彩盈，你莫非不知道我等深入敌方腹地，出口只有当初打开的法阵防线缺口？若惊云会不拼力守住此处，我四人还如何回来？你倒会想，惊云会门人不保护掌教，难不成还保护你么？”

　　“赤珠，你休要以此做借口，那缺口根本无须重兵镇守！”

　　“彩盈掌教说得没错，只要惊云会大军挺进，我方全线发动，灭杀敌方根本不在话下！”

　　“若是连敌人都彻底灭绝，法阵防线自然崩溃，三亿里防线尽为虚无何须镇守一隅？”

　　“这样的借口也拿来糊弄我等，真当天下人都是傻子不成？”

　　“辰寒，你必须给我等一个交代！”

　　“就算辰掌教灵智低下，没想到这一层，如今四位已然回归，总可以挥兵南上发动全体反击了吧？”

　　一大群各派掌教、长老言辞犀利，赤珠才说了一句，他们噼里啪啦说了一大堆，搞得一向心高气傲的赤珠几乎当场暴走。

　　辰寒由始至终冷着脸不说话，当所有人都闭上了嘴巴，用愤怒的目光看着他，他才一字一顿地说道：“老子不是你们的打手，惊云会该怎么做，也不是你们能支配的，只要我能守住这四千万里防线，其他事情什么时候轮到你们指手画脚了？”

　　“你……辰寒，此乃我修真界万年大计，岂容你如此不顾大局？”彩盈一副大义凛然的模样。

　　“本座还真是后悔啊。”辰寒突然叹息起来。

　　“你说什么？”

　　“老子后悔当初只抢了万花门的矿脉，早知道把你一起抢过来，做我惊云会某个弟子的压寨夫人，今天也不用听你唧唧歪歪了。”

　　“放肆！”

　　身为万花门掌教被人如此玷污名誉，彩盈那张倾国倾城的小脸顿时一片铁青，青葱似的手指指着辰寒：“狂徒！你……你……无耻之徒，本座今日不好好教训你一番，怎能消我心头之恨！”

　　咻！

　　闪烁着五色霞光的飞剑从天灵喷出，被怒火燃烧了心智的她不顾一切出手，已经忘记了彼此间无法逾越的差距。

　　飞剑撕裂虚空瞬息即至，无论惊云会门下，还是作为忠实盟友的几方，都面露冷笑无人出手。

　　教训辰寒？

　　别说是站在辰寒这边的高手，就连敌对的各派势力，除了苦笑也不知道该说什么：自从辰寒再次回归之后，这世间还第一次有人，敢在单打独斗的情况下，说出教训他这种不自量力的话。

　　能教训辰寒的人不是没有，比如九霄阁里面那位深不可测的青滟，再比如元圣境之中，来历比青滟还要恐怖百倍的分神，但绝非这些还属于修真者行列的散仙。

　　辰寒没有半点不屑，而是用充满震惊地目光看向彩盈，这女人莫非发烧把脑袋烧坏了么？

　　上品古仙器飞剑撕裂虚空，辰寒直接一把抓了过去。

　　噗……

　　没有使用任何攻击和防御法宝的辰寒，手掌皮肤勉强被划开一层微不足道的油皮，接着那柄品质惊人的仙剑就再也动不了了。

　　硬生生被他握在手里，任凭彩盈调动全部仙力也无法催动半点，随着辰寒用里一捏一扯，剑仙上萦绕的仙力剑气顿时溃散。上品古仙器被他一把夺了过来，强大的反震让彩盈脸色苍白，张嘴就是一股血箭喷出了老远。

　　“你真打算教训我？你没疯吧？”辰寒傻傻地看着同样发傻的彩盈。

　　“我……你……”

　　彩盈又怒又窘无言以对，就连远在三十亿里外的鬼王，通过轮回镜看到这一幕，也苦笑着摇头：“蠢女人，就凭你也想单挑辰寒？若他是你能对付的，本王何须花费这么多心思，早在当年就将他斩于剑下了，真是个不折不扣的蠢货！”

　　仙力激荡神念如电，轻易撕碎了仙剑中彩盈的元神烙印，导致彩盈再次喷出一股血箭之后，辰寒随手把仙剑扔在地上。

　　掌心那不足一毫米深的伤口，甚至来不及流血就完全恢复，他冷眼扫过在场目瞪口呆的数百人：“本门怎么做不关你们的事，想左右本座的想法，就要有对应的资格，没有那个本事都被老子闭嘴！”

　　“辰寒，你可知这是千载难逢的机会？”有些人的语气不由软了下来。

　　“所谓千载难逢的机会，还不是因为本门的关系？如果是因为你们的实力和势力创造这种机会，你们爱怎样我都不会说个不字，何况真有那种实力，也容不得我说什么，你们也不会来找我了，不是么？”

　　“惊云会毕竟是修真界的一份子！”

　　“惊云会是修真界的一份子，但不是你们的手下，送客！”

　　辰寒直接转身给他们留了个背影，喝道：“抱着让本门出兵打算的门派，立刻从我这里滚出去！”

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　当初的惊云会就能对战十一大超级势力联军，如今有近万件上品古仙器和大量珍品仙丹装备，实力再次暴涨到匪夷所思境地的惊云会，根本不是任何势力可以强行压制的，纵然是十七大超级势力联手也不行。

　　既然他表现出如此强势的态度，再说下去软的没用，硬的只会自取其辱，一个个势力先后气恼离开。

　　不一会，现场只剩下天妖殿、神剑阁、太一仙门，以及出乎意料之外的无极殿四大势力核心。

　　显然，将近三年的时间无极殿内部有了决定，新任掌教应该没能力大权独揽，那就表示他说服了所有长老和护法，如今的无极殿已经确定跟惊云会的盟友关系，这也是大势之下的最好选择。

　　“辰掌教，桓某幸不辱所托，本门愿跟惊云会结成永世之好！”桓圣不再有第一次刚见面的狂傲。

　　“这也是辰某的荣幸。”

　　辰寒脸色变得亲切起来，微笑道：“对了，此次前往敌方腹地略有斩获，身为盟友辰某岂能独吞？既然今天诸位都在场，就当是点小礼物馈赠盟友，礼物虽小却是辰某心意，还请诸位不要推辞才好。”

　　这边桓圣和随同过来的无极殿核心层，跟惊云会高层同时立下盟约，辰寒随手把几枚储物戒指分给了神剑阁和无极殿。

　　至于天妖殿和太一仙门，赤珠和冰瞳本身就跟辰寒在一起，带回去的宝贝数量不可能少得了，哪还用得着他给？

　　小小的礼物？

　　当言天罡和桓圣的灵识探入几枚储物戒指，差点就把舌头都给咬下来了，敢情这就是辰寒口中所谓的小礼物？

　　比两派当初名下的仙级矿脉，涸泽而渔的彻底开采所得，还要多了至少一倍的仙品资源。

　　矿石、金属、灵玉、仙石多不胜数，足以让两派高层战力仙器增加一倍，让散仙因为仙石的敞开供应修炼速度加快一倍。

　　如果这都算是小礼物，他们不敢想象什么才算是大礼物了！

　　尽管这两个门派不像天妖殿和太一仙门，跟辰寒之间存在一定的渊源，盟友关系除了利益还有感情。然而，一次又一次大量的宝物砸下去，没感情都能砸出感情来，只要是人总会有感激之心吧？

　　“辰掌教……我……我可以称你一声兄弟么？”言天罡紧紧握住戒指的双手都忍不住颤抖。

　　“只要是把我当兄弟的人，辰某从来都把他当兄弟看，只有兄弟背叛我，辰某绝不会先背叛兄弟！”

　　“好！”

　　言天罡扑通一声双膝跪在地上，指天立誓：“我言天罡从今日起，就把辰寒当做一辈子的兄弟，若有背弃，愿天道降下灭世雷火，让我魂飞魄散死无全尸！”

　　这次，不是以无极殿的名义立下的盟约，而是真正的兄弟之间的誓言。

　　以前辰寒不是没有给过他好处，然而当初辰寒私下跟他就有盟约，只要神剑阁把名下的矿脉开采光了，今后惊云会定然按时补上矿脉出产的资源。因此，之前辰寒给出的好处，在他看来那是按照盟约应得的，只能说辰寒遵守盟约没有失信，况且有血誓在前他也不敢失信。

　　每千年作为一次资源补给期限，这才隔了多久？

　　离下一次的补给还早得很，他亲自冒险前往敌方腹地所得，大可以用以武装惊云会上下，让本门实力再次暴涨。然而，他竟然把远超过每千年一次补给，不知多少倍的仙品资源送给自己，这可就不是履行盟约了。

　　人情！

　　这是真正天大的人情！

　　他言天罡不是灵智低下的巫兽，他也知道感恩，也知道什么样的人可以深交，辰寒无疑就是这种人。

　　辰寒连忙把他搀扶起来，呵呵笑道：“兄弟之间讲的不是誓言，若是以誓言去维持，那还叫什么兄弟之情？”

　　看到这一幕的桓圣心里不由荡起了涟漪，他只知道神剑阁和惊云会是盟友关系。

　　然而，完全从利益出发结成的盟友，最终竟然掺入了感情因素，这里面的缘由可就发人深省了。

　　时间转眼过去了三天，也到了约定的日子，辰寒和易昊两人神不知鬼不觉的离开了惊云会指挥中心，不多时超出惊云会布下的防线，出现在敌方的防线面前……


第477章 佯攻协议

　　数以百万计的魔修和冥修驾驭着法宝，组成巨大无朋的包围圈，连同夹杂在他们之中体型惊人地洪荒凶兽，把辰寒和易昊围困在中央。

　　杀气！

　　无边无际的滔天杀气，汇集成一片狂潮从四面八方涌来，目标只有区区两个人。

　　辰寒不动声色的看着对方的表演，淡淡说道：“贵方就是这样待客的么？果真见面不如闻名。”

　　“你不怕我等一声令下，纵然你修为高绝也要饮恨当场么？”冰冷地声音中，总共二十多个男女，以及身形缩小了万倍的洪荒凶兽，很突兀的出现在不远处的人群前方，说话的正是圣魔府掌教厉天。

　　“你觉得我应该害怕么？”

　　漠然笑声从鼻孔里飘出，辰寒冷声说道：“此行，我抱着和谈的目的而来，处于劣势的一方是你们而非惊云会。以我的修为，你们自然不可能生擒活捉，惊云会如今已具规模，若我身死不会大乱，而是携冲冠之怒倾派来袭，届时……”

　　接下来的话没有继续说下去，但是用脚趾头都能猜到结果，以惊云会如今的实力倾巢来犯，其他超级势力定然全力协同，玄魔圣壁恐怕再也不存在了。

　　“不愧是新近崛起的第一大势力之主，不愧是修真界战力最强的高手，你的心智比修为更加可怕！”厉天发出由衷的赞叹。

　　“过奖了，诸位掌教该不会打算一直站在这里吧？”

　　“请！”

　　厉天侧身做了个请的手势，同行的那些人形和兽形大佬，也都纷纷撤去了杀机，对方有足够的筹码跟他们谈判。

　　正如辰寒所说他们处于劣势，如果惊云会选择大举进攻，三亿多里防线上的数亿之众大军开进，多年来的拉锯战将变成一面倒的压制性进攻。剩下的三个多月时间，就算无法彻底毁灭他们也能让他们实力大损，让玄魔圣壁向他们那边推进数亿里。

　　在一处占地极广的宫殿中，摆放着一个巨大的长案。

　　辰寒和易昊坐在右侧，整列只有他们两个人，左侧一列却坐满了人。当然，还有那些体型强行缩小无数倍，几万米的身形变得跟普通野兽差不多，以稀奇古怪的姿势坐在椅子上的洪荒凶兽。

　　除了不能幻化人形，它们跟人类外观的种族一样，拥有同样高深的智慧，虽然不能说话却可以借助神念传音，不会影响彼此间的沟通。

　　“说吧，你想谈什么。”厉天开门见山的说道。

　　“无酒，无茶，无菜，到底是你们太清贫了，还是你们的待客之道确实有问题？”辰寒淡淡地笑道。

　　“你如今身在我方军阵之中，不要太嚣张！”一头野猪外形的洪荒凶兽，传音声在大殿中回荡，明显充满了无尽怒火。

　　“回你的猪圈里待着吧。”易昊嘎嘎怪笑起来。

　　“找死！”

　　那头洪荒凶兽勃然大怒，无法幻化人形是所有洪荒凶兽的忌讳，猪这个字更是犯了这个吞天兽族长的大忌。

　　眼看着他就要当场发飙，厉天皱眉摆手道：“上酒！最好的天香玉液，最好的佳肴，统统给本座送上来，不要被人说我们不懂待客之道！”

　　那头猪听厉天这么一说竟然安静下来，大概也觉得被世仇说成不懂待客之道，等于是自扇耳光的事情吧？

　　不一会工夫，几十个身材完美无瑕，容貌倾国倾城的女子，把美酒佳肴流水般送上了长案。

　　“天香玉液，乃是我们这一界最好的美酒，如此可有怠慢？”厉天端起面前的玉质酒杯看向辰寒。

　　“我很奇怪你打算怎么喝酒吃肉？”

　　辰寒戏谑地看了那头猪一眼，没等对方再次发飙，他连忙端起酒杯大笑道：“开个玩笑别介意，哈哈……诸位掌教这般深情厚谊，辰某铭记在心，若有人问起，在下定然会告诉他们，魔修、冥修、洪荒凶兽绝非如他们想象中那般不堪，干了！”

　　这话说起来确实带着点恭维的味道，但怎么听就觉得有些刺耳，莫非在另一界的修真者眼里，他们真有那么不堪？

　　很不是滋味的把整杯美酒饮尽，厉天沉声道：“辰掌教不用顾左右而言他，到底何事还请说来，战事紧急本座没时间浪费在无谓的说笑上。”

　　“如此……那我可就说了？”

　　“尽管说来便是。”

　　“辰某只能代表惊云会，希望在以后的玄魔战争中，贵方跟本门达成佯攻协议。”

　　“佯攻？”

　　“只派遣散仙以下门人战斗，限定一定程度的战损率，对散仙级别高手不产生任何消耗。”

　　“这……为何？”

　　“修士、妖族、鬼修，魔修、冥修、洪荒凶兽，最终的归属都是哪里？”辰寒不答反问。

　　“自然是仙界。”

　　“既然最后都是归于仙界，打下去有什么意义？”

　　辰寒耸了耸肩膀面露不屑之色，冷声道：“可这是一种规则，一种天道之下进行优选淘汰的规则，如果没有这个规则，我说我有能力彻底灭绝你们，诸位相信么？也正是因为这种规则的存在，就算让修真界归于任何一人麾下，依然会出现相同的问题，那就是资源匮乏修真者人满为患。”

　　对方纷纷陷入思索之中，厉声沉吟了好一会，才点头道：“我承认，惊云会的实力很强大，作为有记载以来第一个渡过五色夺魂劫，并且达到六劫巅峰的逆天级存在，你的实力、势力、运道、手段、心智都达到了极致。如果我没猜错的话，惊云会从刚开始就收到了你的限制，这才没有发动大规模反击吧？”

　　“没错，要不然我们现在就没机会坐在这里谈判了。”辰寒的回答让对方大佬们心中骇然。

　　“但是无消耗的佯攻依然不符合天道规则。”厉天支吾道。

　　“正因为前不久发生的事，才让我明白很多道理，包括为什么各大超级势力严格限制门人数量的根本原因。惊云会太过于庞大，这不是个好兆头，天道规则的平衡被打破，只会带来更多的负面效果，反过来对惊云会造成更大的威胁。”

　　“你的想法是什么？”

　　“他们是我的门人，我不可能让他们去死，所以才有今天的谈判。”

　　“详细一点。”

　　“从今天起，惊云会除了对内招收，不再招收野修门人。门人数量不会再有大规模增加，每千年一次的佯攻消耗战依然进行，这样下去门人的数量就会被消耗，至于高阶战力用不了多久都会提升上去，最终飞升仙界。”

　　“看来我只能答应了。”

　　厉天很快做出了唯一的选择，苦笑道：“既然你堪破了玄机，如果我不答应的话，相信你会选择全线攻击。不仅可以将敌人干掉，还能逆转惊云会过度膨胀的隐患，再次让规则回到平衡状态。”

　　这样的选择并非是辰寒心狠，幻神宫中跟青滟的对话，让他明白到很多以往不懂的道理。

　　天道是一种平衡！

　　天道是一种选择！

　　除非能凌驾于天道之上，或者至少也要跟天道相差不大，否则就一定要受到这种规则的限制。

　　想让惊云会屹立于一界巅峰，不管那是不是他的希望，但终究都无法实现，因为那种打破规则和平衡的做法，定然会受到天道规则的牵制，为了达到平衡人为制造出更加强大的对手。

　　不能打破规则平衡，唯一能做的就是在这种规则下，尽可能的减少损失。

　　因此，惊云会不再招收门人，并通过每千年一次的佯攻，消耗中低阶门人，保存高阶战力无疑是最好的办法。如果他不这样做，死的很可能不是一些低阶门人，而是数量更为庞大的弟子。

　　所谓上有计策下有对策，作为棋子他只能这么做，鱼与熊掌不可兼得，必要的时候要学会放弃。

　　中低阶门人在战争中不断消耗，高阶散仙不断突破，最终飞升仙界或在天劫中陨落，只有这样才能让惊云会不断缩水。当然，留下的永远都是最精锐的弟子，加上惊云会拥有最为强大的装备，还有在血誓下结成的盟友，在修真界一样可以横着走。

　　突然！

　　就在双方在商谈各种细节问题的时候，辰寒脸色一变取出传讯令符，里面的消息让他几乎崩溃。

　　“你们……很好……”

　　辰寒霍然起身怒火冲天，喝道：“和谈是假，原来是暗中派人偷袭本门驻地，屠杀本门留在驻地的那些低阶弟子，果然是好计谋！”

　　然而，就在下一刻他脸色再变，同时耳边传来厉天的声音：“辰寒，贵方防线安然无恙没有缺口，我们如何偷袭惊云会驻地？此事有古怪，但绝非你想象中那样……”

　　这边他的传音还没来得及结束，在场好几个大佬的传讯令符，好像骨牌效应般连续响起。

　　“鬼修大军攻击大肆攻击我方防线，声称是跟辰寒早先的约定！”

　　“欲与惊云会联手破我防线，辰寒和易昊此行只为吸引注意力？”

　　“干！”

　　其中两人读出了传来的讯息，辰寒的神色阴晴不定，他能感觉到双方都陷入到一场阴谋之中。

　　这是一个局，一个破坏和谈让惊云会跟在场势力翻脸，不惜大打出手的阴狠杀局，幸好有厉天那句提醒让他想到，自己所在的修真界防线完整无缺，那么多敌人不可能神不知鬼不觉渗透过去偷袭惊云会。

　　“我说这不是我授意的，诸位相信么？”辰寒同时传音给大殿里的所有人。

　　“这是阴谋，布局之中漏洞百出，因为幕后布局的人互视了两点。首先你们那边防线未破，我方人马根本不可能进攻惊云会驻地，哪怕那些人确实出自我们这一界。其次，惊云会不会协同鬼修进攻我方，如果要进攻早在两年多之前就发动了，何须等到现在？”厉天的分析很有条理。


第478章 将计就计

　　“从现在开始交谈全部用传音，表面上依然不知情，这对于我们双方来说都是个好机会。”厉天也感受到阴谋的味道。

　　“现在本门被你们偷袭了，你们被我授意的鬼修偷袭了，你们会怎么做？”辰寒传音询问。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时大喝一声，唤出法宝轰向对方，表面上看起来跟逻辑发展一样，然而双方都知道这是一场戏。

　　辰寒的战力有多强天下皆知，二十多个高手不可能挡住他和易昊的联手，两人转眼冲出了大殿。

　　密密麻麻的人影从四面八方蜂拥而来，可惜事发突然来不及结成阵势，辰寒带着易昊连续破碎虚空，转眼间避开围追堵截的大军安然离开。

　　战争号角重新吹响，这次惊云会再也没有被动防守，两年多来不断折损，剩下的八千万大军全力反攻。

　　其他超级势力眼见惊云会发动，自然要抓住这个‘千载难逢’的机会，所有兵力全部投入到战场之中疯狂杀伐。然而，谁都没有注意到惊云会这边，虽然声势浩大战意滔天，但真正投入到战争中的高阶战力微乎其微，真正的高手全都以各种借口，没有正面加入到战争中。

　　四千万里防线上的对手同样如此，战争固然打得火热，但是高阶战力几乎没有任何折损。

　　说起来，辰寒的做法不免有点说不过去。

　　等于是把本门的中低阶门人，无缘无故的送上绝路，然而如果他不这么做，今后很可能会造成整个门派的灾难。况且，就算没有这个佯攻消耗协议，战争之中那些门人一样会有死伤，不同的是现在死伤的门人里面，不包括那批中坚战力罢了。

　　这是血与火的三个月！

　　这是生与死的三个月！

　　佯攻消耗协议的意义在于，惊云会和针对惊云会防线的敌人，双方都不投入高阶战力，但中低阶门人的战争却没有丝毫造假。

　　惊云会依然以压倒性的步伐迈进，也正是借助惊云会的反攻，玄魔圣壁的防线位置不断推进。双方死亡人数以惊人速度攀升，幸好有了这个协议的存在，至少在这四千万里的防线上，双方的高阶战力都没有折损。

　　极远的惊云会驻地，在数以千百万计的敌军突袭中，数量虽多却不存在高阶战力，甚至连大乘期高手都没几个的两亿低价弟子，几乎在消息传来不久就被斩杀殆尽。

　　无论辰寒心里的希望怎样，他也同样想让惊云会缩水，却绝对不想看到这种结果。

　　就算死，也应该在战场上换取敌人的生命，这样的死完全没有意义。只不过话又说回来，他很清楚这是暗中那人布好的棋局，所有的帐都该归到那人头上，至于这个人是谁虽然不清楚，但可以肯定跟鬼修一脉脱不了干系。

　　战争！

　　死亡！

　　所有参战势力在这场为期三个月的战争中，都受到了致命打击，其中折损比例最恐怖地就是惊云会。

　　留在驻地的超过两亿渡劫期弟子，几乎被杀了个精光，尽管偷袭的近千万敌人，也被辰寒派回去的人马堵住斩杀殆尽，但是死去的人又如何活过来？

　　八千万大乘期弟子在战争中，也损失了超过四千万之众，惊云会门人数量从三亿多，一下子缩水到不足四千万。当然，剩下来的有很多都是天资较好的精英，散仙级别的高阶战力更是没什么损失，这方面比其他势力可就强多了。

　　三年战事，一朝平息。

　　在战争的最后一天，双方所有势力全部下令停战，这一天也将是三年来唯一没有战争的日子。

　　玄魔圣壁每千年开启一次，每次开启为期三年，三年之内互相攻伐抢夺土地、资源、法宝，杀伤对方的有生力量。同时，战争中总会有俘虏存在，一般情况下俘虏都会被杀死，然而阴阳破虚石让俘虏有了生存下去的机会。

　　也正因为如此，很多修真者一旦面临不可逆转的危险，就会选择自爆，这种情况在玄魔之战中几乎没有。

　　俘虏不会受到酷刑、搜魂之类的方式对待，这是多年来形成的潜规则，待到圣壁重新闭合的前一天，双方都是主动停战交换俘虏。

　　当然了，所谓的交换并非以人易人，而是以宝物交换俘虏，其中最受欢迎的就是阴阳破虚石。

　　通常天材地宝两界都有，只有这阴阳破虚石是个例外。

　　以魔修为代表的那个修真界出产阴石，以玄宗为代表的修真界出产阳石，偏偏阴阳二石在一起才具有穿梭两界的特色能力。

　　因此，这一天各方都会用彼此手上的阴阳破虚石，交换被对手抓住的俘虏。

　　以阴阳破虚石换回门人，不仅可以保留本门精锐弟子，还是个表现当权者体恤弟子的方法。

　　往魔修所在的修真界推进了足足两亿里，这就是此战之后玄魔圣壁的位置，在未来的千年时间内，玄门、妖门、鬼门的地盘，将会得到极大程度的增加。长三亿多里宽达两亿里的这片区域，所有出产都将归于他们，比例则按照各方出力多少划分，惊云会无疑是最大的赢家。

　　三年的战争让两方损失惨重，特别是刚开始那一战，以及最后三个月的全线反击，导致数以亿计的高手陨落。

　　大战之初的三十亿人马，纵然在后续还有补充的情况下，如今剩下的还不到五亿。

　　其中以惊云会为首的这一边，总人数多达三亿，对方则只有一亿多，野修那部分的损失格外惊人。超级势力也都有至少五成，最多七八成的战力损失，没有三五百年时间别想恢复元气。

　　几亿人分成两个阵营，按照所镇守的防线位置，分别展开队列跟敌方相对，身后则是各自俘虏的大批修真者。

　　惊云会镇守的防线足有四千万里，而且是防线中央区域，对应的敌方势力足有七个之多。

　　所以惊云会俘虏对方的人马比其他势力多得多，反过来被俘虏的门人也最多。

　　“本门俘虏惊云会六劫散仙十三人，赎金二十三块阳石，如何？”说话的正是圣魔府掌教厉天。

　　“本门俘虏惊云会六劫散仙九人，赎金……”

　　“本门俘虏惊云会五劫散仙六十八人……”

　　“本门俘虏惊云会大乘期弟子5218人……”

　　辰寒这时才发现阴阳破虚石的价值，一个六劫散仙通常只要一两块阳石就能交换，五劫散仙的赎金更便宜，而大乘期弟子五百人，价值也不过一块阳石。然而，获取阳石同样极其困难，很多门派手上的阳石，只够赎回相对高阶的散仙，无力赎回的门人，就当这数亿人的面被当场斩杀。

　　这就是无数年来传来的规矩，没有人可以改变，对双方来说都是一样。

　　惊云会、天妖殿、神剑阁、无极殿、太一仙门，这是十大玄门和八大妖门中，仅有把所有俘虏全部赎回的门派。没办法，本身就不知从哪弄来足够阳石的天妖殿和太一仙门就不说了，当神剑阁和无极殿无力赎回那些门人时，辰寒随手取出几百颗阳石塞给两派掌教，连眼睛就没眨一下。

　　如此举动不仅让两派掌教感激不已，更是让那些被俘虏的门人，把辰寒的恩情深深记在了心里。

　　“辰掌教，您……您能不能帮忙……”

　　万花门掌教彩盈站在辰寒面前，脸上充满了羞愧：“我可以用其他宝物跟你交换，本门这次被俘虏的弟子……”

　　当初被打劫矿脉最多的就是万花门，法宝方面相对来说，也比其他超级势力或多或少差了一些，所以被俘虏的弟子相对也多一些。偏偏万花门的阳石数量，在十大玄门和八大妖门中排在末尾，别说那些渡劫期和大乘期的门人，就连散仙都不够全部赎回。

　　看到辰寒眼都不眨给了言天罡和桓圣几百颗阳石，尽管知道两方跟惊云会有关系，她还是忍不住出面相求。

　　“啧啧……”

　　寇勋无奈的摇头，指着那四千多个被敌方禁制了修为，清一色如花似玉的大美人，喃喃自语道：“不愧是美女如云的万花门，几千个娇滴滴的大美女，就这么香消玉殒了还真有点可惜。”

　　“你想救她们？”辰寒扭头问道。

　　“干我屁事，老子已经有意中人了！”寇勋翻了个白眼哼哼道。

　　“没人规定非得娶一个老婆。”

　　“至少这里面没我喜欢的，我干嘛要救她们？”

　　“那……抱歉！”

　　辰寒朝彩盈耸了耸肩膀，说道：“我无能为力，或者说，以我们的关系，完全没理由出手相助。”

　　女人的心性相对来说总比男人来得软，这个全部由女性修真者组建的门派，一群绝世美女朝夕相处，很容易建立起身后的感情。

　　女人倾向于感性，男人倾向于理性，这是亘古不变的道理，虽有例外但总体上却不会改变。

　　眼睁睁看着好几千名门人被杀，对于任何一派的掌教来说，心中多少都会心疼，更别说是她这么个女人了。

　　彩盈紧紧抿着嘴唇，几乎都快哭出来了，在敌方势力的催促中，她再次感到发自内心的无力。这是第三次，第一次是被惊云会打劫矿脉，第二次是被辰寒徒手夺取法宝，三次都让她觉得自己什么也做不了。

　　“我帮你，拿去。”冰瞳把一枚储物戒指塞给她。

　　“冰瞳？”辰寒疑惑地看了过去。

　　“我也是女人，我了解她心里的感受。”

　　冰瞳说完沉默了片刻，低声说道：“你们男人永远都比女人心狠，有些事不是女人很难明白。”

　　深深地看了冰瞳一眼，彩盈以一百三十颗阳石，赎回了数千名差点死去的弟子，心里对冰瞳的感激已无法用言语形容。

　　然而，当十大玄门和八大妖门，都在跟敌方交易俘虏的时候，唯有六大鬼门那边一直在拖延时间……


第479章 鬼王降临

　　就连那些俘虏了数量不等敌人的野修，也都通过交易获取了大量天材地宝，毕竟他们更希望得到法宝和丹药上的帮助，而不是阴阳破虚石。

　　唯有六大鬼门在交易价格方面，一直跟对方僵持不下，一方坚持让对方降低赎金，另一方却打死不也降价。

　　这可是无数年来形成的规矩，不同修为有不同的价码，绝不多要也绝不少要。

　　“你们到底还要不要赎回门人了？”某个魔修门派掌教有些不耐烦了。

　　“当然……”

　　“辰寒，多年未见一向可好？”

　　没等六大鬼门的掌教说完，轻飘飘的声音突然传来，一条身影很突兀的出现在虚空之中。

　　阴森浓郁的鬼气萦绕在全身，黑色长袍将身体包括脑袋裹在里面，面部也有丝丝缕缕的黑气遮住容貌。唯有双眼部位闪烁的绿光，即便黑气也无法完全遮挡，看起来就想两团鬼火在闪烁。

　　那原本应该纯属阴寒的鬼修仙力，其中竟然夹杂着的灼热气流，那是最为纯正的纯阳真火。

　　站在辰寒身旁的易昊，突然间脸色大变，惊道：“这是……传说中的绝阴纯阳之体！辰寒小心，这种体质在鬼修数十万年来，都没有出现过的终极体质，天赋增幅达到一个大境界之多！”

　　一个大境界？

　　那可是比神兽还要惊人地增幅，至少在辰寒所见的人中从未有过，跟自己一样属于逆天级别的存在。

　　“我们认识？”辰寒不由皱起了眉头，努力思索跟自己比较熟的人。

　　“属下参见我王。”

　　在场的六大鬼门掌教同时单膝跪下，反倒是鬼修一脉的其他门人弟子乃至野修，好像完全不知情似的。

　　易昊的脸色变得更加难看起来，喃喃自语道：“鬼王？传说中的鬼修一脉王者，执掌轮回能力通天，传说竟然是真的……是真的？”

　　“哈哈……”

　　鬼王的笑声充满了张扬，还有一丝很难发现的扬眉吐气：“你不认识我？如果你不认识我，本王又怎么会把六大鬼门的俘虏，全部篡改了记忆，带去围攻惊云会驻地？如果你不认识我，本王又岂会命令六大鬼门，以你的名义攻击圣魔府等势力？如果你不认识我，本王又怎么会成为新一代的鬼王？”

　　“是你？”辰寒剑眉一竖冷喝出声。

　　“是我，当然是我，你又能如何？”

　　“丝……”

　　深深地吸了一口气，辰寒表现出难得的平静，淡淡说道：“所以呢？我们曾经有过深仇大恨？你成了新晋鬼王复仇来了？就凭六大鬼门？就凭你？一个大境界的天赋增幅，几十万年才出现的鬼王？”

　　鬼王轻微摇了一下脑袋，从鼻孔里飘出不屑的冷哼：“辰寒，你太自负了，一直以来都是这样。也难怪，你确实算得上惊才绝艳，同阶之下能胜过你的没有一人，你有足够的本钱自负，可惜……”

　　“可惜什么？莫非你认为你能胜过我？”

　　“不，本王没有绝对把握胜过你，这一点我从来不否认，但是你会死在本王手上。”

　　“那就试试吧！”

　　辰寒懒得跟他继续罗嗦下去，身形爆闪直接破碎虚空，下一刻依然出现在鬼王面前：“老子就来掂量掂量你够不够资格，去死！”

　　轰！

　　灰白色的鬼气和赤红色的纯阳仙力，一灰一红从鬼王体内喷薄而出，十八柄飞剑从天灵中射出，化作一片光霞将身体环绕在内。

　　剑阵！

　　跟当初大战易昊时的清醒极其相似，不同的是鬼王的元神更加强大，同时能控制的法宝更多。

　　十八柄飞剑全都是上品古仙器，在他一个大境界的天赋增幅之上，借助剑阵攻击力再次增加了至少一个三倍。

　　换句话说，在外在增幅相同的情况下，他的战力最少比易昊高出一个品阶！

　　绝阴纯阳之体，数十万年来首次出现的绝世体质，果然如易昊所说的那样，乃是鬼修一脉的终极体质。

　　几十万年来逆天妖孽还出过不少，只不过都没渡过五色夺魂劫，而绝阴纯阳之体却是首例。

　　这说明，这种终极体质出现的几率，比逆天级存在还要少，或者说这种体质，本来就属于逆天级存在出现的契机中的一种。

　　叮叮叮……

　　十八柄仙剑幻化成一片红白相间的剑轮，跟辰寒三式齐发的攻击正面相撞，一连串清脆地金铁交鸣之后，巨大的炸响和冲击波激荡开来。

　　周遭所有人等纷纷面露惊恐之色，以最快的速度躲开，给两人留下个方圆超过千里的战场。

　　“辰寒，你也不过如此！”

　　鬼王仅仅倒退了百米，看着不断倒飞的辰寒，放声狂笑道：“本王只说过没把我胜过你，你倒以为就一定能战胜本王了么？可笑之至，今日就让你知道什么叫井底之蛙，不过在此之前我会让你亲眼看着身边的人，一个接一个死去！”

　　倒飞了近千米方才稳住身形，辰寒心里除了震惊还是震惊，同阶之下鬼王是他见过最强的对手。

　　之所以第一次过招，自己看起来比他弱了不少，但是他很清楚，两人的战力应该处于同一线。毕竟，自己还没有使用任何玄印，如果经过各种自我增幅和对敌削弱的玄印加持之后，应该可以打成平手。

　　正如鬼王所说的一样，他没有把握战胜自己，原因是他知道自己的防御很强，但不代表自己就能战胜他。

　　只不过，鬼王最后那句话却让他差点笑出来：让自己亲眼看着身边的人一个接一个死去？

　　辰寒几乎以为他的傻子，随着鬼王一句话落下，惊云会门人同时向前一步，尽管经过三年战争只剩下不到四千万，但这四千万又何尝不是精英中的精英？

　　惊云会的高阶战力损失极少，单单六劫散仙就有四千余人，一千头凶兽更是没有一头陨落。四劫和五劫散仙，也剩下了超过十万，这些才是真正的核心战力，综合损失连两成都不到。

　　可以毫不夸张的说，在战后各大势力高阶战力皆有创损之后，惊云会一方的力量甚至能比拟十大玄门、八大妖门和六大鬼门的总和。

　　纵然六大鬼门联手，不需要任何盟友介入，惊云会也能在极短时间内，彻底灭绝六大鬼门。

　　这种情况下，傻叉鬼王竟然说让自己身边的人死，他是不是脑袋被门夹了？

　　见到惊云会近四千万人马齐齐上前，惊人杀气近乎实质化，鬼王却没有半点惊慌失措的样子。

　　冷笑声从他口中传来，紧接着一片暗黄色的光霞，从他头顶天灵缓缓飘起，最终幻化成一面巨大的古镜。

　　阴冷！

　　浩瀚！

　　深邃！

　　亘古！

　　古镜散发的气息让所有人大惊失色，这绝对不是修真者炼制的仙器，也不是通常所见的古仙器，甚至没有人能判断出它的准确品质。

　　“功德仙器……”

　　辰寒很快做出了判断，他的见识远远超过一般修真者：“神妙无穷的功德仙器，超越了上品仙器范畴，那就是极品仙器了？难道你以为凭这个，就能灭了惊云会？不知是你太狂妄了，还是修炼把脑袋练傻了。”

　　功德仙器的功用各有不同，但相同的是功德仙器绝对不能用以攻击，所谓功德指得就是善行善举，作为杀人利器从本质上就违反了功德二字的初衷。

　　“你认识轮回镜？唔……没错，功德仙器无法攻击，这些年本王就是借助轮回镜，才知道你的一举一动，莫非你认为本王的依仗就是这轮回镜？”

　　“不然呢？”

　　“轮回镜神妙无穷，对鬼修一脉来说，最大的功用乃是开启黄泉轮回台。也只有拥有绝阴纯阳之体，才能将分散到六大鬼门掌教手上的，六块轮回镜组合成完整形态，所以本王成了鬼修的王。”

　　“轮回镜的另一个功能就是窥视，让你掌握我的行踪？”辰寒冷笑。

　　“没错。”

　　“这么多年天天盯着我，还真是辛苦你了，你可别天天看着看着就喜欢上老子了，我对你这种鬼东西可没兴趣。”辰寒的话引来无数人的大笑声，同时也让鬼王身上的鬼气浓郁了几分，显然是怒火冲天的表现。

　　“辰寒，休要跟本王逞口舌之利！”

　　鬼王的声音变得尖锐起来，厉声喝道：“现在就让你知道轮回镜的第三个功用，今日也是惊云会和所有跟惊云会有牵连的门派灭绝之日，从今往后修真界只有我鬼修一脉，其他修真者斩——尽——杀——绝！”

　　最后四个字他以仙力吼出声震四野，这句话不仅得罪了惊云会，不仅得罪了十大玄门和八大妖门，就连作为敌对的魔修、冥修和洪荒凶兽都得罪了，分明就是要跟天下所有修真者宣战。

　　当然了，除了跟惊云会交好的势力之外，其他势力并不打算插手，惊云会跟鬼修一脉火拼最终得益的是他们。

　　不过，下一刻所有势力都选择站了惊云会这边！

　　嗖嗖嗖……

　　当鬼王话音落下之后，轮回镜突然闪烁起一片暗黄色的光华，上方突然幻化出一条浊黄的河流。

　　那并不是真正的长江大河，而是如同幻影般的虚像，散发着冰冷蚀骨的寒气，如同黄泉。

　　无数灰白色的气流从河流中飞出，这些气流在虚空中凝聚成人形，现场凭空多出了不下两亿鬼修。当然，对于除了六大鬼门之外，依然有四亿多人的两界人马来说，两亿这个数字并不可怕，可怕的是这两亿人的气息。

　　修为最低的也有大乘初期，这样的人在两亿人中占了九成九，而那两界加起来四亿多人里面，达到大乘期的只有一亿。这倒也没什么，另外三亿多渡劫期高手，综合实力勉强能填补空白，可是那两亿人又岂止大乘期高手？


第480章 至强筹码

　　惊云会有多少四劫和五劫散仙？

　　十万！

　　两个修真界总共有多少四劫和五劫散仙？

　　不到五十万！

　　然而，鬼王带来的四劫和五劫散仙，总数却达到了惊人地一百七十万，是两界总数是三倍多。

　　惊云会有多少六劫散仙？

　　加上一千头巫兽堪比四千多名六劫散仙，也就八千来人。

　　两个修真界总共有多少六劫散仙？

　　再怎么说都不会超过四万！

　　鬼王麾下六劫散仙将近十一万，同样是两界总数的近三倍，这还不加上六大鬼门投入到战争中的那批人马。

　　综合实力三倍差距，最重要的是这四亿多人里面，还有至少两亿野修，他们的法宝丹药、天赋增幅、战技心法，全都比鬼修那边差了一个档次。

　　反观鬼王麾下两亿人马，天知道他们从哪弄来那么多仙器，关闭了好几十万年的黄泉轮回台里面，遍地都是仙品资源，将两亿人马从头到尾武装了一个遍，直接导致双方战力差距再次拉开。

　　不下于十倍的总体战力差距，这个数字绝无逆转的可能！

　　鬼王的狂笑声回荡在高天之上，他如同俯瞰众生的王者，最终将目光转移到辰寒的身边。

　　确切点来说，是锁定在冰瞳身上，语气前所未有的温柔起来：“冰瞳，现在我比他强得多，你可以跟我在一起了，是吗？”

　　“你……你是承天？”被鬼王势力惊得脸色苍白的冰瞳，眸子里闪烁了无以复加的震骇。

　　“承天？”

　　辰寒终于想起了一种可能，骇然叫道：“承天？干！你丫怎么会变成鬼修？你……你怎么会有什么绝阴纯阳之体？你又怎么能渡过五色夺魂劫？”

　　鬼王身上的黑袍突然消失不见，取而代之的是一袭长衫，赫然正是当年的太一仙门真传弟子首座——承天。

　　他杀气四溢的目光盯着辰寒，复又哈哈大笑起来：“你当然想不到，想不到本王受了多大的折磨，想不到本王有何等的际遇。本王不会告诉你，我要让你尝尽所有的痛苦，让你后悔活在这世上！”

　　“师兄，你身为太一仙门弟子，怎么能……”

　　“换成另外一个人跟本王这么说，本王早就让他魂飞魄散，只有你……”

　　承天的语气愈加温柔，看着冰瞳喃喃说道：“对你，我永远都狠不下心，即便当年你背叛了我。”

　　辰寒忍不住翻了个白眼，冷笑道：“背叛？冰瞳好像从来都没喜欢过你，自然谈不上背叛。”

　　仿佛没有听到他的话，承天兀自说道：“太一仙门？哈哈……我那个该死的祖父，为了门派利益放弃了我，这样的师门要来何用？从那一天开始，我就不再是太一仙门的弟子，我是鬼修一脉高高在上的鬼王。辰寒，我还要谢谢你，谢谢你帮我杀了承祈那个老匹夫，省的我亲手干掉他！”

　　“大师兄，承祈长老的做法固然不对，但他毕竟是你的亲爷爷，你这样说……太过分了！”冰瞳不由皱起了眉头。

　　“冰瞳，到现在你还帮着别人？”承天的脸色冷了起来。

　　“我只是就事论事，大师兄，你现在回头还来得及！”

　　“可恶！”

　　承天的耐性被磨去了大半，他厉声喝道：“这个世界强者为尊，当年你选择辰寒我无话可说。如今，本王身为鬼修一脉之主，手握绝世重兵，足以匹配世间任何女子，莫非你还要选择辰寒这个废物？”

　　深深地吸了一口气，冰瞳一字一顿地说道：“因为某些原因，我和辰寒注定不会有什么结果，但是我却永远不会选择其他男人，包括大师兄在内。莫非，在你眼里我冰瞳是那种趋炎附势之人，莫非你认为我跟谁在一起，完全是因为对方的实力和权势？承天，你真的让我太失望了！”

　　“我让你太失望……哈哈，当年你让我失望了不知多少次，如今你还是让我失望，很好！”

　　“承天，你别那么多废话行不？”辰寒忍不住皱起了眉头。

　　“冰瞳，这是你逼我的！”

　　承天眸子里闪烁起两团绿芒，咬牙切齿的大喝道：“杀！给本王杀光除了冰瞳之外的所有人，特别照顾太一仙门和惊云会的混蛋，让他们死得比谁都惨，告诉他们是冰瞳害死他们的！”

　　杀！

　　两亿和四亿七千万的对决，但绝对是一面倒的屠杀，近乎十倍的总体战力差距，强如惊云会麾下也只能引颈就戮。

　　承天对辰寒的仇恨固然罄尽三江之水也洗不清，但是他所表现的野心也是空前绝后，竟然要灭绝两个修真界所有非鬼修的异类，要成为两大修真界的唯一霸主，如此野心就连辰寒都没想过。

　　面对不可逆转的屠杀，四亿多人虽然知道必定一死，然而伸头一刀缩头也是一刀，只能咬牙唤出法宝迎了上去。

　　新晋鬼王突然降临，让原本处于绝对对立的两界，难得的团结在了一起。

　　唇亡齿寒！

　　但团结起来有能如何？

　　眼看着一场屠杀就要开始，辰寒摇头叹了口气：“承天，你这个王八蛋，老子好不容易弄来的后手，原本打算飞升之后留给惊云会救急，你他娘的竟然让老子提前用掉，下了地狱代我问候你承家上下十八代女性！”

　　战火一触即发的刹那，他一边声嘶力竭大骂承天，双手飞速交织出一片玄奥无比的手印。

　　莫非……

　　很多人都想起了辰寒一直以来的变化，除了承天刚以鬼王身份出现，他突然间有些震惊之外，随后并没有任何担心。

　　就算他辰寒天不怕地不怕，熟悉他的人总该知道，当身边的朋友也面临生死险境，他绝对会焦急万分。

　　他并非没有任何担心焦虑的样子，当承天跟冰瞳说话时，他还说了这么一句：承天，你别那么多废话行不？

　　危机关头，能拖延哪怕一点时间也是好的，甚至有可能想到什么脱困之法，然而他却一副不耐烦急着让对方掀开底牌的举动，种种细节如今想来，都表示他对眼前近乎绝望的劣势没有任何担忧。

　　这只有一个原因：他有底牌，而且是非常强大，足以对抗承天的底牌！

　　仙力依然是六劫散仙的仙力，但那印诀却决然不属于这一界，即便一般的仙诀也没有如此高深莫测。

　　“拼命挡住片刻，给我灌输同属性仙力，快！”

　　四亿多人马听到他的话，没有任何疑虑的纷纷迎向两亿鬼修，尽管双方战力差距极大，但是数量方面却占了优势。鬼王麾下击杀四亿余众固然轻而易举，但这绝对需要时间，当密密麻麻的人群拼力杀去的同时，立马有十多个修炼风属性心法的六劫散仙，风一般出现在辰寒身边。

　　虽然境界相同但这十多人无不是超阶散仙，仙力之精纯庞大远非辰寒可比，十几人的仙力加起来足有辰寒百倍以上。

　　蓬！

　　十多道青色匹练落在辰寒身上，换做其他人，被这么多高手同时灌输仙力，怕是早就被撑得经脉寸断。

　　然而，修炼皇极撼天录造就的强悍肉身，别说是十几个六劫散仙，纵然人数再多十倍也难以撑碎辰寒的经脉。

　　“不够！再来三倍！”

　　同属性的仙力才更容易驾驭，不断变幻交织的手印，以可怖地速度抽取仙力。不仅辰寒体内的仙力顷刻见底，就连那十多个六劫散仙也受到波及，体内仙力仿佛再也不受自己控制，铺天盖地朝辰寒体内涌去。

　　不过几个呼吸的工夫，十几个散仙脸色一片青白，纷纷取出补充仙力的丹药塞进了嘴巴。

　　至少百名六劫散仙从四面八方飞来，更多风属性仙力遥空而来，辰寒双手挥洒的速度更快了一倍不止。

　　每一个手印就飞出一片光霞，转眼间已转变了数万次之多。

　　并非每个手印打出一个印诀符篆，这几万个手印挥洒出的光霞，竟然只为构建一个光符！

　　巨大无朋的光符在他头顶上方逐渐成形，直径达到惊人地万米以上，放眼整个修真界谁都没有见过，单单一个符篆能有这么大，更没见过一个符篆所消耗的仙力，需要上百名六劫散仙提供。

　　代表风属性的深青色光华，在那个巨大符篆上流转，承天虽然自负却也不笨，隐约才感受到一种潜在的威胁。

　　可惜……

　　四亿七千万对两亿的战斗，即便他那边占据了绝对优势，也不是一时三刻就能杀光对手的。更何况，数亿之众也知道辰寒需要时间，全都不惜一切代价把他守在中央，任凭鬼修一脉使出吃奶的劲，哪是瞬间攻破的？

　　整个过程大约花了二十秒时间，那个光彩流溢的巨大光符，最后一个缺口变得饱满圆润起来。

　　辰寒嘴角挑起一抹阴森笑容，大叫道：“承天，老子今天倒要看看，你如何灭我惊云会四千万人马，去死吧……都给老子出来，干掉这些鬼东西，干掉他们！”

　　咻！咻！咻！

　　成千上万的翠绿叶子从符篆中射出，数量以不可思议的速度暴涨，每一片叶子出现后下一刹那，直接炸裂成光雨幻化成容貌一模一样，身穿仙甲手持长枪的男子，全都散发出最为纯正的仙力波动。

　　所有人都彻底傻了眼，唯有易昊、冰瞳和赤珠三人，好像突然间想到了什么。

　　他们清楚的记得从幻神宫最后一重回转时，辰寒一直落后于他们一步，而且有一次差点仙力枯竭从半空掉下去。当时三人也有询问，但辰寒打死也不说，可以肯定眼前的变化跟那件事有关，他在九霄阁里面到底遇到什么没人知道。


第481章 无可抗衡

　　仙人！

　　真正拥有纯正仙力的仙人，最差都是天仙后期修为，清一色攻防兼备的法宝，而且都是古仙器。

　　其中还有大量初期和中期太乙金仙，总数达到不可思议地一亿之多！

　　这个数字比鬼王麾下少了一倍，然而这一亿相貌、造型、装备相同的人，最差的都堪比超级势力掌教。他们的综合战力比起鬼修那两亿人马，强了百倍以上，如果把两亿鬼修比喻成突击步枪，这一亿仙兵则堪比十二联撞火箭发射器。

　　穿着制式仙甲手持仙品长枪，容貌仿佛一个模子刻出来的一亿仙兵，虎入羊群般杀进了两亿鬼修之中。

　　虽然不懂使用合击战阵又如何？

　　在绝对的实力面前，有没有战阵增幅无关紧要，那是根本上的云泥之别。

　　眼看着某个战阵剑光闪烁，轻易将几名天仙后期仙兵撕成碎片，然而这一击也耗尽了战阵的力量。就在这时，数以万计从天仙后期到太乙金仙中期不等的仙兵，铺天盖地的攻击轰向那个战阵，可怜旧力已去新力未生的战胜，仿佛被巨大砸中的玻璃，当场支离破碎溃不成阵。

　　无数鬼修的身体被轰成游离鬼气，还没来得及重新凝聚身体，元神本源在毁灭性的仙力攻击下，连一丁点渣滓都没能留下。

　　屠杀！

　　完全没有还手之力的屠杀！

　　偶尔灭杀几个或十几个仙兵，都将付出数万乃至数十万门人的代价，在最弱都堪比一派之尊的一亿仙兵攻击下，两亿鬼修能撑得了多久？

　　承天发出尖利刺耳的嚎叫，双眸里的鬼火急剧跳跃，显然是被眼前的情形震骇和激怒了。

　　“怎么会这样……怎么可能……”

　　“辰寒，你给本王停下来……停下来！”

　　“我的两亿大军……”

　　由始至终他只说了三句话，当第三句刚说出来的时候，两亿鬼修连一个都没剩下，在最强足以比拟中期太乙金仙的仙兵手下，连逃遁的机会都没有。

　　干干净净！

　　一个不留！

　　包括参与三年战争的六大鬼门所剩精锐，现场鬼修除了早先加入惊云会的之外，所剩唯有承天。

　　整个过程太快了，两亿大军仅仅支撑了不到三个呼吸，若非承天声嘶力竭的叫喊，很多人都怀疑所见不过是一场梦境。

　　两亿啊！

　　比两界大军总和还要强大十倍的战力，竟然在短短数秒内被屠戮殆尽，那该是如何震撼的场面？

　　幸好鬼修没有真正的肉身，身体完全有鬼气凝聚而成，否则早已尸陈遍野血流漂杵。

　　啪……

　　在虚空中排列成整齐方阵的一亿仙兵，陡然间全部炸开成漫天银雨，化作流光飞进巨大的光符之中。紧接着，光符不断淡化、缩小，直至彻底消失的无影无踪，好像从来就不曾出现过。

　　来自两界的亿万高手目瞪口呆，再次看向辰寒的目光只剩下的恐惧：原来由始至终他都没有称霸的意图，要不然把这一亿仙兵派上战场，两界三十亿大军岂不是连半点反抗之力都没有？

　　这个人到底隐藏了多少秘密？

　　他到底还有多少底牌？

　　明明出自幻神宫的守卫，为何会听他差遣？

　　一个又一个谜团在他们脑海中浮现，但是没有人询问，或者说没有人敢直面如今的辰寒。

　　辰寒屈指指向惊怒交加的承天，厉声喝道：“狗杂碎！要不是你，老子的底牌大可以留待不时之需，今天老子不干死你，我辰寒就是你养的！”

　　“辰寒，本王要杀了你，杀了你！”承天所有的希望都在短短数秒内破灭，他对辰寒的恨意无以言喻。

　　“好！所有人都不准插手，老子今天要活剐了他！”

　　“你我之间，今日定有一人死于此地，但那个人不一定是本王！”

　　“哈哈……”

　　别人也许不知道，但辰寒很清楚青滟给他的底牌只能用一次，被承天浪费掉底牌他怎能不怒？

　　怒极反笑的辰寒手持流云战刀，厉喝道：“你，当年在老子手里就是手下败将，你这一辈子注定都是个废物。数十万年才出现一次的绝阴纯阳之体，就让老子好好见识一下，让所有人看着老子怎么把你打残，废物！”

　　废物？

　　这个词对承天来说是无法反驳的屈辱，曾经作为太一仙门真传弟子首座，拥有六劫境界的他，就被仅有四劫初期境界的辰寒打成重伤。从小就生活在优渥的环境中，被称之为天才的天之骄子，一下子从云端跌落到谷底。

　　他被赶出了太一仙门，他被师门和家族所遗弃，带着满腔仇恨和不甘，却在一场危难中九死一生成为鬼修。

　　而后，被发现拥有绝阴纯阳之体，身份地位扶摇直上，成为鬼修一脉数十万年来唯一的王者。

　　执掌轮回镜开启黄泉轮回台，以不可思议的速度，将鬼修一脉发展到惊世骇俗，拥有超越两界的实力。原本，他以为可以大仇得报了，他以为可以把往日的仇敌踩在脚下，他以为可以得到冰瞳的心。

　　可惜他错了！

　　不仅冰瞳依然对他毫无感情可言，就连在他看来不堪一击的辰寒，也非表面上看起来那么简单。

　　多年来隐藏在暗处发展的力量，认定了可以横扫天下的两亿精锐，在不到三个呼吸的时间内飞灰湮灭，数十年隐忍和努力化为乌有。

　　废物！

　　一次次的事实都证明了，他在辰寒面前就个废物，这个词无疑刺中了他的软肋。

　　“我不是……本王是鬼修的王，不是废物！”

　　浓郁鬼气在他周遭激荡开来，此时的承天已渐入疯魔，狞笑着大喊大叫向辰寒冲来：“辰寒，本王不会输给你，绝对不会！去死吧……轮回剑典——炼狱！”

　　十八柄仙剑把他整个人裹在其中，化为一片剑轮向辰寒倾泻而去。

　　多年来以轮回镜暗中监视，早已熟知辰寒的战斗方式，他很清楚如果御剑离体攻击，对方就会以身法破碎虚空，不仅能避开攻击还能奇袭自己本体。在释放了一波攻击之后，短时间内本体所能调动的能量锐减，很难抵御对方的全力偷袭，因此对付辰寒最有效的攻击方式就是人剑合一。

　　人和法宝彻底融合同时攻击，这样一来就不存在破碎虚空偷袭的可能了，事实也正如他想象中一样，辰寒见他如此进攻只能正面迎上。

　　轰……

　　早在之前一亿仙兵放手屠杀的时候，已然完成各种自我加持的辰寒，战力和防御都有了明显提升。

　　只不过，双方天赋增幅相当的情况下，驾驭十八柄上品古仙器飞剑，结成的战阵攻击力依然比辰寒强了一线。

　　三式齐发都无法彻底弥补差距，辰寒身形一震倒飞出去，放声大笑道：“承天，如今的你虽然还是个废物，不过比当年还是强多了，哈哈……禁元印！”

　　银色光华脱指飞去，辰寒在倒飞的过程中，完成了首次削弱性玄印的释放。

　　当一片银霞在承天头顶炸开之后，他所能调动的鬼气，陡然间下降了至少一倍，也将双方的战力拉到同一层次。

　　轰！

　　势均力敌！

　　轰！

　　半斤八两！

　　连续不断的正面撞击中，双方都被彼此的反震撞飞，却都没有受到实质性的伤害。

　　如果换成其他人，持续反震肯定会受伤，一次又一次的轻伤叠加起来，势必变成无可逆转的重伤。然而，修炼皇极撼天录的辰寒肉身之强横世人皆知，两层仙品战衣和不灭印加持，承天的攻击除非直接落在身上，反震根本不可能让他受伤。

　　反过来，鬼修一脉没有真正的肉身，承天同样有上品仙器战甲护身，反震作用在鬼气凝聚的身体上，不可能造成什么伤害。

　　除非能一次性彻底摧毁他的全部护身鬼气，或者粉碎以鬼气凝聚的身体，在此基础上不给他任何凝聚身体的机会，暴力撕碎他唯一致命的元神。

　　“辰寒，你也不过如此，本王是废物你又是什么？”

　　承天反而没有想先前那么愤怒，当发现双方战力相当的时候，辰寒骂他是废物等于是骂自己：“本王杀不了你，你又何尝能伤本王分毫？哈哈……辰寒，这就是你的实力呢？不过如此！”

　　滞空印？

　　自己已经具有飞行能力，除非是遇到强敌逃跑的情况下，滞空印没有多大意义，这场对决他可没打算逃跑。

　　厚土印？

　　那是对敌方速度的限制，无法造成战力上的削弱，事实上作用也不大。

　　碎金印？

　　削弱对方防御法宝的品质，对肉身形成更大程度的反震创伤，然而鬼修压根就没有肉身，对肉身的伤害放在鬼修身上毫无意义。

　　巫咒？

　　不需要巫力就能驾驭的巫术，在所有巫术中的比例连千分之一都不到，其中通常有两个种类。

　　一种是以大量生命或自身的精血祭祀，换取某种奇异的能力，以大量生命为祭祀的巫术威力强得多，可惜现在他根本无力施展。另外一类巫术则是窃取敌方的身体，比如毛发、指甲、血液、皮肉等等，借神秘莫测之力施加诅咒，可是鬼修连肉身都没有，哪来的毛发血液？

　　总之，巫术和绝大多数玄印对承天都没效果，辰寒很清楚这样打下去，根本就分不出个胜负。

　　如果时间太久，输的很可能是自己。

　　无他，常规修真者的持续作战能力不如他，但那只是在没有任何补充的情况下。承天战斗借助能量，即便能量耗竭也可以通过丹药补充，然而纯粹的力量用什么补充？

　　在幻神宫的失魂海中，他就试过力量耗竭的情况，唯一的恢复方式就是连续几天的休息。


第482章 元神侵蚀

　　“妈勒个B的，看来只能这样了……”

　　辰寒无奈的叹了口气，灵识感应到原始星胎中的星力，暗自苦笑：“虽然这些年都在尽可能节省，原始星力还是快消耗殆尽了，这最为消耗原始星力的天仙阶玄印，只够释放最后一次了。这次事情结束之后，总不会还有其他问题吧？到时第一时间去次等宇宙补充原始星力，要不然遇到绝顶高手就完蛋了！”

　　还是在歆滢所在的那个宇宙，将原始星力一次性补满，这几年来他可是尽可能的省着用。

　　特别是高阶玄印，能不用的尽量不用，但是如今剩下的原始星力，还是只有一成了。

　　一成原始星力只够释放一次天仙阶玄印，谁让他只是个六劫散仙，而不是真正的后期天仙呢？

　　“辰寒，这就是你所谓不可抗衡的战力吗？笑死本王了！”

　　“传闻中秒杀六劫的逆天存在，原来也不过如此。”

　　“如果你狂妄的资格仅限于此，还真是让本王失望啊！”

　　“失望你大爷！”

　　承天的讥讽声被辰寒打断，刚完成一次大招碰撞倒飞的辰寒，双手交织出一片绚丽的银霞：“接下来你会更失望，因为你会变成真正的死鬼，乖乖给老子闭上你那张鸟嘴……惑心印！”

　　十八柄飞剑是承天的元神所能达到的极限，然而当一片银霞在他头顶上碎裂，瑰丽璀璨的光霞融入到他体内，鬼修一脉最为强大的元神之力，竟然莫名其妙削弱了整整一倍，所能驾驭的飞剑陡然变成了九柄。

　　九柄飞剑依然能结成剑阵，可惜威力却下降了很多，接踵而至的就是辰寒疯狂发动的元神攻击。

　　玄灵神箭——天罡！

　　以每波三十六支气箭的频率，速度远超常规攻击的元神之箭，瞬间发动了整整六波超过两百支。

　　同处于六劫巅峰的两人，辰寒的元神强度超过对方一个品阶有余，但身为鬼修的承天元神之力的凝练程度却在辰寒之上。一般来说，两人的元神攻击对彼此都没有效果，纵然辰寒所修炼的玄灵神箭诀威力更强一筹。

　　然而，当惑心印让承天的元神虚弱一倍之后，在无休止的连续元神攻击下，那一点几乎不可见的差距，经过每一支元神之箭形容的细微差距，在两百次叠加之后就变得非常可观了。

　　“不……”

　　一次元神攻击差距很小，无法对承天造成丝毫影响，然而最高速率的两百余箭，每次一点差距最终变成一大截差距。

　　承天心知危险发出惊绝尖叫，可惜没等他的叫声传递开去，只觉得脑子里莫名其妙的一阵发蒙。

　　停滞！

　　弹指之间的停滞！

　　足以致命的停滞！

　　两支仙品箭矢在长弓的弹射下飞出，同时辰寒直接破碎虚空，一只手抓住承天的脖子，另一只手上的流云战刀消失，取而代之的是个镶满了尖刺的圈套，漫天拳影中开始了每秒超过三千次的高频率打击。

　　当承天从元神攻击中清醒过来时，在疾风骤雨般的打击中，护体能量早已支离破碎，由鬼气凝聚的身体几乎完全溃散。

　　“死！”

　　一只手紧紧卡住承天的脖子，让他根本没有逃遁的机会，拳脚相加无休无止，导致周围的虚空都在恐怖力量中颤抖、龟裂、破碎。

　　“死！”

　　眼看着护身能量区域溃散，已然到了不可逆转的绝境，承天发出尖利的嚎叫：“辰寒，本王就算死也要拉你做垫背，一起死吧！”

　　轰隆隆……

　　所有本源在不足毫秒内彻底引燃，拥有绝阴纯阳之体的六劫巅峰强者，完成了生命过程中最辉煌的释放。

　　哪怕很多人早已撤出了千里，依然有数十万修为稍低的散仙，身受重伤狂喷鲜血。那圈红白交织的涟漪所过之处，稳定如修真界的虚空，也彻彻底底的分解成最细小的微粒，冲击波一路延伸扩张到数十万里外。

　　以两人的战斗原点为中心，地面多出了一个最深处可达千里，直径足有十多万里的天坑。

　　在承天自爆的第一时间，辰寒的身体在冲击波中抛飞。

　　鲜血从七窍和皮肤中喷射而出，胸口骨骼发出清脆地骨裂声，然后是距离最近卡住承天脖子的左手，从五指和掌心开始破损，皮肤碎裂、肌肉碎裂、骨骼碎裂，继而一路延伸到整条前臂。

　　来不及在空中飞溅的鲜血，在自爆的能量中气化消失，全身找不到一块完整的皮肤和肌肉。

　　皮开肉绽。

　　骨断筋折。

　　五脏俱伤。

　　若非及时以仙力和元神之力，强行防护住元神和原始星胎，这次的自爆绝对会让他魂飞魄散。

　　尽管借助足够强悍的肉身和两层仙甲，没有当场化为飞灰，但是所受的伤害却是空前的。皮肉几乎被剥掉了似的，只剩下裹住内脏和大脑的骨骼，上面也布满了大量细密可见的裂缝。

　　“辰寒……”

　　冰瞳和赤珠惊叫着不顾一切扑去，扑向被冲击波震飞出好几百里的辰寒，将最精纯地仙力输入他体内稳住伤势。

　　寇勋、易昊、风衍、宗天修、言天罡等人，以及太一仙门、无极殿、原昆仑道盟的高层，全都以最快的速度冲过来。他们取出最好的仙丹，碾成粉末以仙力调匀，强行打入那个几乎粉碎的身体中。

　　事实上，只要护住了元神和原始星胎，不仅小命算是保住了，就连修为也不会有什么下降。

　　加上之前仙愈印加持的效果还在，这么多人打入体内的仙丹，包括了不死丹这类旷世珍品丹药，注定了辰寒不会有丝毫危险。

　　骨骼上的裂缝飞速修复，元神和原始星胎相对轻一些的震伤，也都在大量绝品仙丹的辅助下，以惊人地速度愈合。骨骼上重新长出了经络，随后是筋腱、肌肉、血管、皮肤，布满裂痕的五脏和仙婴也在快速复原。

　　然而，谁都没注意到从承天自爆开始，就有无数细微的灰白和赤红两色流光，不断渗透到辰寒身体的每一个角落。

　　绝阴之气！

　　纯阳之气！

　　这是绝阴纯阳之体特有的能量，只有拥有这种体质的人才能控制，并且发挥出不可思议的威力。

　　自爆的时候不具备自动控制，这两种能量仅仅是火药爆炸般的冲击力，但是却有不少无意中渗透到辰寒体内。

　　他不是绝阴纯阳之体，不可能驾驭这两种属性截然不同的能量，更不能让它们融合为一体。

　　换做清醒地状态下，以他的修为完全可以强行驱散，甚至就算是在重伤之后，有元神之力和仙力守护元神，也不会受到太大的影响。然而，一大群跟他关系匪浅的高手，为了救他性命将大量仙丹药效打入他体内，同时也粉碎了他放在元神上的防御，药效连同两股不同性质的能量，一股脑融合到元神之中。

　　辰寒的伤势以可见速度修复，大概过了半个时辰之后，尽管元气大伤还没能彻底恢复，身体却已经彻底恢复旧观。

　　两位大美女就已飘然远去，她们可不想看到心上人不穿衣服的样子，至少不会当着这么多人的面待在那里。

　　“哎呦……咱这兄弟的本钱还是很雄厚的嘛，嘿嘿……”寇勋斜眼看了看辰寒的要害部位，又故意瞄了一眼远在千米开外的冰瞳和赤珠。

　　“寇勋，你找死不成？”冰瞳羞红了脸厉声喝道。

　　“混蛋，看我不割了你的舌头！”赤珠更是又羞又怒。

　　“咦！”

　　站在辰寒旁边的易昊，不由皱起了眉头，喃喃道：“灵魂本源没有受创，元神伤势虽然严重却不致命，如今都恢复了大半，怎么还没有转醒？”

　　就在他这边话刚落音的时候，姬渊清神色一凝，急忙叫道：“你们看！掌教的气息和脸色……”

　　辰寒原本白净的脸庞突然多了一抹赤红，他的气息变得炽热如火，这种变化越来越明显。也就是几个呼吸之间，脸上的赤红蔓延全身，整个人好像被煮熟的大虾，丝丝缕缕的白气从头顶上散逸出来，温度之高不可思议。

　　还没等众人搞清楚怎么回事，原本赤红的皮肤冰冷起来，一层雪白寒气萦绕全身，周围的温度飞速下降。

　　忽而奇热无比。

　　忽而阴寒绝伦。

　　两种不同的极致属性气息，在他身上翻来覆去的变化，当易昊将一缕神念探入他的识海，立马惊呼着退了开去。

　　“我的神念刚进入就被一股冰火之力粉碎，如果我没猜错的话，他是被承天的绝阴纯阳之气侵入元神了！”

　　“什么？那怎么办？”

　　“在自爆之前，辰寒应该已经在防御了，本来不会有什么事。可是他在自爆中重伤防御力大降，我们又强行将仙丹打入他全身，包括元神，也顺势粉碎了他并不强的防御，让绝阴纯阳之气就机会渗透进入。”

　　“也就是说……是我们害了他？”

　　“没错！”

　　“他……他会不会死？”

　　“如果只是针对肉身，以他的肉身强度就算绝阴纯阳之气再强十倍，也不可能伤害他分毫，可这是元神层面的伤害。”

　　易昊的脸色变得难看起来，呐呐自语般说道：“针对元神层面的侵蚀，他不是绝阴纯阳之体，不可能驾驭和化解这两种能量，冷热不断变换，最终他的元神会彻底碎裂。元神层面的侵蚀我们很难插手，一不小心甚至会弄巧成拙，没救了他不说，反而让他陷入万劫不复之地。”


第483章 危在旦夕

　　冰瞳和赤珠再也顾不上羞涩，眼泪都快流出来了，她们可以漠视亿万人的生死，唯独不能让辰寒有任何危险。

　　元神破碎！

　　魂飞魄散！

　　她们不敢想象辰寒死了会怎样，修真界怎样，惊云会怎样，这些都不重要，重要的是她们该怎么办？

　　“易昊，求你救救他吧，求你了……”身为一派之尊的赤珠，竟然对易昊用上了哀求的口吻。

　　“快别这样，我们的朋友！”

　　易昊连忙虚扶示意她不要如此，沉声说道：“辰寒是我最好的兄弟，纵然拼了性命也会倾力相救，你是否拜托都一样，只是……这种情况我也是第一次见到，怕是谁都没有丝毫借鉴，更谈不上把握。”

　　绝阴纯阳之体几十万来才出了承天一个，这种旷世强者自爆，并造成绝阴和纯阳两种能量侵入他人元神。

　　这样的情况怕是亿万年都不曾见过，区区数十万年有记录的历史，又何来的借鉴？

　　“绝阴和纯阳乃是两极之端，也是道之本源，也许我能提供点意见。”说话的竟然是墨翟。

　　“墨先生有何建议，尽快说来。”

　　易昊对这个人的了解来自于辰寒，对方尽管只是原昆仑道盟的嫡系，连核心成员都算不上。还是因为辰寒的关系才进入核心层，但那仅仅是因为修炼时日尚浅的缘故，这是一个连辰寒都心存敬意的人。

　　墨家一脉的创始者，最为精通机关设计，跟鬼谷子都属奇才中的奇才，在炎黄后世子孙眼里如同圣者。

　　墨翟倒也没有任何推辞，淡淡说道：“绝阴纯阳本为两极之巅，然而自古便由物极必反之说。阴极生阳，阳极转阴，万物负阴而抱阳方为道法自然，这也是绝阴纯阳之体强大的原因。掌教并非绝阴纯阳之体，以我等的境界也无法驾驭阴阳，因此受到两种能量的反噬，导致玄气蚀魂炽炎焚神。”

　　“先生言之有理，不知可有破解之法？”

　　“以在下之见当以疏通为主，以阴导阴，以阳疏阳，若无意外可解危险局。”

　　“何谓以阴导阴，以阳疏阳？”

　　“须以六劫散仙之中的佼佼者，一女体质至烈，修炼火属性心法，一女体质至寒，修炼水属性心法。两女皆为处子之身，跟掌教行云雨之事，借机分别吸纳绝阴、纯阳二气，理应可以破解危局，且得两种极致之气调养，两女也将受益匪浅。”

　　“赤珠……”

　　“冰瞳……”

　　所有人的目光都落到了赤珠和冰瞳身上，她们两个正好符号一冰一火的要求，修为更是六劫散仙中的翘楚。

　　易昊也顾不得她们的羞涩，沉声问道：“此事关乎辰寒性命，我现在只问你们一句，两位可是处子之身？”

　　尽管身居高位但毕竟是女子，当着这么多人的面被如此询问，两位大美女恨不得找个地缝钻进去。然而，正如易昊所说，此事关乎辰寒的生死存亡，她们也只能强忍着放下羞涩点头。

　　“不行！”

　　寇勋突然走了出来，急声叫道：“冰瞳和辰寒不可以，若不然辰寒违背誓约，必将魂飞魄散！”

　　这件事只有当年的几个当事人知道，寇勋以最简洁的方式三两句做出解释。

　　如此一来，冰瞳第一时间被排除，那个誓约的存在就是最大的限制，如果由她作为那个以阴导阴的人，违背誓言只会让辰寒死得更快更彻底。

　　拥有特殊的至寒体质，修真界中不乏其人。

　　这种人通常也都会修炼同属性的心法。

　　满足这两个条件的大有人在，然而在此基础上，还必须达到六劫散仙境界，更是六劫散仙中的佼佼者跟赤珠差距极少，这可就没那么简单了。

　　此外，还必须是处子之身，这样的要求再次会刷掉大部分。

　　这些还都不是最重要的，关键达到这些要求的人数量虽少，却无不是极有身份地位的强者。让她们成为替辰寒疗伤的工具，以贞操换取辰寒的生命，不管他辰寒身份如何，也没有几个人愿意。

　　“为什么会是这样……为什么……”

　　冰瞳的脸色一片苍白，她并非很希望跟辰寒有那种肌肤之亲，但是她同样不希望辰寒跟其他女人有染。

　　自己不符合条件被刷下来，要换成另一个毫无关系的女人，跟自己心爱的男人做那种事，哪一个女人能接受这种结果？

　　“惊云会以百件上品古仙器为酬，可有人愿意助本门掌教脱险？”易昊的声音在虚空中回荡。

　　百件上品古仙器！

　　那些超级势力全派上下，上品古仙器也就三两件，整个修真界的上品古仙器，最多不会超过两百件。

　　显然，这是一个极其惊人地价码，足以让任何强者为之心动。

　　然而这不是普通事情，而是将自己的清白之躯，献给一个完全没有感情，甚至还有仇恨的男人。如果只是献出个普通门人，恐怕有很多势力趋之若鹜，关键这个人本身就必须具备极强的修为，而这样的人哪一个不是高高在上的存在？

　　只要有人做出这种事，她今后的名声也就彻底臭了，一世英名变得迎风臭十里，整个修真界再无她立足之地。

　　符合条件的不过区区数人，无不是一派之尊或实权长老级别，身份地位之高让她们面对百件上品古仙器，也不可能放下尊严和面子。

　　“不好……元神出现裂缝了！”寇勋大惊失色的叫道。

　　“怎么会这样……不！他不能死，不能……”

　　冰瞳从内心的痛苦折磨中清醒过来，突然把目光转移到彩盈身上：“彩盈掌教，您应该是跟我一样的玄寒仙幽身吧？万花门弟子极少婚嫁，若我没猜错的话……”

　　彩盈不由皱了皱眉头，脸颊飞起一抹红云，低声娇叱道：“冰瞳仙子，先前你以阳石相助之情，本座没齿难忘，日后若有差遣本门上下无不尽力而为。但本座不希望你再说下去，此事关乎本座一生名节，关乎我万花门的尊严，别说百件上品古仙器，就算千件万件也不可能！”

　　另外几个符合条件的美女高手，发现冰瞳把目光转向她们时，连解释都没有直接脚踏飞剑没了踪影。

　　法宝虽然惹人眼馋，但弄到这些法宝丹药都是为什么？

　　不外乎为了实力更强扬名天下，如果为了这点利益做出那种事，人前人后落个‘不知廉耻、出卖身体、水性杨花’的名头，那还真是臭名传遍天下了，只要不是傻子都不会这么做。

　　扑通！

　　在所有人惊讶莫名的眼神中，冰瞳双膝一软朝彩盈跪了下去：“彩盈掌教，辰寒以前若有得罪之处，冰瞳在这里替他赔罪了。这件事我比谁都心痛，冰瞳从不否认自己深爱辰寒，我也知道他心里有我，但因誓言在先我们不能在一起，这种事情由我亲自乞求他人……还请彩盈掌教可怜冰瞳，只要掌教答应冰瞳愿意为您做任何事！”

　　冰瞳跟辰寒关系暧昧很多人都知道，也很奇怪为什么他们没在一起，答案直到今天才算揭晓。

　　由于某些原因导致当时尚未陷入爱海的辰寒，立下了永世不跟冰瞳在一起的誓言，随着时光飞逝机缘际会，两颗心在不知不觉中贴近。

　　那个该死的誓言束缚着彼此，让他们无法名正言顺的在一起，但却不能让那份感情消失。

　　更多的事情发生不断让他们愈陷愈深，两人的感情仿佛夏日里的野草，发疯似的生长着。尽管不能在一起，那段隐藏在内心深处呼之欲出的爱恋，却时刻都铭记在彼此心里，挥之不去。

　　这样的两个人，这样的一份感情，如今要让冰瞳跪下乞求，让另外一个女人跟自己心爱的男人发生那种关系，她内心的痛苦谁能体会？

　　在场很多人都深受感动，冰瞳对辰寒的感情之深，已经超出了很多千年不移的情侣。

　　扑通！

　　高傲尊贵的天妖殿掌教，曾经公认的修真界第一高手，继冰瞳之后，深深地跪在了彩盈面前。

　　“赤珠掌教，您……”彩盈诚惶诚恐，冰瞳身份不如她也就罢了，万花门掌教有何资格受赤珠一跪？

　　“辰寒是我认定的男人，无论世人如何看待都不重要，为了我深爱的男人，恳请彩盈掌教成全，此恩此德赤珠没齿难忘！”

　　“这……”

　　彩盈不由一阵尴尬，摇头叹道：“并非彩盈铁石心肠，两位的心意彩盈何尝不明白？两位对辰掌教的感情，彩盈更是深深感动，但也请两位体谅彩盈的初境。若是其他事情即便没有百件仙器馈赠，在下也会全力相助，可是……”

　　不远处，易昊深深吸了口气，慢慢举起手用力挥下：“今日倒也顾不了那么多了，若是彩盈掌教不允，万花门上下鸡犬不留，所有门人都将成为销魂之地的女子，供世间男子享受身体。”

　　“你……易昊，你敢威胁本座？！”彩盈脸色突然变得难看起来。

　　“若掌教应允了，本座替掌教答应下来，此事绝非一场交易，本座以性命担保促成彩盈掌教跟我兄弟辰寒的姻缘。届时，那就是道侣的关系，试问谁还会说半个不字？若有人敢说，本座当倾惊云会之力，诛其十族！”

　　“即便如此，你可知我跟辰寒毫无感情？”

　　“感情可以慢慢培养，想我兄弟辰寒惊才绝艳亘古少见，相信只要是个女人都会爱上他。”

　　“易昊，你太狂妄了！”

　　“本座一向狂妄，你今日方知？”

　　易昊突然间杀机盈天，厉声喝道：“彩盈，我没时间跟你浪费口水，以上就是本座要说的。三息之内，你若答应两派不仅永修大好，还能成就一段绝佳姻缘，对你名誉不会有任何影响。若你不允……哼！”


第484章 引阴导阳

　　“惊云会上下听令！”

　　易昊杀机大炽双眸中鬼火闪烁，比赤珠还要强悍地气息喷薄而出：“三息之内若她依然不允，拿下万花门所属全部，任凭诸位兄弟就地取乐。完事之后先攻陷万花门驻地，劫掠所有弟子享乐，再废其修为卖去各城烟花之地。既然掌教性命已危，本座也顾不得那么多了，屠尽苍生又如何？”

　　修真者绝非清心寡欲的圣人，他们也有男女之欲，最重要的是此事关乎掌教性命，听到易昊这么一说纷纷吼声震天。

　　无数炽热的混杂着欲望和杀机的目光，毫无顾忌的锁定在万花门弟子身上。

　　惊云会有多强在场的人都知道，事情关系到辰寒的生死存亡，没有任何一派敢出头说什么道理，深怕被激怒的四千万之中撕成碎片。万花门只是十大玄门中，处于中等实力的超级势力，经过这场三年之战势力大损，在惊云会面前毫无反抗之力。

　　见到那些门人如狼似虎的目光，一众女弟子全都吓傻了，她们不敢想象被拿下之后的结果。

　　十个？

　　百个？

　　千个？

　　也许每一个如花似玉的女弟子，都要面临成百上千惊云会门人的肆虐，而后被废去修为卖去各城的烟花之地，等待她们的将是无休止的屈辱。

　　易昊冰冷近乎不带丝毫感情的目光，扫过在场的两界势力，寒声说道：“此事乃本门内务，诸派若无其他事情还请回避！”

　　六大鬼门弟子被杀了个干净，跟敌方的交易也就不存在了，眼看着三年战争告一段落已经没有待下去的必要。其他各派也都纷纷领着门人离开，包括天妖殿、神剑阁、无极殿等盟友，不多时已走了个干干净净。

　　“现在没有外人在场，可以做决定了，你有三息时间。”

　　易昊的气息不断攀升，紧盯着面如死灰的彩盈，他让各方势力退走，就是不想让她当着这么多人的面尴尬，已经给了她十足的颜面。如果她依然坚持，惊云会精锐会毫不留情的动手，这个曾经的战场，也将变成‘坦诚相见’的肉搏场。

　　“一息！”

　　“两息！”

　　“三息！”

　　“杀！”

　　四千万人马整齐划一的报数，最后一个数字落下，随之而来的是弥天极地的杀气，以及兴奋地吼叫声。

　　“等一下！”

　　眼看着密密麻麻的大军就要扑来，彩盈脸色从苍白变得铁青，厉声娇喝道：“都给我住手！退下，统统退下，我……我答应了！”

　　杀气瞬间消失的一干二净，易昊也很是松了口气，脸上多了一抹笑容：“本座的保证一定会兑现，请彩盈、赤珠两位掌教及墨翟先生，尽速随我前往本门战地府邸。惊云会所属，掌教未归之前不允许任何万花门弟子离开，但也不可有任何怠慢之处，不允许任何人传讯跟外界联系！”

　　说完，他一把抓起赤身的辰寒腾空而起，一行人不断施展瞬移，片刻工夫出现在惊云会的临时指挥中心。

　　这个时候修为高低就看出来了，易昊带着昏迷不醒的辰寒瞬移，竟然跟赤珠同时到达目的地。

　　彩盈稍微慢了一筹，同为六劫散仙却只有初境的墨翟，更是满了至少两等。

　　看到易昊脸不红气不喘的等在一处大殿入口，彩盈心里七上八下：他带着一个昏迷的人瞬移，竟然跟赤珠不相上下，那他的实力岂不是说比赤珠还强了至少一倍？辰寒从哪找来这么个近乎逆天的高手？

　　不一会，五人出现在一间暗室之中，墨翟极其简明的把一些要注意的说了一遍，及时出现可能的意外时该这么做。

　　然后，墨翟和易昊离开了暗室守在外面，在暗室外面加持了数十道结界。

　　“你……你先来……”彩盈脸红的厉害不敢看赤珠。

　　“我……”

　　直接被父亲灌输了一身本源，从元婴期变成六劫巅峰强者的赤珠，实际上各种阅历少得可怜。

　　对于男女之事说不知道那是假的，但却从来没有亲身经历过。

　　如今不仅要面对这种羞人之事，而且由于辰寒昏迷不醒，整个过程还要她主动。最关键的是，旁边还有另外一个关系不深，谈不上什么交情的女人旁观，这让一向高傲的她情何以堪？

　　她不敢去看不着寸缕的辰寒，不过从他身上散发出的，变化速度越来越快的寒热二气可以感觉到，他的情况越来越糟。

　　“拼了！”

　　尊严跟心爱男人的性命比起来，从她那一跪开始就变得不重要了，赤珠几乎咬碎了满口银牙，低着头强忍着满脸燃烧的红云，走到了辰寒仰面躺着的那张青玉床，数米开外的彩盈扭头根本不敢看。

　　那处最隐秘的所在早已生龙活虎，按照墨翟所说，此时他阴阳二气无法交融，正好刺激了龙根让它全面充血。

　　赤珠一张姣美无双的脸蛋，红得都快滴出血来，她不敢脱去衣服，羞涩万分的撩起长裙除掉里面的阻隔。颤抖着小手握住那青筋纠结的巨物，用最为暧昧的姿势跨在他身上，一点点的坐了下去。

　　无论多么强大的女人，在这个时候都不可能感受不到疼痛，当一滴滴殷红的血液顺着白皙大腿溢出，她紧咬贝齿不顾羞涩的上下移动起来。

　　巨物充满了花蕊让她胀痛难忍，最要命的是阴阳二气不断变换，忽冷忽热的刺激让她忍不住发出轻微的喘息声。

　　就是现在！

　　处子之身特有的元阴之气，顺着那处坚挺所在，以元神为引牵动辰寒的元神，试图剥离抽取正在侵蚀的纯阳之气。

　　身为金羽赤炎鸾的她，本身的属性就是最纯正的火属性，修炼的心法同样如此。纯阳之气秉承天地间一等一的至阳，有一半神兽火凤凰血脉的金羽赤炎鸾，修炼火属性心法的元阴之气，又何尝不是最纯正的至阳？

　　元阴之气并不是说就是纯阴属性，那是生理方面的称谓，每一个女性修真者的体质和心法不同，其处子元阴之气的属性各有不同。

　　这就好比赤珠体质为火属性，修炼的心法又是火属性，体内能量是最纯正的阳刚，这阳刚莫非就代表男人么？

　　当然不是，能量的性质跟生理和性格上的阴阳，根本就是两个不同的概念。

　　纯阳与至阳天生同源，两者之间很快产生了某种吸引力，不同的是元阴之气受到赤珠的控制不会流失，而源于辰寒元神中的纯阳之气，则是失去了控制的无主之物。感应到同样纯正的能量吸引，那股毫无动机和目标，在辰寒元神中横冲直撞的纯阳之气，好像找到了归路的孩子一般，遁出元神脱离识海，沿着经脉飞速朝那私密处涌去。

　　巨物愈加膨胀的厉害，那股精元中就蕴含了所有的纯阳之气。

　　在前期的痛楚之后，赤珠隐隐感受到一种说不出的愉悦，酸麻的感觉席卷全身，她不自觉的加快了动作。檀口中的喘息声逐渐变成了呻吟，耸动的幅度和速度不断增加，感受到通幽曲径中的火热，那呻吟也随之高亢起来。

　　最终，那股精元如火山爆发般喷薄而出，一股同源同根，甚至更为精纯的纯阳之气，迅速被吸收到身体之中。

　　辰寒在冰火交加中的危局立时减轻了大半，与此同时纯阳之气迅速跟赤珠的本源融合为一体。

　　呼……

　　一股焦灼的火焰，完全不受控制从毛孔中升腾起来，原本赤红的火焰温度以可怖地速度暴涨。

　　她深怕伤到了辰寒连忙闪身离开，不远处的彩盈也顾不上羞涩，连连结印布出结界隔绝了那团烈焰。几乎就在结界布成的刹那，赤珠全身被一层火焰覆盖，更离奇的是，原本赤红的火焰竟然逐渐转变了色彩。

　　赤红之中多出了一抹深紫，继而橙、黄、绿、青、蓝五种色彩逐一呈现，如同彩虹般的七色火焰环绕在周围。

　　禁闭双眼静心融合纯阳之气的赤珠恍然未知，但是一旁的彩盈却惊骇莫名，声音都变得颤抖起来：“这是……七色真炎，这是神兽凤凰的七色真炎，她竟然借助纯阳之气彻底消除了上位妖族血脉，蜕变成神兽凤凰了！”

　　“唔……”

　　玉床上的辰寒发出低沉痛苦的声音，纯阳之气消失固然让他的危险减轻了几分，然而只剩下绝阴之气的冰寒，危险虽降低但痛苦更甚之前。

　　被他的痛苦鼻音唤醒的彩盈，脸上顿时升起一片羞意，看向对外界茫然未知的赤珠，心里才稍微安稳了一点。至少，接下来自己去做那种羞人的事，身边的两个人都不清醒，没有那么羞人了吧？

　　直到现在她才敢直视辰寒，看清那具赤条条的身体，白皙却绝不柔嫩，透着几分强壮有力的古铜色皮肤下面，看似平滑没有丝毫凸起的肌肉，勾勒出最为完美的黄金比例。

　　然而，天知道这个怎么看都只算强健，不可能跟肌肉男搭边的身体中，蕴含着多么强大的力量。

　　昏迷不醒的英俊脸庞上，不再有平日里的冷酷和邪气，眉头紧皱证明了他在承受无以复加的痛苦。

　　他，就是修真界中的神话。

　　据说从修炼至今只有数百年，不仅自身达到了惊人地六劫巅峰，更是创建了实力空前强大的惊云会。他的一切都像个谜，往往在所有人都认定，他没有翻身机会的时候，总会有看似奇迹却理所当然的底牌出现。

　　他不仅是一个神话，不仅是一个丰碑，也不仅是修真界独一无二的霸主，在惊云会数千万门人心中，他又是如同精神信仰般的存在。

　　“我彩盈一世清誉竟然会毁在你手上，这就是宿命吗？”

　　长裙掀起接着又落下，覆盖了辰寒胸口一下的大半身体，当彩盈轻轻坐下去的时候，秀丽的眉头皱成了一团。

　　可以看到那‘浴血沙场’的巨物上，又平添了一抹鲜艳的红色……


第485章 如此残局

　　半个小时之后，蕴含着绝阴之气的精元喷发，体质和心法皆属阴寒的彩盈，忍不住发出畅快淋漓的声音。

　　这是怎样的感觉呢？

　　在此之前，她超过两千年的生命中，竟然从来没有体会过，从来不知道人世间还有另一种最原始最简单的快乐。反正赤珠在结界中潜修，辰寒陷入了昏迷，完全不用有任何羞涩和顾忌，她的叫声同样没有顾忌。

　　那么的狂野！

　　那么的放肆！

　　这个时候的她不再是美若天仙，而又高贵端庄，在修真界中素有圣女之名的万花门掌教，分明就是沉浸于男女情欲中的普通女人，甚至比普通女人更加放肆。

　　当她从那无法言喻的美妙中转醒，看到的是赤珠充满古怪的笑，笑得让她恨不得一头撞死算了。

　　“舒服吗？”赤珠的语气分明多了一丝揶揄。

　　“我……”

　　“先前你不是很不愿意吗？”

　　赤珠的揶揄变成了冷笑，哼道：“以本座的身份跪地相求你都不允，还当你是因为受了易昊威胁才不得不屈从，没想到竟然快乐成这般模样。告诉你，辰寒不可能娶你为妻，正如你说的你们之间没有感情，完全就是在威胁下的交易，只有我和冰瞳有资格做他的女人，你不配！”

　　刚刚还羞涩万分的彩盈脸色一片煞白，如果她不能跟辰寒结为夫妻，世间修真者的口水足以把她淹死。

　　突然！

　　那股绝阴之气在身体中扩散开来，她也顾不上多想连忙引导绝阴之气跟本源融合，数十万年才出现一次的绝阴纯阳之体，占了其本源一般的绝阴之气，一旦融合绝对能形成本质上的蜕变。

　　冷笑一声用结界把她隔离，下一刻赤珠的神色变得温柔起来，她轻轻抿着嘴唇走到玉床旁边。

　　坐在床边紧紧盯着那张英俊的脸庞，喃喃自语道：“没想到，你我竟是在这种情况下成了夫妻，虽嫌太过草率，但为救你性命就算是死，我也愿意！”

　　“其实我宁愿去死，唉……”

　　这句话是辰寒想说的，只是他绝对不敢说出来，在第二次喷射之后他就醒了，却装作正在沉睡的样子。

　　怎么办？

　　他听到了赤珠和彩盈的对话，隐隐猜到发生了什么，可是接下来的残局如何收拾？

　　本来赤珠和冰瞳就让他无法应对，眼看着很多事情都要结束了，距离回归所在宇宙的日子也进入倒计时。届时，那几位老婆大人势必跟自己相见，莫非要告诉她们，自己在修真界有了另外两个红颜知己？

　　这还不说，现在竟然连那位没有任何感情，连熟识都谈不上的万花门掌教，竟然也被自己那啥了。

　　三个！

　　在修真界待了也就不到四百年，竟然多了三个女人，这事还真不好交代，他早就试过后院起火有多麻烦。

　　半个时辰之后，被隔绝在结界中的玄寒冻气一敛，化为雪白气流回归彩盈体内。

　　她的气息变得晦涩起来，给人一种看不透摸不清的感觉，赤珠顿时被惊醒，紧盯了她半天才一字一顿地说道：“很好！只存在于传说中的九幽神体，堪比神兽的一个大境界天赋增幅，如今修真界之中除了辰寒和我，纵然易昊也比你差了一筹。这是你应得的好处，辰寒也不亏欠你什么了，你可以走了。”

　　“赤珠，你当本座是什么人，岂容你呼之即来，挥之即去？”彩盈表现出从未有过的坚定，此时的她有了足够的底气。

　　“本座把你当成一个替我夫君疗伤的工具，怎样？”

　　纵然是只存在于传说中，现实从未见过的九幽神体，赤珠依然不当一回事，冷笑道：“你跟辰寒有感情么？你跟他是朋友还是熟识？你爱他吗？他爱你吗？这就是易昊以万花门基业为要挟的交易，辰寒伤势恢复，而你得到了万古难见的九幽神体，现在交易结束了莫非你还想赖上我夫君？”

　　这番话把彩盈说的俏脸发青，她厉声喝道：“赤珠，你又当你自己是什么？据我所知，辰寒真正深爱的是冰瞳，当年是你用阴谋诡计逼他立誓，不能跟冰瞳在一起，你不过是个夺人所爱的小人，还有什么资格说本座？”

　　“小贱人，你说什么？”被击中软肋的赤珠勃然大怒。

　　“你才是贱人，本座今天要撕烂你的臭嘴！”

　　“去死吧……凤凰真火，太虚俱焚！”

　　“今时不同往日，你还以为本座怕你？”

　　“那就来吧！”

　　“极玄九幽，冰天雪地……凝！”

　　两个暴怒中的女人发动了至强攻击，易昊布在暗室外的结界，瞬间被撕成碎片冰消瓦解。

　　轰隆隆……

　　伴随着震天巨响声传来，两条身影冲天而起，绚丽的七色凤凰真火和深蓝色的九幽玄气不断对撞，所过之处天地万物尽为飞灰。

　　不过一眨眼的工夫，两人已经打到了百万里开外，天知道有多少花花草草在战都中被摧残？

　　当然了，在此之前她们这两朵最娇艳的花朵，却是实打实的主动送上门被辰寒被摧残了。

　　在余波中震飞出老远，被崩塌的建筑压在下面的辰寒，灰头土脸的跳了出来。

　　“辰寒，怎么样了？”

　　易昊有些狼狈的飞身过来，心有余悸的看了看两个大美人消失的方向，后怕的问道：“那两个女人什么时候这么强了？完全的神兽火凤凰血脉，跟绝阴纯阳之体一样，只存在于传说中的九幽神体，绝阴纯阳之气真有那么夸张？”

　　“她们两个的战力，如今怕是比你还强一筹了。”辰寒若有所思的说道。

　　“后宫争宠？”易昊笑得有些味道了。

　　“滚！”

　　辰寒没好气的瞪了他一眼，咬牙切齿的说道：“这次麻烦大了，是不是你丫要挟彩盈让她帮我疗伤的？与其这样我还不如死了来得干净，冰瞳现在在哪里？唉……这次我真被你害死了！”

　　没来得及戏谑几句，辰寒身形一闪施展瞬移，不消片刻出现在惊云会和万花门两派弟子所在处。

　　第一眼就看到不远处的地方，在经过承天自爆早已坚硬无比的大坑上，又多出个更深的漆黑大洞足有好几千里深。这是现场唯一的变化，另外就是冰瞳不见了，当询问出结果时辰寒差点没气的吐血。

　　冰瞳飞升仙界了！

　　没错！

　　看到辰寒被易昊带走，看到赤珠和彩盈要跟他那样，万念俱灰的冰瞳毅然选择了迎接第七重散仙天劫。

　　凭借强悍的修为和上品古仙器套装，再加上大量绝迹于修真界的仙品丹药和药材，她很轻易渡过了天劫飞升仙界。临行之前只留下一句话，让惊云会的门人带给辰寒：好好对待赤珠和彩盈，不要辜负了她们，另外不要去寻找她。

　　这三个女人对辰寒来说，彩盈是只有肌肤之亲，完全谈不上感情的一个。跟赤珠之间即有感情又有肌肤之亲，但说到感情的深浅，对冰瞳的那份情意无疑最深，更在对赤珠的感情之上。

　　爱情永远没有平等，无论是一夫一妻还是一夫多妻，一夫一妻中双方对彼此的感情不可能一样深，一夫多妻更是如此。

　　就好像在另一个宇宙的妻子，皇甫紫烟、荆傲雪、荆凝雪、艾薇拉，其中皇甫紫烟几乎倾注了辰寒大半感情，然后才是荆傲雪。对荆凝雪感动更多于感情，至于艾薇拉感动没多少，责任却占了大部分，因为她肚子里有了他的孩子。

　　冰瞳飞升仙界了，这个消息让辰寒好半天没回过神来。

　　那个把自己要到天璇峰的女子……

　　那个不止一次为自己出头让当初的真传弟子首座承天难堪的女子……

　　那个有事没事揍了自己九年的女子……

　　那个为了自己不惜跟师门翻脸的女子……

　　这一路走来的种种，这些年来的开心和痛苦，那些欢声笑语历历在目，那些在危难中的相互扶持还在眼前，她竟然就这么不声不响的离开了。

　　怪她吗？

　　没有人可以责怪冰瞳，换成任何一个女人看到心爱的男人，跟其他女人那样也会受不了。

　　怪他吗？

　　昏迷不醒命悬一线的辰寒，根本不知道接下来发生的事，又怎么能怪他呢？

　　更不能怪易昊，他为了自己兄弟的性命不择手段，单凭这一点足以说明这是个有情有义的男人。

　　这件事本来就没有对和错，错就错在机缘巧合因缘际会，错在很多事的不受控制和突如其来。

　　“冰瞳，我一定会找到你！”

　　心里做出了作为一个男人应有的决定，辰寒走到刚刚赶来的易昊面前：“惊云会暂时先交给你了，我要回本源宇宙一趟，把他们全部带来修真界。这一界，已经没有我留下的理由，必须要尽快飞升仙界。”

　　从他的眼神中看到了毅然决然，易昊默不作声的点了点头，下一刻辰寒手中多出两颗一黑一白的石头，身影凭空消失。

　　“唉……好像我给他添了麻烦，不过……”

　　“如果事情再回到原点，我还是会这么做！”

　　“你是我易昊的兄弟，无论如何都不能看着你去死吧？”

　　易昊喃喃自语了几句无奈摇头，转而高声喝道：“惊云会所属，全军开拔返回驻地，对外宣布本门封派百年，不再招收门人！”

　　四千万门人轰然应诺，不再理会目瞪口呆的万花门弟子，纷纷化作流光冲天而起，转眼间已消失的无影无踪。

　　距离这里两千多万里之外的地方，赤珠和彩盈两人正打得有声有色，两人如今都是万古难见的绝顶高手修为相同，就算打上十天十夜也很难分出高低。

　　却不知，引起这场战斗的主角，已经离开了修真界，正在寻找回家的路……


第486章 父子相见

　　穿梭！

　　穿梭！

　　阴阳破虚石不断消耗，除了刚开始找了个合适的宇宙，将体内的原始星力补满，辰寒开始了惊心动魄的两界穿梭。

　　其间多次进入某个轮回较高层次的宇宙，高阶仙人多出牛毛，有几次差点遇到生命危险。

　　幸好，他手上有可以来回穿梭的阴阳破虚石，除非一直被禁锢元神，只要元神之力可以运行就能借助阴阳破虚石逃走。

　　1089颗……

　　1377颗……

　　1892颗……

　　辰寒深深地认识到一个问题，某些时候自己的运气确实很好，但是一旦倒霉起来还真不是一般的背运。

　　按照刑天伐当年给出的资料显示，从修真界回到本源宇宙的几率不定，运气好的几十对阴阳破虚石就够了，运气差的曾经有人用了两千对都没回去。不过，这中间总有个大致的平均数，通常也就是六七百对阴阳破虚石就能回去，而他已经用了将近两千对，无限接近刑天伐口中最倒霉的家伙。

　　“不会吧？老子有没有那么倒霉啊？”

　　消耗的阴阳破虚石终于突破了两千大关，他有幸成为历史上最倒霉的一个。

　　当然了，也不是说其他人没他那么倒霉，也许那些倒霉鬼比他更倒霉，只不过他们没有那么多阴阳破虚石去证明他们的倒霉程度。

　　比如那个两千颗都没能回去的家伙，两千颗阴阳破虚石就是他的全部，如果他有更多的石头，说不准比辰寒更倒霉。

　　嗖……

　　第2634对阴阳破虚石被滴血认主，辰寒的身影再次从修真界消失，在眼前的光华流转之后，出现在一片苍翠的密林深处。

　　这颗源星的表面积不算大，星球直径将近三十万里，依然处于天地灵气阶段，浓度只有修真界的三分之一。

　　辰寒心里不由生出点希望来，种种数据显示这颗星球跟他所在宇宙的源星很相近，尽管有了一定程度的提高，然而按照轮回发展的规律，在自己离开的几百年里，源星的体积和灵气有所增加也在清理之中。

　　在之前所去到的两千多个宇宙源星中，达到要求的只有几颗，任何一颗对他来说都是一个希望。

　　“下面的人听着，你已经被联邦政府军包围了，请出示你的身份验证，否则我方不排除使用军事武器的可能！”

　　“我干！”

　　正准备查看个究竟的辰寒，看到几架高科技飞行器，正悬浮在密林上方。以他的修为可以真切感受到，某种科技类别的锁定装置，已经锁定了自己，随时都有可能发动覆盖性的攻击。

　　银色的飞行器下方，突然伸出几个半透明的炮管，密密麻麻的幽蓝色电光，在炮管周围萦绕凝聚，分明就有着不下于分神期修真者全力一击的威力。

　　“重复一遍……”

　　“老子是辰寒，你们哪个部门的？”

　　身形一闪悬浮在密林上方，辰寒掩饰不住心里的兴奋，叫道：“这里是地球对不对？哈哈……”

　　扩音器那头安静了片刻，突然间发出震耳欲聋的大叫：“老子管你是辰寒还是辰热，你丫还真能装B，莫非你丫从火星来的？你……”

　　“辰寒？他是……老大，他好像真的是……”扩音器那头传来惊呼声。

　　“辰……我干！”

　　那声音陡然间提高了八度，变得好像被人轻薄的小姑娘般的尖叫：“停下来！你们这些王八蛋，快给老子停下来，天啊……他是……”

　　嗖！

　　如同航空母舰一般，长达千米的巨型战舰，好像瞬移般从一个黑洞里面钻出来，接着是大大小小数千艘战舰、飞碟、战机。

　　辰寒傻傻地看着眼前惊人地一幕，曾经在欧洲的第六大绝地里待过，并且经过一场未来科技的挑战，对于一些超现实科技他早已知道。不到五百年时间，没想到那个还处于核武器和初级太空时代的世界，在科技领域已经发展到如此地步。

　　将千米长的战舰送上天，这需要多么庞大的能量？

　　黑洞一般的瞬移，不就是虫洞传输科技吗？

　　至于之前蓝光流转的晶体大炮，分明就是远远超过当年那些核武器的镭射光炮或者粒子炮。

　　最大的那首母舰上，舰体外面那层蓝色能量防护罩，打开了一个小小的缺口，身穿军装的年轻人信步走了出来。

　　大乘中期境界！

　　辰寒立刻判断出他的修为，年轻人头顶悬浮着一柄闪烁着电光的中品仙器飞剑，刚跳出来就大声叫道：“哎呀，本少爷倒要看看是谁敢在咱华夏的地盘上撒野，快死过来伸出脑袋给少爷劈上八百剑！”

　　“少帅不可啊，他是你爹……”

　　“干！你他娘的找死是不是？他还是你祖宗哩！我爹……我……”

　　黑发碧眼有着黄种人和白种人血脉的年轻人，突然间看到了辰寒的容貌，后面半句话当场吞进肚子里。

　　他傻愣愣地盯着辰寒看了好一会，就那么凌空双膝一软跪了下去，泪如泉涌的哭了起来：“爸……真的是你吗？我是辰天，我的天儿，是您离开之前取的名字，您还记得吗？爸爸……”

　　身体忍不住有些颤抖起来，辰寒看着这个明显中西混血，容貌跟自己有八成相似的年轻人。

　　也许吧，没有看到孩子出生，更没有陪伴着孩子成长，理论上来说不应该有多少感情才对。然而，对于眼前这个年轻人，却有一种发自内心的亲切感，这就是所谓的血脉亲情，如同冥冥之中的感应。

　　孩子？

　　这就是当年艾薇拉肚子里的小家伙？这就是自己的孩子？

　　从来没有把自己当成父亲的辰寒，忽然觉得真正变成了完整的男人，因为他也有了孩子。

　　“天儿？艾薇拉和我的孩子？”辰寒有种梦幻般的不确定，深怕眼前只是虚幻。

　　“爸爸……”

　　“我的儿子！我辰寒的儿子！”

　　再一声爸爸让他确信这不是梦境，身形遽然闪动出现的年轻人面前，辰寒一把抓住他的肩膀提了起来，上下左右好一番打量，这才放声大笑起来：“哈哈……果然是我辰寒的儿子！对了，你有没有翅膀的？”

　　本来还沉浸在父子相见的惊喜中，辰天听了老爸的话，差点没一跟头从空中掉下去。

　　要知道，母亲身为血族中的佼佼者，他有血族特征也很正常。可是，血族早已在当年的战争中灭亡，尽管母亲跟外祖父断绝了关系，但血脉亲情毕竟彻底割断，因此有关血族的事情是艾薇拉的禁忌，每次提到她都会不开心好久。

　　母亲的禁忌就是他的禁忌，从来没人敢在他面前说这件事，老爸自然可以说，可是当着这么多手下面前说自己的禁忌，这不是明显不给自己面子吗？

　　偏偏这个从没见过的老爸，在老妈和所有叔叔阿姨、爷爷奶奶口中，都是神迹一般的存在。

　　从小听到的都是关于老爸的种种事迹，从小被灌输的就是老爸无所不能的思想，甚至于整个地球联邦里唯一的宗教，信仰的神灵就是老爸，老爸不给面子他又能怎么样？

　　“乖乖……九玄圣雷身？”

　　辰寒差点没一口鲜血喷出来，早在娘胎里就发现儿子不同寻常，无论是孕期时间还是尚在艾薇拉腹中，就拥有极其精纯地真元，但是他怎么也没想到，儿子拥有的体质竟然如此恐怖。

　　同样属于只存在于传说中的体质，当然对于修真界确实是传说，但事实上却是真实存在的。

　　茫茫仙界广袤无比，仙尊强者寿元近乎无限，数百乃至上千万年累积下的强者不计其数，其中不乏极其罕见的超绝体质。其中，有承天那种绝阴纯阳之体，有彩盈的九幽神体，也有辰天的九玄圣雷身。

　　特殊体质在仙界分为三等，第一等便是五行灵体、先天道体这一类，这种体质在仙界很常见。

　　第二阶层就是冰瞳的玄寒仙幽身，承天没有成为鬼修时的炫金仙体，寇勋的神魔不灭体等等。这种人在仙界比例相对少一些，但绝对称不上惊才绝艳，因为在此之上还有另外一种更强的体质。

　　第三阶层特殊体质最基本的前提就是，增幅达到惊人地一个大境界！

　　试想一下，神兽的增幅超过两个品阶，还拥有强大的传承秘技，如果其他种族的仙人没有同样强大的体质，还如何跟神兽一族抗衡？

　　“爸，您也不看我是谁的儿子，嘿嘿……”

　　辰天眼珠子一转计上心来，奸诈无比的贼笑道：“您能回来应该没飞升仙界吧？既然没飞升，应该也就是大乘后期境界，要不咱们父子俩切磋切磋？从生下来就听说我老爸怎么怎么厉害，我这心里还真有点……嘿嘿……您知道的？”

　　标准的逆反心理！

　　从这一点也可以看出，辰天绝非那种只懂享受的二世祖，因为他不想活在父亲的余荫之下，这才想变得比父亲更强。

　　儿子的要求让辰寒很欣慰，刚开始除了父子相见的喜悦，事实上客观来说他对儿子并不满意。刚从战舰里出来就一阵大嚷大叫，压根就一副二世祖嘴脸，但是现在对儿子的看法明显有了改观。

　　“先去见见你妈，闲下来再跟你切磋切磋，另外告诉你一个很不幸的消息，没有飞升不代表最强只有大乘后期，还有一种过渡阶段叫做散仙，你老爸我现在是六劫散仙，境界上大约相当于天仙后期。”

　　“天……天仙后期？”

　　“境界上的天仙后期，跟真正的天仙还有差距，还有就是在我回来之前，刚刚干掉一个跟九玄圣雷身相当的，拥有绝阴纯阳之体的六劫鬼仙。”

　　“我滴个神勒，那您还要跟我切磋，那不是打击我的自信么？”

　　辰天刚刚还很是高昂的兴致，以及自认为怎么说也能跟老爸打个平手，不用再被人说成是‘辰寒的儿子’的希望，才一出现就被老爸很无情的掐死了。

　　不过他也知道，老爸这样做是在告诉他一个道理：千万不要认为自己是世上最强的人，要不然死都不知道怎么死。


第487章 绝色雪云

　　当年在辰寒离开的时候，国家制度就被取消了，取而代之的是整个星球为一个整体的联邦制，以大洲为基准划分大区。

　　经过最后之战灭杀了魔族，整个星球上的修炼者只剩下三类，分别是炎黄修真者、炎黄妖族和势力孱弱了百倍的独眼巨人族。

　　显然，惊云会拥有着绝对的优势，人类又是这个世界的基础，修真者一方成为联邦政府的主导力量。

　　亚洲、欧洲、非洲、南美洲、北美洲、大洋洲，各由三名联邦议长执政，全球共有二十名联邦议长构建成最高的权力中心。至于六洲十八位议长之外，另外两位则是负责南极洲的议长，第七大洲没有常驻平民，而是作为高科技研发、制造基地。

　　这二十位议长之中，独眼巨人族有一个名额，自然是辰寒的好兄弟雷泽隆卡，妖族占了六个名额，剩下的全部是炎黄修真者。

　　联邦议长作为权力最高层，修真和科技双向发展，将这个世界推向不可思议的高文明层次。

　　可是在这个高科技的文明世界，还有着宗教的存在，也是辰寒离开之后，由秦阳、小刀、鬼手等一般惊云会核心，一时心血来潮组建的教派——弑神教。

　　教派深入平民阶层，以洗脑的方式灌输铁血教义，而教派所信仰的神灵，就是跟他们一起征战天下的兄弟辰寒。

　　当然了，宗教的意义在于控制平民，修真者不可能相信。

　　不过修真者的世界，同样有一个无法企及的存在，那就是全球最强的修炼势力——惊云会。

　　听着儿子对全新世界的汇报，一直没说话的辰寒说道：“大家这些年过得怎么样？”

　　“都很好，除了……除了姬儿阿姨。”

　　辰天忍不住低下头去，喃喃说道：“爸爸，妈妈和阿姨叔叔们，都把您当年的事情告诉我了，其实您应该给姬儿阿姨一个名分，她为您付出太多了。”

　　“小鬼，什么时候轮到你教训老爸了？”辰寒忍不住笑骂起来。

　　“对了！老爸，告诉你一个好消息！”

　　“什么？”

　　“雪云……”

　　就在辰天说出两个字的时候，正在往华夏东部飞行的舰队前面，突然出现一个又一个大小不等的虫洞。

　　紧接着，一艘艘战舰从虫洞里面跳跃出来，继而是百十个熟悉的身影，以惊人速度飞向辰寒所在的这艘母舰。

　　朋友！

　　亲人！

　　这两个词汇和那些熟悉的面孔，在辰寒记忆中回味了几百年，这颗星球是他的根，这里有他最牵挂的人和事。

　　他没有理会儿子的话，双目放光气息波动剧烈，身形遽然闪动消失于母舰控制室，下一刻已然到了战舰防护罩外面。

　　思念了几百年……

　　牵挂了几百年……

　　当只能在记忆中想念的人，活生生的出现在面前，辰寒张着嘴巴却不知该说什么。

　　“小寒……”

　　“辰寒……”

　　“老大……”

　　“老公……”

　　如此熟悉的称呼，让他的心脏莫名紧缩起来，眼眶一阵发酸，差点有种想哭出来的感觉。

　　身份不一样了，地位不一样了，阅历不一样了，岁月改变了很多很多，唯一不变的是那些面孔和深深地感情。当逐一跟每个人深深地拥抱，当最真挚最体贴最简单的问候结束，时间竟然过去了两个多小时。

　　太多在生命中留下不可磨灭印记的人，惊云会那帮生死与共的兄弟，家族中的长辈和兄弟，修真界结识的至交好友。

　　当然，还有四个如花似玉的妻子，她们无怨无悔的等待了数百年，对于比男人更为专情和多愁善感的女人来说，数百年的等待和思念何其折磨？

　　蓬！

　　秦阳的拳头狠狠落在辰寒胸口上，辰寒的拳头轻轻碰在他胸口上，两声巨响在天地间震荡。

　　接下来，惊云会的几个家伙没心没肺的大笑起来，嘴里不断重复着兄弟两个字，不知不觉间笑得泪如雨下。

　　这百十人都是辰寒最亲近的人，任何一个都值得他用生命去守护，情意浓浓的见面之后，他发现了一个陌生人。就在这百十人身后，一个身穿雪白长裙，看起来十七八岁的女子静静地悬浮在空中。

　　她有着一头银色长发，全身都闪烁着动人心魄的雪白毫光，容貌之秀丽只能用四个字来形容——艳绝天下。

　　纤细修长的眉，光波流转的眸，高挺小巧的鼻，殷红柔润的唇，肌肤如雪吹弹可破，腰肢纤细只堪一握。可以说，她集中了上苍赐予的所有优点，却找不到一丝一毫的瑕疵，纵然静静地站在那里也能成为所有人目光的焦点。

　　她的美可让万物失去光彩，纵然皇甫紫烟、荆傲雪、荆凝雪、艾薇拉四人，跟她一比也差了不止一筹。

　　偏偏她的美有一种只可远观的感觉，让人无法逼视不看亵渎。

　　“这位是……”

　　辰寒不由皱起了眉头，他的记忆中绝对没有这个少女的存在，但若非关系匪浅又怎会出现在这里？

　　银发少女柔柔一笑，仿佛时间万紫千红争相绽放，眸子深处闪过狡黠：“你真的不认识我吗？”

　　“我……”辰寒绞尽脑汁也认不出来。

　　“爸，我刚才不是跟你说有个好消息么，雪云阿姨已经化形了。”辰天悄悄传音。

　　“雪云？”

　　辰寒傻傻地看着眼前的绝色少女，眼珠子差点弹了出来：“雪云……我家那个小家伙雪云？怎么会……”

　　少女如同凝脂般的脸颊，顿时升起了一抹红润，羞怒交加的狠狠跺脚：“辰寒，你不要乱说话，谁是你家雪云？”

　　下一刻，少女化作一道银色流光，转眼间消失了踪影，在场的百十人全都哈哈大笑起来。

　　“雪云，你别跑啊，这几百年辰寒都没抱过你了。”小刀恶意的一阵狂笑。

　　“以前又不是没抱过，别不好意思啦！”端木云海的笑声充满了恶劣。

　　“她真的是雪云？”辰寒依然有些没回过神。

　　“你说呢？”

　　皇甫紫烟哼哼地突然伸出手，一下子扭住他的耳朵，恶狠狠地说道：“就知道你又在想不正经的东西，雪云妹妹也就罢了，老实交代你在修真界这些年，有没有到处跟其他女人鬼混？”

　　于是，另外三位大美女全都露出凶狠目光，呈扇形围拢过来。

　　正在放肆调笑的一帮王八蛋全都把脑袋转向其他地方，好像在研究天上的云朵是否规则，远处的风景是否怡人。辰寒差点破口大骂，这些混蛋跟当年还是一个德行，打架的时候冲的比谁都猛，每次到了这个时候却避之唯恐不及。

　　“天儿……”

　　“爸，我突然想起有点事情，晚点见！”

　　辰天火烧屁股似的钻进那艘母舰，以最快的速度开启虫洞穿越，短短几秒已经到了十万里之外。

　　杀手出身的荆傲雪，用极其冷静地目光盯着他，一字一顿地说道：“姐妹们，这家伙肯定有问题，没看到一幅畏畏缩缩的样子么？”

　　“我……”

　　“你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将作为呈堂证供！”荆凝雪跟姐姐一唱一和。

　　“艾薇拉，亲爱的老婆大人……”辰寒把目光转移到艾薇拉身上。

　　“你真的要找我帮忙吗？你确定我会不介意？你确定我会帮你？你确定……”

　　“得得得！”

　　眼看不可能有任何人帮忙，辰寒连连摆手，压低了声音说道：“至少，有事咱们也回家说行不？当着这么多兄弟和长辈的面，这样我很难做人唉，给点面子怎么样？好歹我也是一家之主。”

　　四位大美女互视了片刻，皇甫紫烟这才冷哼一声放过了他的耳朵，好像根本没看见他似的集体转移视线……

　　数百年之后的回归，让辰寒明白科技的伟大，更让他明白信仰的力量。

　　全世界的媒体不知这么知道了这个消息，所有影音传送装置，都在播报他归来的惊人消息。同时，那些电视、电台、报纸、大屏幕，在报道消息之余，把很多陈年旧事搬出来加以改造，将辰寒说成了天下无双的神灵般的存在。

　　修炼者的世界虽然震惊却也不算夸张，然而信仰着宗教的平民就不同了，全球各地都自主发起了游行集会，举着贴有辰寒照片的牌子，满大街的歌功颂德，搞得辰寒不知该笑还是该哭。

　　这也太他娘的夸张了吧？

　　当外间闹得天翻地覆的时候，端木世家那个扩大了百倍的庄园里灯火通明，惊云会和端木世家最重要的核心成员聚集于此。

　　推杯换盏觥筹交错，直到辰寒被灌进去好几百斤老酒，场面才算稍微平静了一些。

　　“小寒，听天儿说你已经达到六劫散仙境界，说说在修真界这些年的事情吧？”爷爷端木霆眼神中尽是欣慰，无论辰寒强大到何种程度，他都不会有丝毫的生疏感，祖孙血脉永远无法割断。

　　“其实也没什么可说的，反正就是勉强站得住脚了，所以才来接大家一起过去。”

　　“一起过去？”

　　老祖宗端木穹天楞了楞，惊疑道：“你的意思是，我们所有人都离开这里，去修真界定居？”

　　辰寒的神色变得郑重起来，将次等宇宙轮回的事情说了一遍，这个秘密让所有人勃然色变。

　　按照他的说法，以每一次的发展速度不同，每个宇宙间隔一定时间，都会完成从新生到崛起再到巅峰膨胀的过程。一旦达到巅峰就会面临轮回，最终走向不可逆转的凋零，这就是天道规则谁都无法改变。

　　如果一直在这个宇宙待着，总有一天会面临不可逆转的消亡，与其那样还不如及早抽身而退。

　　至少，修真界不会有轮回这么个说法，可以永无休止的一路发展下去。


第488章 拟定大计

　　辰寒没有说出自己在修真界打下的天地，在场都是他身边最亲近的人，反正不就之后也会知道，现在说出来未免有些炫耀的嫌疑。

　　不过，这里的发展却出乎他的意料，只因百多年前天地规则再次延展，对修真者的束缚再次缩小。

　　以前最多只能提升到大乘后期，而今星球直径增加了五成，一些特殊区域逐渐形成稀薄的仙灵之气。正是借助这点微弱的仙灵之气，已经有人从大乘期突破到天仙境界，数量虽少却也有几十人。

　　这个辰寒刚开始就知道，他发现端木穹天、小刀、残血等人，身上散发的气息分明就是纯正的仙力。

　　真正让他惊讶地是整体力量的提升。

　　随着天地灵气变得更加浓郁，天地规则的束缚大大降低，修真者提升的速度明显加快很多。

　　星球变大土地增多，联邦鼓励生育导致人口基数暴涨，天生具备修真体质的平民，以及拥有特殊体质的平民比例明显增加。以至于，经过数百年的发展之后，惊云会实力有了百倍以上的增强。

　　当年大乘期高手数量屈指可数，而且几乎都是大乘初期，大乘中期仅有端木穹天等几人。

　　要知道，地心灵脉精髓的十倍提升速度，只能持续到大乘期之前。进入大乘期以后，修炼速度重新恢复到正常状态，经过多年潜修消耗，惊云会的海量资源也已经所剩无几，以大乘期的提升难度推算，想提升到天仙境界没有千年根本不可能。

　　但是当天地规则再次起了变化，天地灵气纯净度和浓郁度拔升，甚至逐渐有稀薄的仙灵之气出现，修炼速度有了明显加快。

　　如今的惊云会和端木世家，共有天仙初期高手近三十人。

　　这些人无论曾经最强的端木穹天，还是最后一个突破到天仙期的端木霆，无一例外都处于天仙初期。毕竟，只有极少数地方才有仙灵之气出现，不仅数量极少而且品质很低，短短数百年时间自然界中也没能孕育出仙石，此外修炼心法最高也只到天仙初期，后续心法根本就不存在。

　　天仙数量虽然极少，但天仙之下的修真者却很多，单单大乘期高手就多大数万，渡劫期更是达到了惊人地二十几万。

　　“怎么样？咱们这些年可没偷懒，关键新生代的小家伙里面，特殊体质比例高了好几倍！”秦阳脸上写满了得意。

　　“兄弟们都是好样的！”

　　辰寒脸上泛起浓浓地笑意，心里暗想：“确实，比起当年的惊云会强大了太多太多，可是他们如果知道修真界也有一个惊云会，而且比这个惊云会强大万倍，特殊体质高手多如牛毛，不知会不会吓个半死呢？”

　　酒席上首座位的端木穹天，皱着眉头问道：“小寒，一定要离开吗？”

　　郑重地点了点头，辰寒沉声说道：“为了能够没有危险的发展，势必离开这个宇宙，只有这样我才能安心。”

　　“不是说一个轮回要很多年，直到达到仙尊层次才会没落吗？我们为什么不等到那个时候才离开？”小刀忍不住问道。

　　“你想的太简单了，天道在于平衡和制约，你认为天道会让你安然无忧的发展到那个程度？”

　　“什么意思？”

　　“就是说，像我们现在这样没有外敌的发展，不符合天道的平衡制约规则，所以天道会刻意制造同样强大的对手。根本等不到那个时候，一直待在这里就会面临强大的敌人，反过来在修真界只要不一派独大，就可以一直安然无恙的发展下去。”

　　“照你这么说，只有离开这条路了？”

　　“没错！”

　　辰寒想到了曾经在另一个宇宙布置的暗棋，幸好当时无意而为，为了推动轮回的加速发展，他让铁血女皇歆滢制造了对手。要不然，只有她所在的势力高速发展，到最后肯定会遭到天道的制衡，最终鹿死谁手还真说不准呢。

　　离开成了必然的结果，同时也将面临更严峻的问题，那就是在这个宇宙提升到天仙境界的数十人，他们不能在修真界飞升。

　　一旦进入炎黄南海的传送光柱，就会直接去往仙界，他们不是散仙而是真正的天仙。

　　反过来，熟知仙界常识的辰寒必须回到修真界飞升，因为那里还有偌大的惊云会。作为一个全新的势力，在仙界没有任何根基，连门派的飞升接引台都没有，作为掌教他必须在仙界建造一个飞升接引台。

　　所谓飞升接引台，就是跟修真界对应的门派遥相呼应的坐标，有了飞升接引台，今后惊云会飞升的门人全部都会飞升到同一个地方。

　　反之，这些门人飞升仙界会随机出现，无数门人散落在偌大的仙界，不仅难以聚集起来，更会给他们带来天大的危险。

　　一边是整个惊云会，一边是这几十人，鱼与熊掌不可兼得。

　　“小寒，你也不用担心我们，整个家族和门派才是重中之重，不能为了我们这几十人误了大局。”端木穹天了解他心里的担忧。

　　“放心吧，你还不相信我？”小刀自信心极度膨胀。

　　“也许等到相见的那一天，我们比你混的更好。”残血呵呵笑道，但谁都知道他这是安慰辰寒的话。

　　“诸位一定要注意安全，尽量打探彼此的消息，到时我也会极力寻找你们。”

　　辰寒轻轻地点了点头，不断的叮嘱他们：“同样你们也要尽可能让更多的人知道你们，只有这样才有可能从偌大的仙界找到对方。保持低调不要强出头，必要的时候忍耐，活着才是根本！”

　　作为亚洲大区议长的端木云海，皱眉说道：“小寒，你的意思是只有我们家族和惊云会过去，还是所有人都过去？”

　　“我们必须过去，至于其他人……告诉他们就行了，去不去由他们选择。”

　　“那我们离开之后，这里的一切该怎么办？”

　　“惊云会低阶弟子留下来，他们能在这里延续传承那个最好，如果真的活不下去我们也没办法。”

　　“看来也只能如此了，唉……”

　　端木云海没来由的一声叹息，嘴里用谁都听不到声音嘟囔着：“高科技世界的美妙享受啊……美女啊、红酒啊、战舰啊、游艇啊，全他娘的都没有了，那个科技落后的修真界有什么意思？”

　　整个大方针在筵席上确定下来，酒宴直到夜半时分方才结束，辰寒没有急于跟老婆们缠绵，而是来到家族后院一处加持了无数禁止的密室。

　　以极品木属性灵玉打造的玉床上，姬儿静静地躺在上面，那双曾经纯净如水的大眼睛紧闭着。

　　她没有死去，同样不曾清醒。

　　数百年来，魔火时时刻刻都在焚烧着她的灵魂，无穷无尽的痛苦折磨着，表面上看起来却是那么多平静安详。

　　辰寒伸手轻轻地放在她脸颊上，眼神中充满了愧疚和哀伤，喃喃自语：“姬儿，这些年你受苦了……”

　　看着那张完美无瑕的小脸蛋，他的心脏温柔如水：“我一定会拼尽所有赢得赌约，一定让这无休止的煎熬结束，一定……等到那一天，我一定会好好的照顾你，好好的对待你，永远不会再辜负你！”

　　足足在玉床旁边坐了两个多小时，当他离开的时候，眼睛早已湿润了。

　　“辰寒，你还好吗？”温柔的声音在他离开密室时响起。

　　“还好，你呢？”

　　辰寒略显黯然的目光，落在美丽不可方物的脸蛋上，看着明显有些羞涩的雪云：“我在修真界遇到一个人，自称是你们一族的族长。”

　　原本还有些生怯的雪云，听他这么一说顿时抬起头来，神色间充满了惊喜：“真的吗？我的记忆很模糊，直到突破到天仙初期才化形，很多传承记忆都没有完全恢复。只记得我的母亲在离开时告诉我，本族是个非常强大的种族，比任何神兽都要强大。她还告诉我一切顺势而为，不要强求，不要退缩，不要放弃，待到将来一切都会明了。”

　　“你自己都不知道？”辰寒不由有些惊讶。

　　“不知道，也许是传承记忆没有恢复，也许……”雪云不由皱起了漂亮的眉头。

　　“也许是被刻意封印了记忆。”

　　辰寒替她回答了另一种可能，他快速回味着雪云的话，点头道：“很可能由始至终都是个局，为了不破坏棋局造成更多的变故，有些事情你还是不要知道为好。不过，我可以证明你母亲所说的话，你的族群确实很强大，远远超过神兽。”

　　“真的吗？那你快告诉我，我的族群到底是什么？”

　　“真的不能说。”

　　“你……”

　　雪云不由有些焦急起来，赌气般撅起小嘴：“你以前可是说过要对我好的，还一直那种对我，原来全都是假的……”

　　“我怎么对你了？”辰寒满脑袋的莫名其妙。

　　“你……你还不承认！”

　　“我哪有对你怎么样？你那时候才那么点大，就算想怎样也不行好不好？”辰寒急忙辩解。

　　“你……你无耻！”

　　雪云大窘又羞又急又怒，恨恨地说道：“你一直抱着我，还说……还说我是女孩子，什么都被你摸过看过，你还这样……”

　　苍天在上！

　　作为资深情场高手的辰寒，这一刻如果还不知道发生了什么事，那他可真的连菜鸟都不如了。

　　难怪先前皇甫紫烟说了那么一句话：就知道你又在想不正经的东西，雪云妹妹也就罢了，老实交代你在修真界这些年，有没有到处跟其他女人鬼混？

　　雪云妹妹也就罢了？

　　这不就说明所有人都知道一件事，那就是雪云对自己有那种意思，最重要的是她的身份早就被四位老婆大人承认了。甚至，他猜测雪云在密室外面等自己，很可能就是四位老婆大人的意思，让她跟自己有独处的机会。


第489章 特赦之令

　　辰寒对雪云是怎样的感情？

　　先天戊土精英被他从小家伙手里夺走，从那开始他对雪云只有歉意，先天之物是他无法补偿的，只能对她好一点作为弥补。然而，他怎么也没想到雪云并非表面上那么简单，随着不断的提升，她最终竟然成为惊云会最强的战略级存在。

　　尽管跟雪云相识不是最早的，但是说起相处的时间，她比皇甫紫烟等人都要长，而且一路走来始终跟自己共同战斗。

　　有怜惜和歉意，也有后来的感激，只不过当时的它还是本体，辰寒对一只可爱的小狗狗，自然不可能有任何男女之情。

　　然而，再次相见那只小狗狗不见了，取而代之的是个超越祸水级别的美女，加上曾经的其他感情融入其中，要说辰寒没感觉那是假的。

　　爱？

　　至少目前还谈不上爱情，但是他们之间发展出爱情的可能性，几乎达到百分之百。

　　“那个……为了你的安全，我真的不能说！”

　　看着娇羞中带着哀怨的雪云，辰寒深深吸了口气，叹道：“跟我来，有些事现在必须说清楚了。”

　　雪云这个时候也没心思理会身世问题了，怀揣小鹿般心脏狂跳，事实上这次倒是她想歪了。

　　她还以为辰寒的‘说清楚’是说他们之间的事情，还以为这个抱了他那么多年的坏家伙，要更进一步的使什么坏心眼。

　　一想到那种羞人的事情，哪怕从还没化形开始，就暗暗喜欢着这个男人，就期待着有一天能成为他的女人，依然忍不住心中的羞涩和害怕。

　　“老婆，我回来了。”辰寒敲响了卧室的门。

　　“辰寒，你怎么带我来这里，我……”雪云此时羞意更甚，还以为辰寒第一次跟自己，就要来那种一龙几凤的丑事。

　　“你怎么回来了？”

　　荆凝雪打开了别院的房门，略带疑惑的看着他，又看了看他身后的雪云：“你们……雪云，你们怎么……”

　　雪云几乎把脑袋埋进胸口里面，一个字也说不出来，如此举动让荆凝雪想到了某种可能。

　　当年两人虽已确定关系，却没有夫妻之实，至今荆凝雪还是完璧之身。想到那种曾经从姐姐口中听到的事，曾经的姐夫就不止一次，跟姐姐和另外两个妻子睡在一张床上，如今很可能从三人变成五人，她又何尝不是羞涩万分？

　　几乎不假思索就要把辰寒关在门外，可惜辰寒先一步闪身进来，直接向别院的客厅里走去。

　　雪云和荆凝雪互视了一眼，脸上的红云早就蔓延到脖子上，低着头亦步亦趋跟在他后面。

　　很快，三位老婆大人从卧室里走出来，她们的想法也一样，只不过表现却跟雪云和荆凝雪完全不同。

　　“老公，雪云和凝雪还是第一次，这样她们会不好意思。”艾薇拉性格直爽，也许是源自西方的文化教育不同，直接说出了正题。

　　“你想哪里去了？”

　　辰寒楞了楞又看向羞不自胜的雪云和荆凝雪，随即反应过来摇头苦笑：“我今天是来告诉你们，我在修真界……真的跟其他女人有关系了……”

　　“什么？！”无双眼睛同时喷出愤怒的火焰。

　　“你们听我说，事情不是你们想象中的那样……”

　　“你还有什么好说的？”

　　皇甫紫烟张牙舞爪的冲上来，扭住他的耳朵吼道：“吃着碗里看着锅里，人家都只有一个老婆，你有五个老婆还不满足。几百年没有见面，你就在外面乱来，要是几千几万年没见面，你还不整出后宫三千？你……你这个混蛋，我恨死你了！”

　　“紫烟，等等听他说，我倒要听听他能说出个什么理来。”荆傲雪冷冷地盯着辰寒。

　　“好！你说，今天你不说个清楚明白，你就跟修真界那些小妖精鬼混去，我随便找个男人嫁了！”皇甫紫烟的火爆脾气依然不改。

　　“那个……我辰寒的老婆有人敢要么？”辰寒嬉皮笑脸的说道。

　　“闭嘴，谁跟你笑？”

　　“好吧，我坦白我招供，可这事真的不怪我……”

　　从认识冰瞳和赤珠，一路走来的种种被辰寒一丝不差的说了一遍，五个女人全都沉浸于故事之中。

　　特别是听到冰瞳和辰寒因为誓言，在生死关头冰瞳无力以自已的清白相助，却不惜以高贵身份下跪求救于彩盈，五个女人除了叹息还是叹息。

　　还能说什么呢？

　　无论冰瞳还是赤珠，对辰寒的付出不低于她们任何一人，甚至有过之而无不及。堂堂八大妖门中最强的天妖殿掌教，曾经公认的修真界第一高手，竟然还为了救他向一个身份地位不如自己的女人下跪。

　　这样的感情除非真正的深爱，为了对方可以放弃尊严和生命，绝对不可能做到，如此深爱不容置疑和亵渎。

　　辰寒又有什么错呢？

　　也许吧，作为有老婆的人他不该喜欢上冰瞳和赤珠，无论什么样的理由都不行，但是他也始终没有给两人任何名分，没有任何逾越之举。最后的变故是在重伤昏迷之后，一切都由他人绝顶，当时的他根本就没有丝毫判断力和行动力。

　　怪谁？

　　为了深爱的男人活下去，不惜下跪乞求的冰瞳和赤珠？

　　还是为了兄弟的性命不择手段的易昊？

　　又或者在易昊威逼下不得不委曲求全的彩盈？

　　皇甫紫烟深陷于冰瞳和赤珠带来的感动，良久才回过神来，尽管依然凶神恶煞，但实际上已没有了太多怒火：“不管怎么样，你有了老婆还喜欢别的女人就不对，如果你早就跟她们划清界限，哪会有后来的种种？”

　　“如果划清界限，没有她们二人的帮助，恐怕他已经死了好几次了。”荆凝雪无奈的摇头叹息。

　　“你觉得我们该怎么办？”荆傲雪平静地看向辰寒。

　　“我无法控制自己的思想，即便我一次次告诉自己已经有了老婆，但我真的做不到无动于衷。”辰寒眸子里尽是黯然。

　　“也许……是我们要求的太多了吧，从我和紫烟一起成为你妻子的那一天起，就注定会有第三个、第四个、第五个。要怪，只怪我们两个都放不下，开了个不好的先例，甚至就算我们就一个退出，以你的优秀也注定会有很多女人爱上。”荆傲雪无力的说道。

　　“傲雪，你该不是说怪我们吧？这事莫非就这样算了？”皇甫紫烟睁大了眼睛，好像不相信自己的听觉。

　　“就算计较又能如何？”

　　荆傲雪的反问让人难以回应，复又狠狠的瞪了辰寒一眼：“紫烟，你应该知道我们的老公是个什么样的人。确实，他不是喜新厌旧的人，也不是见一个爱一个的人，更不是游戏花丛没有感情的人，但是却是个心软受不得别人对他好，可以同时爱上无数女人的混蛋。既然嫁给他了，既然知道了这些，你认为怎么才能让他改变，变得可以拒绝其他女人的各种温柔攻势？”

　　“按你的意思，就让他继续这样下去？那今后……”

　　“今后我一定会注意的！”

　　辰寒连忙举起手来，叫道：“其实我真的很注意了，要不然也不会只有冰瞳和赤珠，而且还能忍住没有任何逾越。”

　　荆傲雪冷冷一笑盯着他，直到辰寒被看得浑身发毛，她才说道：“只有冰瞳和赤珠？好像还有一个彩盈吧？莫非以人家一派之尊的身份，你上了车就不买票了？另外，不要强调你这个混蛋多清白，只有三个你还觉得少了？就算是，也是因为其他女人不够优秀，或者没有像她们那么执着，要不然会是三个吗？”

　　不会！

　　如果有像冰瞳和赤珠一样优秀，一样可以为他付出一切的女人，他同样会忍不住心软和感动，最终这份感动在风雨同舟中，变成深深地爱。

　　“你以后给我注意点，混蛋！”皇甫紫烟恨恨地瞪着他，白皙的小拳头在他眼前乱晃。

　　“我会注意的，我发誓一定会注意的，嘿嘿……”

　　这张特赦令可比以前的所得强多了，不仅把冰瞳、赤珠、彩盈的危机化解于无形，今后就算还会遇到优秀的女人，只要数量方面不是太多，几位老婆大人理论上都可以接受，虽然刚开始心里会有些疙瘩。

　　辰寒心里总算松了口气，眼神中随机多了一抹贱贱的笑，贼兮兮的双手揽住了皇甫紫烟和荆傲雪的腰肢。

　　啪！

　　皇甫紫烟用力打开他的手，不过辰寒丝毫没有放弃的意思，第二次把手伸过去的时候，皇甫紫烟只是白了他一眼，也就不再继续挣扎了。

　　一双大手在腰肢上慢慢游弋着，两个大美女的脸颊逐渐升起了热气，辰寒突然一把抱住偏过头去的艾薇拉，笑道：“老婆们，咱们是不是该休息了？傲雪，凝雪就交给你了，还有雪云……”

　　很快，那张空旷了数百年的特制大床上，多出六具雪白的身体，在雪云和荆凝雪间隔不久的痛哼声中，喘息逐渐在房间里飘荡开来。

　　几百年的思念在这一刻彻底宣泄……

　　几百年的爱恋和柔情在这里传递……

　　皇极撼天录造就的强悍肉身，使得辰寒在五位大美女身上游刃有余，娇喘和低吟调动着他身体的每一个细胞。

　　冲击！

　　时而温柔时而狂野，幸好五位大美女最差都有大乘后期境界，可以承受他如此疯狂的采摘。

　　月上中天延续到天色微明，最终六人全都瘫软在床上，不是因为劳累和困乏，而是发自内心的愉悦和满足。

　　直到日上三竿，他们才从床上爬起来，雪云和荆凝雪也就在这一夜之间，完成的女人的最终蜕变。在所有人都不知情的情况下，六人离开了端木世家，不消片刻已经达到炎黄东部海域的某一处……


第490章 应龙解封

　　轰隆隆……

　　深达数万米的海底升起巨大的石台，石台四角的巨大石柱上，分别有一条几千米长的锁链。

　　锁链一头连着石柱，另一头则穿过庞然大物的蝠翼和犄角根部，正是锁链上镌刻的大量封印符篆，让这头拥有太乙金仙中期修为，战力堪比寻常大罗金仙的神兽，被困在这里好几万年之久。

　　“我们不止一次要过来帮前辈解开封印，他老人家都不同意，说是跟你约定好的，必须由你亲自来替他解封。”荆傲雪摇头苦笑，她早就尝试过这条老龙的固执。

　　“应龙前辈，久违了。”辰寒深深地鞠躬行礼，如果没有他的庇护，惊云会和他本人早就不复存在了。

　　“小子，你总算言而有信。”

　　应龙哈哈大笑起来，鼻孔里喷出几点细碎的火星：“唔……天仙后期境界？不过仙力很驳杂，肉身也不是纯粹的仙体，元神……不对啊！你不是没有能量么，怎么会拥有仙力？奇怪了……”

　　辰寒耸了耸肩膀没有解释丹田修复的事，说道：“六劫散仙，修真界特有的一种修炼方式，可以让修真者继续不飞升，却拥有更为强大的实力。”

　　以前由轩辕黄帝和蚩尤魔尊统治的遗失仙界，并不存在散仙这种修炼方式。

　　大乘期过去了直接就晋级天仙，次等宇宙不存在飞升规则，谁愿意修炼吃力不讨好的散仙呢？

　　“当年封印我的天照、月读、须佐之男，都是天仙初期巅峰境界，你自信可以破开封印？”应龙没有追问散仙的问题。

　　“呵呵……就算太乙金仙初期又如何？”

　　辰寒没有告诉他自己灭杀中期太乙金仙的事，长笑一声唤出流云战刀，整个人化身一道青色流光冲了过去。

　　中品仙器！

　　看到辰寒手上的法宝时，应龙眼神中明显闪过一丝惊讶，他很清楚这些法宝都是辰寒自己炼制的。不过是堪比初期天仙境界，他竟然能炼制中品仙器，这放在仙界也极其少见，毕竟他手上的仙器并非半吊子仙器，而是真正出自仙人之手的仙品法宝。

　　应龙仙识固然强大，所能感应到的只是辰寒的仙力修为，其战力最多也就是初期天仙水准。

　　力量？

　　那不是仙识能够探测的，必须通过实战的发挥，才能判断出攻击力的强弱，因此当辰寒一击出手的时候应龙失声惊呼。

　　最低也堪比太乙金仙初期，而且是那种修炼高深心法和战技的太乙金仙，绝非仙界中空有境界战力孱弱的垃圾。

　　叮……

　　劲力从战刀跟锁链的接触点扩散，周遭海水被无穷大力破开，方圆数千里形成个巨大无朋的真空。

　　紧接着，冲击波一圈圈激荡开来，所过之处掀起千米高的浪头，一副世界末日倾覆天地的惊人场景。被三名天仙级强者不断加持，将应龙封印了几万年的锁链，上面的重重禁制在这倾力一刀下，仿佛石磙下的黄豆，噼里啪啦一阵炸响纷纷碎裂。

　　啪地一声，其中一条锁链被流云战刀斩成两截，依然穿过应龙翅膀的半截，已经失去了封印效果仅仅是锁链本身，哪还能起到实质性效果？

　　啪！啪！啪！

　　刀光凛冽一点破面，剩下的三条锁链在短短不到一秒内，被轻易摧毁了所有禁制劈成两段。

　　吼！

　　双翅和一对犄角上拖着残余锁链的应龙，发出惊天动地的大吼声，龙吟激荡九霄将十万里内的海水震成齑粉，直接气化成彻底的虚无。

　　几乎在同一时间，除了辰寒皱了皱眉头屹立不动，修为已达大乘巅峰的皇甫紫烟、荆傲雪，以及更甚一筹晋阶到天仙初期的艾薇拉、荆凝雪都同时后退了数米到数十米不等，唯有同为天仙初期的雪云好像没事一般。

　　那声浪中蕴含的强大仙力余波，还没接触到她的身体，就被一层雪白毫光彻底吸收消失不见。

　　“老龙，你吼完了没有？”雪云皱着眉头满脸不悦。

　　“小丫头叫什么叫？”应龙也是满心不爽，好不容易从几万年的封印中解脱，叫几声也不行么？

　　“叫个屁啊！”

　　向来对自己人都很温和的雪云，第一次见到脱出封印，神兽之威大显的应龙，不知怎么就有一种不受控制，要压过他一头的冲动。

　　话刚落音，她突然间整个人化为一团巨大白光，依然是京巴狗的外形，不同的是体型增大了几千几万倍。长达三千米的本体，比起明明比她高出一个大境界不止的应龙，竟然还大了三倍。

　　她张嘴对着无尽苍穹一吼，顿时风云变色天翻地覆，虚空硬生生缺了个直径千里的黑洞。

　　雪白光华急速扩张，一股寻常妖族乃至上位妖族都无法感受到，唯有神兽才能差距的恐怖气息，让应龙莫名其妙有一种源于灵魂的战栗。他不知道那股气息是什么，辰寒等人都无法感应到丝毫，但是那股气息却从根本上遏制了应龙的能力。

　　好像有个不可违逆的声音告诉他：屈服！你必须屈服，这是你不能违抗的存在，这是你的宗主！

　　伴随着一连串的炸响声，应龙身上残存的锁链纷纷爆裂。

　　在所有人惊愕的眼神中，太乙金仙中期的应龙，就那么全身瑟瑟发抖的匍匐在石台上，看都不敢看雪云一眼。

　　“果然……”辰寒苦笑着摇头。

　　“什么？”

　　雪云摇身一变换做银发少女模样，有些不好意思的落到辰寒身边，低声说道：“对不起，我……我控制不住用了本体，会不会让你心里有阴影？以后不会再使用了，我也不知道为什么会这样……”

　　辰寒温柔的揽住她的腰肢，嘿嘿笑道：“我管你本体是什么，反正你是我辰寒的老婆，现在又变成千娇百媚的大美人了，又有什么关系？人类，除了肉身更适合修炼之外，跟妖族、鬼修之类没有分别，仅仅是外形上有所不同罢了。”

　　嗖……

　　匍匐在石台上的应龙，突然发现那股气息消失了，顿时光影一闪幻化成一个身材高大魁梧的壮年男子。

　　“什么情况？”

　　他摇了摇依然有些发蒙的脑袋，刚刚的境遇如同梦境，却让他感到由衷的畏惧。至少在他的记忆中，根本不存在任何一种生命形态，在非元神层面的威压中，单凭超然上位的气息让他匍匐在地。

　　神兽不是妖族中至高无上的存在吗？

　　不过，当他回过神来看向雪云时，那张威仪万分的脸顿时一片煞白，就跟老鼠见了猫似的，那是一种发自内心源于灵魂和血脉的敬畏。

　　“你……你到底是谁？”他的声音都有些结巴起来。

　　“老龙，有些事你还是别问了，连雪云自己都不知道。”

　　辰寒不希望他留下心理阴影，呵呵笑道：“不过我可以告诉你，被雪云吓到没什么好丢脸的，只要是神兽见到她应该都会这样。我可以告诉你的就是，在神兽之上还有另一种更强的妖族，也是妖族天生的皇者，雪云正是来自于那个族群。”

　　刚刚还意气风发的应龙彻底没有了底气，他虽然没有在这里称王称霸的打算，只想回去仙界跟族人相见，可是在他看来以他太乙金仙中期的修为，在这个凋零的遗失仙界还是不天下无敌？

　　没想到，这才刚脱出封印就遇到了雪云，分明比自己的修为低了N倍，却拥有一种恐怖到极点的气息，一个他连多看一眼的勇气都没有的存在。

　　解封没解除之前修为被封禁，那时候他也跟雪云见到很多次，但彼此都没有差距到什么，直到封印解开一切都变了。

　　“小子，你……”

　　“放肆！”

　　雪云突然恶狠狠地瞪着应龙，娇喝道：“小爬虫，你叫谁是小子？辰寒是我老公，你当我不存在是不是？”

　　她自己都搞不清楚，为什么见到应龙就有一种优越感，就想发威，就想把他踩在脚下，容不得他有半点不敬的奇异感觉。

　　反过来，应龙也搞不清楚为什么一见到她，就有一种发自内心的战栗。在她对自己的发飙的时候，好像连仙力都无法调动，灵魂都在颤栗好像随时会挂掉似的，对她的命令只会无条件服从。

　　这种感觉让他非常不爽，可惜那更像是一种源于灵魂的咒语，根本就容不得他有丝毫反抗。

　　“我……”

　　“我什么我？以后跟我说话，要说小人！”

　　“是！”

　　意气风发的应龙差点把再次趴在地上，战战兢兢恭恭敬敬不由自主的应是：“小人……我干！想我堂堂太乙金仙中期的神兽应龙，怎么能听她一个天仙初期小丫头的话？莫非龙大爷我天生就是个贱骨头？”

　　皇甫紫烟她们几个完全弄不明白怎么回事，应龙是何其强大的存在，竟然被雪云当成下人呼来喝去。

　　偏偏对自己人向来温顺的雪云，今天这是怎么了，变得容易暴躁发怒，完全不讲理的咄咄逼人。最让人受不了的是，辰寒不管她也就罢了，那头老龙不知是不是脑袋被门夹了，他还真吃雪云这一套。

　　唯有辰寒心里隐约猜到，身为妖族中的皇者，下位、中位、上位妖族对神兽负责，同时神兽又害怕混沌一族的神威。这是一种血脉天性，就好比雪云见到发威的应龙，就会不受控制的发飙一样，这也是他没有阻止的原因，因为他根本就阻止不了。

　　“那个……小人……”应龙一张老脸憋得通红，他现在恨不得重新被禁制起来，至少那个时候所有人对他都很恭敬。

　　“雪云，我看小人这个称呼就不用了吧？”辰寒和颜悦色的跟老婆商量。

　　“哼！”

　　雪云冷冷地看了应龙一眼，明显带着几分威胁的味道：“看在我老公的份上饶了你，下次再敢不敬小心你的脑袋！”


第491章 圣器有灵

　　可怜的应龙刚脱出封印，却悲剧的沦为雪云的跟班，让辰寒都有些大跌眼镜的是，你这老龙既然知道跟她犯冲还不避之唯恐不及？他倒好，或许连他自己都搞不懂，为什么就甘愿跟在雪云后面充当跟班，哪怕每天被骂得狗血淋头还乐此不疲。

　　一个虐待狂。

　　一个受虐狂。

　　周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，天知道他们唱的是哪出戏，早几百年就听应龙说，他解开封印立马就回去仙界，转眼几天过去了，他好像压根就忘了回仙界的事，整天鞍前马后小心侍候着雪云。

　　往往没来由的就是一顿大骂，骂的人自然很爽，被骂的除了害怕和敬畏之外，竟然没有丝毫反感。

　　因为雪云这层关系，以前一口一个小子的应龙，见到辰寒就跟老鼠见了猫似的，那叫一个恭敬万分，搞得辰寒自己都有些不习惯了。

　　咻！

　　曳着几千米流光的飞剑被辰寒踩在脚下，当虚空中的深青色光霞尚未淡去，他已经落在炎黄中部的一处深渊之中。

　　这里，正是身为摘星剑派门人的他，走向修真者巅峰的第一站——剑渊。

　　天地逆转让整个星球的环境都有了天大变化，剑渊的宽度和深度都有了十倍增加，唯一没有变化的就是那方寒潭。站在寒潭旁边的辰寒，深吸了几口气让心境平复，挥手之间仙力化作一片劲风卷起个巨大风柱。

　　风柱所过之处潭水被卷上了半空，送到百里开外的地上，转眼间深达数千米的寒潭再也不见一滴水。

　　“飞升之前回到此处，收取本尊贴身神兵，此前来了也没用，实力不够根本不可能收取。”

　　“另外，飞升之后万万不可太过招摇，不可对任何人暴露功法，否则定会引来杀身之祸，切记切记……”

　　便宜师父君龙的话记忆犹新，别说在飞升之后，即便这些年来他对自己修炼的心法，也一直没有告诉任何人。当然，不包括本来就知情的轩辕黄帝分神，以及各大凶地核心区的巫族后裔，除了他们就连身边的人都不知情。

　　有些秘密对于实力不够的人来说，除了满足一时的好奇心之外，很可能带来无法抗拒的灾难。

　　按照君龙留在心法中的秘术，他双手不断交织出一个个奇异印诀，元神之力顿时被这里印诀抽取，形成神妙无比的银色光纹。

　　轰隆隆……

　　那光纹在他指尖凝而不散，却有一种无可名状的牵引力，跟寒潭深处灵识不可探知的所在，产生了最为契合的共鸣。

　　大地从轻微的颤抖到有规律的脉动，剑渊绝壁上的岩石，在脉动中稀里哗啦的滚落下来。

　　仿佛古旧的大门被推开的声音，让人牙酸的咯吱声中，以寒潭为中心裂开道狭长的缝隙。这一刻，辰寒才知道为什么飞升之前才能收取，因为要想借助元神之力，引动那个早先布置的禁制，所需要的元神之力最少也是大乘后期修真者的全部。

　　当然，对于今时今日的他来说，那点元神之力不值一提。

　　就在这时！

　　地裂中好像听到清脆地破裂声，那个跟元神产生共鸣的区域，如同银瓶炸裂般溃散开来。

　　紧接着，一束紫金色的光霞从裂缝中腾空而起，速度之快却是连辰寒的灵识都难以捕捉。也就是那流光冲出裂缝之后，竟然以不可思议的速度直冲辰寒而来，流光散发的犀利气息将他的身体彻底锁死。

　　无论仙力还是力量，甚至是虚无缥缈的元神之力，都在一瞬间变成停滞状态，他就那么眼睁睁地看着一柄紫金色的战刀，由下而上斜刺里飞来。

　　“不是吧？便宜师父莫非要杀了我？”

　　辰寒脸上一阵青白不定，虽然他并不认为君龙会害他，但是以这战刀的强悍气息和速度，只要从身体上穿过，任凭他的肉身能硬抗六劫散仙攻击，也会在一瞬间化为乌有，他能感受到这柄战刀的强大。

　　仙器么？

　　不！

　　他几乎可以肯定，这柄战刀绝非仙器级别的法宝，而是不折不扣的超仙品神兵，也就是传说中的圣器！

　　突然，战刀在距离他眉心只有三寸时，从惊世骇俗的飞行变成静止。

　　刀身不断发出规律的震颤，速度变得极其缓慢，绕着身不能动口不能言的辰寒飞了一圈，重新回到他面前的那个位置。紧接着，也不见有什么滴血认主的过程，战刀直接化作一抹不可捉摸的流光，强行融入到他的元神之中。

　　与此同时，辰寒恢复了所有行动力，他能感应到元神中凭空多了一件东西，还没等他仔细看他清楚，元神里面传来一阵噼里啪啦的响声。

　　噗……

　　他忍不住张口喷出一股血箭，天灵上闪烁起暗金色光华，一堆被绞碎的金属粉末散落在地上。

　　赫然，正是他亲自炼制的那柄流云战刀，竟然被那柄造型古怪的紫金色战刀彻底摧毁了。

　　一山不容二虎！

　　已有灵性的它不允许在同一个寄主身上，存在另外一件跟自己功能相同的法宝，而且是一件比自己差了那么多的法宝。

　　烙印了一缕神念的流云战刀被毁，辰寒多少也受到点震荡，他苦笑着摇了摇头：“果然是神兵有灵，脾气不是一般的古怪。”

　　心神一动，紫色光霞在右手上闪起，他这才看清那柄战刀的模样。

　　长度跟流云战刀差不多，不同的是刀身造型。

　　并非马刀那种两指多宽，一路延伸往上不断变窄的样子，整体更像古装电视里面的砍刀。从手柄往上反而越来越宽，接近刀尖的位置陡然一敛，变成了半个月牙形，刀体的重量是以前那柄流云战刀的十倍左右。

　　这个重量对于现在的辰寒来说，依然显得有些轻了，但是比以前的流云战刀手感好了很多。

　　“嫌轻了？”

　　“嗯。”

　　“有什么不满意你就说嘛，你不说我怎么知道？”

　　“啊……”

　　即是惊叫也是惨叫，辰寒也就是无意中的应声，等到问了第二句，他才发现那声音的源头是战刀本身。

　　会说话的刀怎么能不让他惊叫？

　　然而，就在下一刻战刀的重量增加了，莫名其妙的增加了几十万倍，辰寒那坚不可摧的手腕和掌骨，立马发出清脆悦耳的骨裂声。那是远远超越他力量极限的重量，就算修为再提升一个大境界都不可能拿得动，骨折完全符合逻辑。

　　战刀悬浮在空中震颤着，发出没心没肺的笑声：“怎么样？这个重量还满意么？或者你需要多重的重量？哦哦哦……真不好意思，这个重量对应仙君境界，我忘了你连太乙金仙都没达到。”

　　辰寒苦笑着打出个仙愈印修复手掌，心思电转很快想到了一些常识，曾经从轩辕黄帝分身处借用的法宝，可都是拥有智慧能说话的。

　　凌驾于仙器之上的圣器拥有灵性，这一点他早就知道，只不过变故来的太突然，一时之间难以接受罢了。

　　圣器？

　　便宜师父给自己一件圣器，以他老人家的身份也算合情合理，可是以自己目前的修为如何驾驭圣器？

　　“也不对……当初我修为比现在低了千百倍的时候，不是都可以驾驭圣器吗？”辰寒突然想起借助圣器破开空间，从绝地中回到外界的经历。

　　“小子，你知道就好。”

　　战刀的沟通来自于灵魂层面，它早已主动跟辰寒融合，只不过并非主从关系，而是一种平等的契约：“圣器既然被称之为圣器，又怎么可能受到那些境界的限制？就算是个金丹期的蝼蚁，只要圣器愿意认他为主，他也一样能驾驭圣器，但是圣器发挥的威力却要依赖寄主的修为。”

　　辰寒小心翼翼的点了点头，说道：“那以我现在的修为，大概能发挥多少威力？”

　　“现在？”

　　器灵的笑声充满了戏谑，让人忍不住光火：“太差了，我都不好意思告诉你，到底能发挥多少威力。唔……如果换算成仙器的话，大概相对于发挥出初品仙器的全部威力，跟你之前那柄破烂玩意发挥的威力相当。”

　　“相当？还你还好意思说它的破烂玩意？”辰寒反唇相讥想打压一下器灵的气焰。

　　“等你提升到太乙金仙境界，你那个破烂玩意的威力能发挥么？”

　　“不能，可是我能炼制更高品质的法宝！”

　　“还不算笨得无药可救，那么等你提升到仙君境界，你是炼制上品仙器还是极品仙器呢？”

　　这一句询问让辰寒傻眼了，如今他能炼制中品仙器，太乙金仙境界可以炼制上品仙器，大罗金仙对应的就是极品仙器。

　　那么突破大罗金仙之后需要的对应法宝是什么？

　　诚然，目前虽然用的是中品仙器，但却无法完全发挥出威力，只有达到太乙金仙境界，才能将中品仙器的威力完全发挥出来。换句话说，大罗金仙虽然能驾驭极品仙器，却无法完全发挥极品仙器的威力，只有达到更高层次的罗天上仙，才能把极品仙器的威力发挥到极限状态。

　　可是罗天上仙之上的紫微玄仙呢？再往上还有仙君、仙帝、仙尊，又如何借助法宝拉开彼此的实力差距呢？

　　毕竟极品仙器就是仙器的极致，能不能炼制是一回事，关键能不能弄到炼制圣器的材料。

　　通过君龙传承的记忆所示，在仙界等级越高的宝物，想获取就需要对应的实力。他还没有狂妄到认为，当自己只是紫微玄仙的时候，就有能力弄到圣阶的天材地宝，没有材料就没有圣器，没有圣器在罗天上仙之后，就无法形成法宝上的绝对优势。


第492章 魔动九霄

　　说白了，圣器在仙阶前期作用并不大，跟持有对应品质的仙器一样，可是到了中后期就能从根本上造成法宝方面的绝对优势，前提是对方的法宝并非圣器。

　　“好吧，我承认你说得有道理。”辰寒无奈的耸了耸肩膀。

　　“你明白就好。”器灵的语气充满了傲慢。

　　“但是我很想知道，如果别人看到我拿着件圣器，会不会有成千上万仙尊抢夺，我能打得过仙尊么？”

　　“可笑！”

　　紫金色的战刀光霞流转，强大的气息陡然间消失，变得跟中品仙器一模一样。刀身散发的光芒依然如旧，然而外形却发生了翻天覆地的变化，跟辰寒以前那柄流云战刀外观如出一辙。

　　器灵更加神气活现，傲然笑道：“你以为圣器那么容易被看破？除非你动用超越极品仙器的威力，否则无论气息还是外形，就连仙尊强者也不可能分辨，要不然主人又怎么会让你带走我？”

　　这下好了！

　　辰寒心里顿时有了谱，既然圣器拥有如此神妙的伪装能力，就不担心身份被仙界强者识破了。

　　终于让他屈服认识到自己的强大，器灵幼小脆弱的心灵得到满足，调整到最为适应辰寒驾驭的重量出现在他手上。

　　这时，一种血脉交融的感觉流转全身，辰寒能真切感应到，此时此刻他能将圣器的威力，发挥到跟流云战刀相当的水准。但是他很清楚，六劫散仙实际上可以驾驭上品仙器，如果按照他所发挥的仙器威力，圣器的威力应该更上一层才对。

　　之所以达不到那种程度，因为流云战刀是他亲手炼制的，辅以本元心血完美融合，在别人手上最多只能发挥一成威力的古仙器，在他这里却可以发挥近乎三成。

　　“如果你有能力把我重铸的话，自然可以发挥出更甚一筹的威力，不过……”

　　器灵的声音还没来得及落下，突然传来它的惊疑声：“怎么会……你的星炎威力，竟然比主人太乙金仙境界时还强，岂不是说你只要达到仙帝境界，就能炼制圣器级别的法宝？你到底有什么机缘？莫非真是像主人那门只是创造，却从未亲身尝试的法门中所说，融合了先天丙火精英不成？”

　　辰寒在炼器方面有过两次飞跃，第一次是原本需要金丹期才拥有真火，才能尝试炼制法宝。然而，他在心动后期就拥有了五行真炎，比普通修真者乃至皇极撼天录的描述，都提前了一个品阶，而且还是心动期到金丹期的特殊大境界跨越。

　　随后，他又融合了先天丙火精英，借助先天火属性灵物的辅助，真火品质在原有基础上更进一步。

　　仅仅在六劫散仙阶段，就拥有了超越寻常太乙金仙的真火！

　　要知道，普通的六劫散仙真火品质，连真正的天仙都比不上，更别说是太乙金仙那个层次了。

　　“戊土、癸水、丙火三种先天精英，我早就已经融合吸收了，现在嘛……”

　　融于元神的储物戒指，散发出一缕充满生机的气息，让同样融合在元神中的器灵感受到，辰寒嘿嘿笑道：“这先天乙木精英等飞升之后再吸收，还能借机提升一点修为，先天五行精英如今还差先天庚金精英了。”

　　“天道在上！你……这怎么可能，你哪来这么多先天之物？”

　　“先天之物很少吗？”

　　“主人在仙界也算一等一的高手，虽然背后没有什么强大的势力，也没有太深厚的底蕴，但自身修为毕竟放在那里。在成就仙尊境界近千年，都没能弄到先天五行精英，要不然那门心法又岂会一直没机会亲自实践？”

　　“那就表示我比师父他老人家有前途，你觉得呢？”

　　“我……”

　　器灵难得的语气没之前那么傲慢了，我了半天才色厉内荏的叫道：“小子，你可知道先天五行精英代表什么？你吸收是三个和你手上的这个，只要有精通炼器的仙尊强者出手，加入一些辅助材料，就能炼制成圣器。”

　　“那又如何？”

　　“你一个连太乙金仙都不到的小爬虫，竟然吸收了能炼制三件圣器的至宝，你这个败家子！”

　　“我有圣器还要你做什么？”

　　“你……”

　　“那行，先天乙木精英我留着，等以后修为强了炼制圣器，反对对你这样自大狂我也受不了，咱们就此分道扬镳怎么样？”

　　必须打击一下圣器猖狂的气焰，那家伙也不想想辰寒是那么好欺负的么？

　　况且，它称呼君龙为主人，唯一的原因就是这件圣器由君龙炼制，辰寒作为君龙的徒弟，以主人称呼他师父的家伙怎能对他不敬？

　　可怜那圣器彻底傻了眼，要是有手它肯定会狠狠给自己几个大嘴巴，说什么不好干嘛去说先天五行精英可以炼制圣器？

　　之所以敢那么猖狂正是因此它看准了，自己所具备的优势必定被辰寒看重，离开它是对方的损失，所以它有猖狂的本钱。

　　尽管老主人让它听传人的话，但是这世间除了老主人谁能入得了它的法眼？更何况只是个连真正的仙人都算不上的六劫散仙？

　　它要在彼此建立平等契约的基础上，还把这个小家伙吃的死死的！

　　然而，好死不死发现了他的真火极强，在仙帝初期就能炼制圣器，而不是像其他人必须达到仙尊后期才行。发现了还没什么，关键它给说出来了，顺便说出来的还有先天五行精英可以炼制圣器，最离谱的是辰寒身上就有一块。

　　换句话说，辰寒并非离了它不行，最多也就是捱到仙帝初期，到时候他就能亲手炼制一件圣器。

　　那件圣器由他亲手炼制绝对听话，而且借助自身炼制的完美契合度，势必能发挥出更为强大的战斗力。

　　反过来，如果辰寒把它扔在了这里不要了，辜负了老主人的嘱托不说，堂堂圣器搞不好就会宝珠蒙尘毫无大用。别以为刚开始它看似能轻易杀死辰寒，那不过是封尘此地多年缓慢吸收外界灵气，才积攒下来的一点能量，用来给辰寒一个下马威罢了。

　　如今，那点可怜的能量早已消耗干净，没有强者的驾驭，它本身根本发挥不了什么强大威力。

　　圣器毕竟也是法宝的一种，法宝就必须有人驾驭，有谁听过法宝本身就能上天入地大杀四方？

　　“我……小子，没有我的话，仙帝初期之前你肯定比别人差！”器灵色厉内荏的叫嚷起来。

　　“关你屁事，与其受你的窝囊气，我宁愿不要！”辰寒表现出绝对的坚定。

　　“你真这么认为？”器灵的语气很有一言不合立马一拍两散的威胁。

　　“没错！”

　　“呜呜呜……我认输了，你别不要我啊……”

　　上一句分明带有威胁的语气，急转直下变成了哭喊哀求：“我在这鬼地方待够了，不要再把我扔在这里好不好？呜呜……我错了，我再也不敢对你大喊大叫了，等以后你达到仙帝境界再重铸我，一样可以血脉相连威力更强……”

　　“小子，做人要懂得分寸，作为器灵也一样，懂？”这下换成辰寒称呼它小子了。

　　“懂……我懂……”

　　“立马给大爷滚出来，重新改成主仆契约，老子可不想跟一件破烂法宝称兄道弟，明白？”

　　“明白……”

　　本来还想收辰寒做小弟的圣器，立马化作紫金流光飞了出来，乖乖的配合他完成了滴血认主程序。

　　就这样，一刻钟前还猖狂无比的圣器，从老大的角色转变成小弟，直到这时辰寒才知道它真正的名字——开天龙刃。

　　彻彻底底收服了便宜师父传下的开天龙刃，辰寒心情前所未有的好了起来，就在他准备回转家族的时候，异变突然间发生了……

　　欧洲大区。

　　曾经跟魔族展开最终决战的血狱寒池，也就是六大绝地之一，突然间地动山摇魔气重霄。

　　除了封印蚩尤头颅的那个绝地安然无恙，另外五个绝地都被人动了手脚，谁都能进入其中。这些绝地常年来受到大量修真者攻击，封印在经年累月的消耗中，威力不断缩减变得越来越弱。

　　特别是经历了大决战的血狱寒池，在那场战争中受到疯狂冲级，早已到了随时可能崩溃的边缘。

　　尽管后来这五大绝地中，被怨灵控制的修炼者，全都被惊云会屠杀殆尽，不存在外部力量消耗封印。然而，蚩尤的残体却在不断冲级封印，这种冲级对于封印的力量来说并不是很强，只可惜血狱寒池本来就已经到了强弩之末。

　　失去了外部修炼者的冲击消耗，另外四处绝地坚持数万年也不在话下，经过决战波及的血狱寒池却不成了。

　　轰……

　　一道惊天魔气凝聚成的紫黑光柱，从血狱寒池的禁制中腾空而起，封印再次受到急剧冲击。

　　辰寒隐约也猜到了原因，脸色不由大变，神念瞬间跨越十几万里出现在端木世家，浩大的声音在金陵城上空回荡：“血狱寒池有危险，蚩尤残体快要冲破封印了，所有达到仙阶的高手立刻过去！”

　　咻！

　　在他话刚落音的刹那，他自己首先出现在血狱寒池旁边，紧接着二十几道身影接踵而至。

　　这是整个星球上所有的仙阶强者，对付蚩尤残体这种强大的存在，没有达到仙力层次的能量，不可能起到封印作用。

　　“小寒，这是怎么回事？”端木穹天脸色一片铁青。

　　“当年一战让血狱寒池的封印受到极大冲击，封印中的仙力消耗太大，经过蚩尤残体几百年的冲击已近油尽灯枯。”看着不时冲出来的一道道魔气，辰寒眸子里闪烁着复杂的光芒。

　　“怎么办？”

　　“就算我们准备离开了，也不能任凭蚩尤残体出来肆虐！”

　　辰寒的语气充满了不可违逆的坚定，沉声喝道：“进去！或者毁灭他，如果不能就彻底封印，不给他翻身的机会！”


第493章 誓死一战

　　轰！轰！轰！

　　血狱寒池第二层封印空间，一只长达千米的手臂紧握成拳，血管暴突好像随时都会裂开似的。

　　蕴含着无穷魔能的手臂，以骇人速度来回飞舞，不断轰击那个巨大的金色光罩。原先的封印已无法禁锢魔臂，无法让它静止在一隅，一旦连外部光罩也彻底破除，魔臂就会脱离封印肆虐天下。

　　辰寒等人飞也似的冲了进来，紧接着满脸无奈和忧虑的轩辕黄帝分身，出现在他面前苦笑摇头：“快离开吧，封印很快就要破了，你……咦！”

　　分身的话突然停了下来，骇然看着眼前的一群人，惊道：“外面的天地规则突破仙阶限制了？你们……还有机会，我们还有机会，只是……”

　　兴奋神情旋即变得黯然起来，他惨然一笑：“天地规则刚刚转变，这才过去数百年，仙灵之气还是太少了。”

　　“师尊，如果有足够的仙灵之气呢？”辰寒连忙问道。

　　“不可能，数百年时间远不足以孕育仙石，仙灵之气应该也只有极少，品质驳杂稀薄不堪。”

　　“如果有足够浓郁纯净的仙灵之气，有没有希望？”辰寒重复一句刚刚的询问。

　　“三成希望。”

　　分身的目光继而落在应龙身上，眼前一亮：“你就是辰寒所说，被封印的那个小龙吧？太乙金仙中期境界，有了你希望最少增加两成，你可愿意帮忙？”

　　雪云撇了撇嘴脸上尽是冷笑，莫名其妙的飞起一脚，踢在明明可以闪避，却根本不敢动一下的应龙屁股上：“不用问他的意见，我让他朝东他不敢朝西，我让他打狗他不敢撵鸡，我答应就行了。”

　　“可是……可是我的法宝……”应龙畏畏缩缩的嘀咕道。

　　“八咫镜、天丛云剑、八尺琼勾玉，现在在谁手上？”辰寒目光扫过众人。

　　“八尺琼勾玉在我这里。”艾薇拉取出一个水滴状的玉石递给应龙。

　　“八咫镜在我这。”

　　“天丛云剑我要来也没什么用。”

　　三件初品古仙器先后接触了认主，飞到应龙面前时顿时光芒大放，绽放出不可思议的绚丽流霞。

　　只见他双手飞快交织出一片奇异诀印，三件仙器顿时传来噼里啪啦的连串炸响，仿佛尘封的明珠被拂去了外面的尘埃，仙器的气息以可怖速度攀升，转瞬间变成了三件威力磅礴的上品古仙器。

　　辰寒随手一挥空中各色光华流溢，顿时有百十件仙器悬浮在虚空中，全都是一水的上品古仙器。

　　出自仙人之手的仙器！

　　上品层次的古仙器！

　　在此之前他对自己在修真界的经历一笔带过，只说可以自保并没有说得太强，但随着百件上品古仙器的出现，傻子都知道他在修真界绝不简单，要不然怎么可能弄到怎么多如此强大的法宝？

　　要知道，他们这些人手上最强的法宝也就是中品古仙器，数量之少不过区区几件，上品古仙器见都没有见过。

　　“师尊，如此有几成希望？”辰寒的声音充满了自信。

　　“七成！”分身被记名弟子的手笔吓了一跳。

　　“现在呢？”

　　他手中光霞流转，无数散发着不同气息的宝物悬浮在空中，有放在仙界也算珍稀的丹药和药材，有光彩夺目灵气充盈的灵玉，有仙力纯净浓郁的上品仙石，还有一些稀奇古怪的晶石、精金、后天五行精华等等。

　　以分身的见识都不免有些气喘，他跟随本尊多年宝贝倒是没少见，比眼前品质高得多的宝贝都见得多了。

　　关键是，当年他所处的是一个轮回的巅峰，仙帝多如狗，仙尊遍地走，如今仅仅发展到天仙层次的世界，怎么可能有如此数量和品质的宝物？

　　从最开始在死亡深渊中，那个分身虽然看出辰寒比一般修真者有前途，却也没有真正看得上眼。随后，每一次见面都给人耳目一新的感觉，他逐渐受到这些分身的注意和重视，现如今这个分身对他除了重视之外，甚至多了一种讳莫高深，看不透他未来到底能发展到如何程度的感觉。

　　“九成！”

　　分身好不容易才让情绪平复下来，沉声喝道：“但是有危险，你们之中很可能会有人陨落。如今，我被幕后黑手禁锢了进攻能力，但是防御能力却还存在，你们要做的只有一件事，那就是在我借助灵玉、灵晶为媒，以仙器为基稳固封印的时间里，不惜一切代价阻止蚩尤残体破开封印！”

　　对于炎黄一脉老祖宗的分身，纵然是应龙也非常尊敬，他恭声问道：“前辈，不知我们要挡住蚩尤残体多长时间，他的实力到底如何？”

　　“最少要挡住半个时辰，视情况而定可能会更久一些，至于他的实力……”

　　“前辈尽管说，我们绝不会退缩！”

　　“虽然只是本体的一部分，并且实力被封印削减了很多，但他的本体当年毕竟超越了仙尊，所以实力依然相当于罗天上仙中期。”

　　“什么……罗天上仙中期？”

　　辰寒差点没双腿一软倒下去，他如今只不过是境界堪比后期天仙的六劫散仙，纵然最强的应龙也只有太乙金仙中期境界。神兽的天赋增幅固然强大，但他能堪比普通中期大罗金仙就不错了，对方却是高出一个大境界的中期罗天上仙。

　　彼此的差距只能用天渊之别四个字形容，让他们这二十多人挡住蚩尤残体半个时辰，就好像让一个刚会走路的婴儿，挡住十个特种兵的围攻一样，压根就是个一点都不好笑的笑话。

　　“没有你们想象的差距那么大，要知道蚩尤残体无法使用任何战技，只有最原始的正面冲击，这一点跟你们结成的战阵相比，本来就有很大的差距。另外，你们有神兵利器在手，他却连一件下品宝器都没有，你们有珍品丹药和本元心血增幅，他同样什么都没有。罗天上仙无法匹敌，但是一个没有天赋增幅、没有丹药法宝、没有战技强化的罗天上仙，并没有你们想象中那么恐怖。”

　　“对哦！这样算来，他对于我们来说，也就相当于后期大罗金仙了？”

　　“关键你们破不开他的防御，蚩尤魔尊修炼的心法乃是，肉身极其强大的紫极魔典，当年他可是超越仙尊的存在。尽管实力不如当年太多，肉身本来的强度却没有任何改变，纵然没有足够匹配的魔能，单凭肉身也不是你们驾驭的仙器所能破开的。”

　　“所以我们的进攻毫无意义，根本不可能毁灭他？”

　　“连本尊当初都无力毁灭他，更别说是你们了，除非你们有人超越了仙帝境界，并且拥有极品仙器以上的法宝。”

　　“别想了，动手！”

　　辰寒懒得再继续说下去，毁灭超越仙尊之上存在，精修肉身的蚩尤肉身，这话也只有大伟这个傻叉才敢问。

　　超越仙帝境界？

　　他们这些人加起来再强大百倍，还不够仙帝一个指头就能碾死，要是他们都能毁灭蚩尤残体，当年的轩辕黄帝还会封印他？

　　纵然当年他老人家身受重创，但仙尊之上的存在重创之后，也不可能比他们这些小家伙还差劲吧？

　　“无量！”

　　分身一声低喝如同龙吟，光罩里面的虚空陡然裂开个巨大缝隙，雪白却不刺眼的温和光芒，从裂缝中徐徐升起，赫然竟然一根玉尺。

　　那种温润色泽让人心旷神怡，好像元神都变得不再狂躁，无数细小符文萦绕在表面，数量怕不有数以千万之多。

　　眼前这玉尺上的每个符文都是一个秘阵，千万个秘阵镌刻其上，别人也许不清楚太高层次的法宝隐秘，对整部皇锻器诀了然于胸的辰寒却知道，哪怕达到更强修为能够炼制极品仙器，能镌刻几千个秘阵就算不错了。

　　唯有那种超越了仙器的至高存在，才会发生本质上的飞跃，有如此惊人地威力，能镌刻数量惊人的秘阵。

　　当年那一战，这件圣器就曾经出现过，六大绝地各有一件圣器作为阵基，封镇蚩尤魔尊的残体。

　　数百米长的无量尺一路飞来，飞行过程中不断缩小，最终停留在应龙头顶上方，只剩下区区两尺长短。

　　“前辈，这是……”应龙感受到无量尺所蕴含的惊天威能。

　　“此处封印阵基圣器无量尺。”

　　分身的神色极其郑重，沉声喝道：“平日阵基脱离封印不能超过一炷香，如今封印眼看就要破碎也顾不上那么多了。借助无量尺无上威能，将蚩尤残体封镇至少半个时辰，若是做不到封印定会破碎，一场浩劫在所难免！”

　　作为在场修为最强的一个，应龙无疑是主阵的不二人选，无量尺顿时跟他产生一种血脉相连的感觉。

　　雪云难得的没有找他麻烦，凝声说道：“应龙主阵困住对方，我负责削弱魔臂威能，辰寒不适合融入战阵，由你替众人加持玄印吧。”

　　“好！”

　　二十多人以最快的速度组成战阵，与此同时辰寒双手飞速交织，大量玄印挨个加持到众人身上。

　　不灭印——增强肉身防御！

　　仙愈印——加快肉身修复！

　　凝元印——增强能量输出加强攻击！

　　风神印——加快攻击和身法速度！

　　整个战阵被分身移入光罩之中，与此同时所有人全都服下圣血丹，在半个时辰之内本元心血源源不绝。


第494章 危在旦夕

　　二十多人除了应龙全都只有天仙初期修为，但绝大多数都拥有极强的天赋增幅，当初可是有十颗盗天灵珠被融合，让十个人拥有了两个品阶的天赋增幅。此外，他们里面还有人本身就具备极强天赋，比如庚金之体的小刀，因此二十多平均战力都在天仙中后期。

　　再加上堪比后期天仙的辰寒以凝元印加持，超过他们的境界凝元印产生的增幅足有三倍。

　　换句话说，单单自身战力增幅和玄印加持，他们之于魔臂已不下于天仙后期，甚至近乎太乙金仙初期。

　　此外，本元心血、战技战阵、法宝丹药，这些方方面面都是魔臂所不具备的，综合对比让他们每个人相对都堪比太乙金仙后期。特别是作为主阵的应龙，本身就是太乙金仙中期境界，神兽的天赋增幅更超过其他人，尽管凝元印对他的增幅不明显，相对增幅也不下于罗天上仙初期。

　　增幅永远都是相对的，魔臂只是个光秃秃的魔臂，自然而然在外部增幅上落了下风。

　　战阵转眼间将魔臂困在中央，无量尺悬浮在应龙头顶上方。

　　三件族中所赐经过数万年才重新回到身边的上品仙器，在庞大无匹的龙元灌输下，散发着绚丽无比的光华。

　　“施展我刚刚传给你们的战阵，我来重置封印！”分身放声大喝，挥袖卷起辰寒取出来的大量仙石和灵玉仙晶。

　　“前辈放心，此战绝不能输！”

　　应龙一声高呼震惊天地，巨量龙族特有的龙元仙力，迅速灌输到八咫镜、天丛云剑、八尺琼勾玉三件上品仙器里面。另一边，二十多人的本元心血喷薄而出，同等品质的古仙器上光芒大放。

　　无匹仙力经过仙器增幅之后，化为一道道璀璨万分的光束，全部汇聚到天丛云剑融为一体。

　　几乎不存在时间间隔，八尺琼勾玉释放出层层如水波纹般的涟漪，将仙剑彻底包围起来。

　　嗖！

　　原本已是极其强大的仙力，借助那个小巧玲珑的青玉，竟然凭空增强了将近一倍！

　　这还是八尺琼勾玉的神奇功效，当那束增强了不少的流光飞射而出，又经过八咫镜的反射再次暴涨。当流光融入到最上方的无量尺中，威能已不下于寻常后期大罗金仙的仙力总量。

　　魔臂紧握的拳头轰然而至，喷洒出铺天盖地的紫黑色魔能，仿佛要遮蔽这一方天地万物。

　　无量尺上的温和白光变得炽热起来，绝对净化的力量迎向魔臂倾力一击，一反一正两种完全对立的能量眼看就要迎上。

　　就在这时，两支对比没有任何增幅情况下，堪比中期罗天上仙的魔臂，足有大罗金仙初期的箭矢袭来。

　　诚然，辰寒的攻击力最多相当于初期太乙金仙，但那是针对战技和法宝相当的对手而言。单单只有魔臂不可能施展出什么战技，更没有神兵利器的强大增幅，种种外因导致辰寒的相对增幅大大加强。

　　箭矢后发先至迎向魔臂，伴随着震惊天地的巨响声，魔臂上的能量被撕碎了将近一成左右。

　　纯粹的力量不会带来反震效果，下一刻就在魔臂去势不变，眼看着要跟应龙主阵的攻击接触时，辰寒直接破碎虚空，出现在魔臂后方三式齐发。

　　长达千米的魔臂根本来不及临场变式，被辰寒三式连击再次削弱一成。

　　丝……

　　雪云张嘴朝魔臂猛力一吸，大片白色光芒扩散开来，魔臂上萦绕的浓郁魔能快速流逝起来。仅仅是眨眼间的工夫，那魔能竟然削弱了一成不止，威力只剩下全盛状态下的七成出头。

　　轰隆隆……

　　魔臂跟应龙主持的战阵正面迎上，双方本身的攻击天差地远，但是单独一条没有任何外力借助的魔臂，无法将战力通过外在因素大肆增幅。

　　经过无量尺再次强化的匹练，攻击力比削弱了近乎两成的魔臂，差距早已不复云泥之别。

　　集中全部力量发动一击的魔臂，顿时被反震击退数千米，凝聚的魔能也当场溃散了大半。反过来，肉身强悍修为已达太乙金仙中期的应龙，也就是身体晃动了几下，但是同等当量的冲击对于修为不足，肉身更加不足的二十几人来说，却不可能那么容易挡下。

　　所有人不分先后仰天喷血，战阵差一点当场破碎，其中相对最弱没有特殊体质的荆凝雪等人，更是七窍喷血身受重伤。

　　仅仅一击！

　　看似综合攻击力差不多的双方，魔臂连半点损伤都没有，组成战阵的二十几人除了应龙个个带伤。

　　尽管众人急忙服下仙丹，伤势顷刻间几乎痊愈，辰寒还是焦急万分。刚才只差半点战阵就被攻破了，这还仅仅是一击，半个时辰下来会有多少次攻击？谁能保证战阵每一次都是侥幸不破？

　　一旦战阵破碎后果不堪设想，魔臂根本不会跟他们继续纠缠，而是会第一时间逃出封印。

　　到时候，肯定会助其他的蚩尤残体脱困，届时魔尊残体重新合并，天知道这世间还有谁能封禁或者杀死？

　　玄印？

　　双方境界相差千百倍，玄印不可能对蚩尤残体造成削弱效果！

　　巫术？

　　同样的道理，他们的目的仅仅是拖住魔尊残体，无论封印还是诛杀都不是他们能做到的。仙帝才可能破开的防御，单凭这一点他们的攻击都没有作用，六劫散仙发动的巫术又如何对仙帝起效？

　　“老爸，我来帮你们啦，哈哈……”大笑声从极其孱弱的光罩外传来。

　　“你……我干你娘亲！”

　　辰寒骂出这句话的时候，并没有注意到战阵中的艾薇拉狠狠瞪了他一眼，朝兴奋不已的辰天喝道：“你来找死不成？就凭你那点修为还来帮我？给老子滚远点，别他娘的在这里碍手碍脚！”

　　九玄圣雷身有什么用？

　　尽管拥有一个大境界的天赋增幅，但是大乘期就是大乘期，在这种层次的战斗中，他起到的作用只有一个，那就是变成所有人的累赘。

　　跟他一起冲进来的还有一大帮年轻人，为首的自然是秦阳的儿子，也就是辰寒的唯一亲传弟子小杰。这家伙到现在还是渡劫期修为，这个世界没有他修炼所需的金属，以至于卡在渡劫后期巅峰一直无法突破。

　　剩下的小子都跟辰天辈分一样，比如三百年前鬼手娶了个老婆，经过多年努力生的一对龙凤胎兄妹，比如端木云海泡的某个美女，生下了孩子找上了端木世家，不得不被收入家族，再比如项狂那莽货也娶了个如花似玉的老婆，几百年来足足生了五个儿女等等，反正都是来自辰寒那帮兄弟的嫡亲子女。

　　既然的嫡系自然得到了最好的培养，加上生他们的父母天资不错，最差也都有一个品阶的天赋增幅，修为全都在渡劫期和大乘期层次。

　　放在外面算得上高手中的高手，可惜在这场浩劫中全都帮不上忙。

　　蓬……

　　一次又一次的正面对决，战阵每一次都受到极大冲击，若非有类似不死丹的珍品仙丹撑着，怕是早就被魔臂轰成了碎片。

　　先不说每一击战阵中的高手，除了应龙之外全部受伤，每次都需要二十多枚瞬间恢复的珍品丹药，这样下去丹药方面根本不够用。纵然去掉这一层顾虑，每次都是险而又险差点被攻破，谁也不知道下一次能不能撑得住。

　　“老爸……我有您说得那么没用么？”带着百十个二世祖的辰天，被辰寒骂得哭丧着脸。

　　“都给我滚远点待着去！”辰寒毫不留情的喝骂。

　　无量尺被应龙用于布阵，不可能拿来给他们开辟空间通道离开，这种层次的战斗余波何其强大，一个不小心余波都能灭杀渡劫期，乃至大乘期的修真者，辰寒可不想就这么一个儿子被余波干掉。

　　辰天全身萦绕着一层紫青色电光，这是九玄圣雷身特有的标志，不断抵挡着来自战斗所释放的余波。

　　“兄弟们，动手！”

　　他随手一挥储物戒指光芒大放，无数奇形怪状的零部件凭空出现，每一个零部件都有着极品灵器，甚至初品、中品仙器的品质，数量之多足有三万以上，怎么看都不像常规所见的法宝。

　　辰寒不由愣住了，就连小刀他们都楞住了，这小子拿出来的东西，纵然是他们都没见过。

　　百十个二世祖立马行动起来，不断在零部件里注入真元，借助那些真元将零部件拼合在一起。

　　什么情况？

　　不消片刻时间现场多出个庞然大物，外形很像某种高科技军事武器。

　　粗长的炮管伸出二十多米，这部分的材料堪比初品仙器，特别是炮管最前端一小部分，更是以中品仙级材料打造而成。炮管下面是个巨大的椭圆形基座，里面分明由极其复杂的零件接合而成，这部分则是极品灵级材料。

　　榴弹炮？

　　不等辰寒想明白怎么回事，就听到儿子的叫喊声：“老爸，有没有仙石？品质越高威力越好，这可是我和兄弟们想了几年才画出图纸，把自己的仙器都搭进去，缠着师祖炼制了很久才搞出来的。”

　　“这到底是什么东西？”

　　“哈哈……老爸，你儿子我可是天才，以前没有仙石一直用不上，今天终于有机会搬除来啦！”

　　“我问你，这到底是什么东西？”

　　“它的名字叫超动能瞬发屠仙炮，怎么样？牛叉吧？”

　　“滚！”

　　辰寒嘴上虽然很凶，却很好奇这玩意到底有什么用，不过他隐约猜到，儿子口中的师祖也就是自己的师父孟天河，愿意花时间浪费在炼制这玩意上面，绝不仅仅是对小徒孙的宠爱那么简单。

　　一枚储物戒指脱手飞出到了辰天面前，辰天连忙滴血认主，眼睛都笑得眯成了一条线，取出几百块拳头大小的上品仙石，从大炮基座的缺口上塞了进去……


第495章 仙炮威武

　　丝丝丝……

　　也不知道基座中的运行原理是什么，只能感觉到仙石中的仙力，以夸张的速度被疯狂抽取。

　　每一块拳头大小的上品仙石中，所蕴含的仙力都堪比一名中期太乙金仙，包括本命精元在内的所有能量。换算成常规仙力，至少是三名后期太乙金仙的全部，数百块上品仙石的仙力都在飞速流逝着。

　　这种抽取一直持续没有停下来的势头，正在兴奋的哈哈大笑的辰天，突然手忙脚乱的一掌拍在基座某个按钮上：“干！差点笑过头了，炮管品质太差，可承受不了那么大功率的仙力输出。”

　　巨量仙力从基座注入到炮管根部，无数零部件上镌刻的法阵，不断收集更多的仙力进行压缩提纯。

　　轰！

　　突然间，整片大地都发出剧烈震颤，一道粗有三米的青白色光柱，以不可思议的速度冲出炮管。

　　当仙力的抽取还在持续，辰天已经第二次拍向基座的按钮时，那道堪比没有任何外物增幅的，初期大罗金仙一击的光柱，轰向正在凝聚魔能，准备再次冲击战阵的魔臂上，魔能当场被削弱了大约百分之二。

　　这就是所谓的超动能瞬发屠仙炮？

　　尽管只相当于不借助外在增幅的初期大罗金仙一击，威力比全副武装的辰寒攻击力还差了一点，但已经是极其惊人的表现。首先这种攻击不存在反震，其次只需要一个人控制就行了，对控制者的修为几乎没有要求，最重要的是只要有足够的能量供应，就能发动无间隙的快速打击。

　　刚开始还处于预热攻击，速度还不怎么快，比起魔臂的攻击速度都有所不如，然而随着机器首次运转的契合度不断提升，开火的速度以倍数增加。

　　“快！哈哈……炸死你个王八蛋，我按，我按……”

　　辰天手舞足蹈的拼命拍打按钮，超动能瞬发屠仙炮的运转速度越来越快，只见他拍向按钮的手都变成了一片幻影。

　　开炮速度比魔臂的攻击速度快了十倍，换句话说魔臂每一次攻击，都会遭到十次全负荷的炮击。每一炮削弱百分之二的魔能，十炮下来魔臂的攻击力只剩下八成，再经过辰寒的箭矢攻击、破碎虚空偷袭和雪云的吞噬，能留下五成攻击力就算不错了。

　　海量仙石、仙晶、灵玉，在某种奇异能量的驱动在，在虚空中飞来飞去，闪烁着无数蝇头大小的符篆光影。

　　轩辕黄帝的分身正在以惊人速度，在封印原有的基础上加固。

　　以前的封印正是因为没有仙力供应，才会在日积月累的消耗中衰弱，如今有了仙灵之气的供应，只要将这些能量源融入封印，魔臂就会被再次封印，而且有了持续不断供应的能量源，再也不用担心被魔臂冲破了。

　　等到这些仙石的能量耗尽，这颗星球早已进化到更高层次，仙石之类的东西也孕育成形，源源不断的能量足以供应封印长久维持。

　　“加仙石进去，兄弟们动作快点，哈哈……”

　　“过瘾啊！老子的超动能瞬发屠仙炮太强悍了，轰杀魔尊蚩尤啊！”

　　“老子以后就可以跟那些MM吹牛，告诉她们我痛宰过魔尊，吼吼……”

　　“多么伟大的事迹，多么……”

　　“臭小子，你说什么？”

　　艾薇拉的脸色阴沉到极点，随着超动能瞬发屠仙炮的加入，魔臂攻击力大大削弱战阵总算不再岌岌可危，她也有了喘息的机会。

　　很显然，兴奋之中的辰天忘乎所以说了心里话，这让作为母亲的艾薇拉很不爽。

　　本来儿子有本事多带几个媳妇回来，做老妈的能不高兴才怪了，可是这种风流的作风让她想到了老公。修真几百年老婆一大堆，现在数数好像都有五个正式的和三个随时可能转正的，她可不希望儿子也变成那样。

　　“老妈，我……”

　　“儿子，好样的，老爸支持你，哈哈……”

　　“谢谢老爸！”

　　“辰寒！”

　　五位老婆大人同时用杀人般的目光盯着辰寒，一副恨不得把他抽筋扒皮的模样，辰寒立马紧紧地闭上嘴巴。

　　得到老爸支持的辰天，见到老爸都不管用了，很是乖巧的向老妈和四位姨娘一笑，变成了天真无邪的乖宝宝，哪还敢说什么泡妞的屁话？

　　只泡妞不娶老婆！

　　这一刻，他做出了自认为绝对明智的决定，老爸是何等的英雄人物，在老婆面前都大气不敢出。他可不觉得自己能比老爸强悍，娶个听话的老婆容易，可是要想娶到有本事的老婆，那就不容易驾驭了。

　　要知道老爸的老婆可不是普通女子，任何一个跟他有关系的时候，都拥有极其强大的身份和背景，甚至比他还要强大。

　　这样的女人能弄到手固然是本事，但是能让这样的女人言听计从就不简单了，毕竟她们没有一个省油的灯。

　　老爸是他学习的偶像，但也仅限于泡妞的水准，泡和娶是两个完全不同的概念。

　　噗……

　　一次又一次的攻击，经过超动能瞬发屠仙炮的削弱，经过辰寒和雪云的消耗，已经无法对战阵造成致命打击。

　　然而，毕竟只是削弱了两成，虽然不至于让战阵随时面临崩解，但重伤依然不可能避免。每一次攻击之后，二十多人都会重伤喷血，如果不疗伤就不可能承受下一波攻击，能够在两次攻击之间的刹那修复伤势，唯有不死丹那个层次的珍品仙丹和仙草。

　　这样的宝物在幻神宫中得到不少，别说供二十多人支撑半个时辰，就算支持半天也没问题。

　　关键是，无论丹药还是药材，大多数都在玄魔大战前分发下去了，辰寒手上的数量非常有限。

　　“该死！”

　　小刀忍不住惊叫出声，急声大喝：“还剩下最后三枚丹药，封印到底要什么时候才能布置完毕？”

　　“最少三十息！”分身的声音在虚空中回荡，三十息大概相当于两分钟。

　　“不可能坚持那么长时间，怎么办？”众人大惊失色。

　　“还剩两枚丹药了……”

　　“快想办法，不然战阵就要崩溃了！”

　　“拼了！”

　　辰天一掌拍在大炮基座的另外一个按钮上，顿时打开个小小的缺口，闪烁起巴掌大光幕的全息控制台升了起来。

　　他以极快的速度十指如飞，输入一连串的指令，大叫道：“完了！我的心血全毁了，天啊……超动能瞬发屠仙炮，给我轰死那个王八蛋，轰啊……”

　　所有的仙石都被他一股脑塞进基座，他拉着站在旁边的小杰拔腿就跑，那百十个看热闹的二世祖纷纷抱头鼠窜。

　　这些家伙都参与了超动能瞬发屠仙炮的研究，对很多功能和设置一清二楚，辰天输入的指令他们岂会不知道代表什么？

　　大地震颤！

　　虚空战栗！

　　仙力抽取的速度加快了十倍不止，整个大炮变得赤红如火，巨量仙力凝聚成浓郁了很多的白光撕裂苍穹。

　　轰……

　　白光的气息变得可怕之极，威力提升了至少三倍，也就说一炮足以削弱魔臂六个百分点的魔能。最重要的是，攻击速度同样有了一倍增加，单单超动能瞬发屠仙炮就能抵消魔臂百分之一百二的魔能。

　　换句话说，不需要战阵单凭大炮，攻击力比魔臂还强了两成！

　　不过，所有人都发现魔臂被轰得节节后退的同时，炮管和基座上的红光越来越浓，好像随时都有可能化为液态。

　　喀吧！

　　一条细小的裂缝出现在炮管上，然后是第二条、第三条、第四条，几乎在短短两三个呼吸间，裂缝蔓延到整个超动能瞬发屠仙炮。

　　轰……

　　又是一道白光抛射出去，紧接着还没跟魔臂的攻击相撞，超动能瞬发屠仙炮本身清脆地爆裂声，稀里哗啦溃散分解成无数小块，一场空前的爆炸将大炮撕成了碎片，超负荷运行早已超出了它的极限。

　　海量资源打造的仙炮化为乌有，那帮二世祖差点没哭出声来，这尊大炮不仅凝结着他们的心血，还有父辈和祖父辈给他们的所有资源，他们现在变得比惊云会普通弟子还要不名一文。

　　以自身的毁灭为代价，超动能瞬发屠仙炮也只撑了一分钟左右，魔臂发现对方已是强弩之末魔焰更甚。

　　攻击！

　　攻击！

　　最后那点瞬间疗伤的珍品仙丹消耗殆尽，在失去火炮的削弱之下，一击将整个战阵首次彻底轰碎。

　　完蛋了……

　　所有人脑海里都升起同样的想法，没有瞬间疗伤仙丹，组成战阵的二十多人根本就不堪一击。

　　“老龙我干你祖宗十八代，去死吧！”

　　应龙张口喷出一大口精血，还有一颗比拳头还大了半圈，通体呈深青色的龙珠：“传承秘技……以灵引神，龙神降世——天诛！”

　　蕴含着他无数年苦修的龙元仙力，龙珠凌空炸成了一片光雨，顷刻间一股磅礴威压从天而降。

　　神龙！

　　通体金黄长达三万多米，腹下分明生有九只巨大龙爪，虽然由纯粹的能量构成，却如同真实形态的神龙凝聚成形。

　　单单一只龙爪都跟魔臂大小相当，天知道这条神龙的本体到底有多强？

　　蓬……

　　在应龙全身炸裂成破麻袋一般，从半空中掉落下来时，神龙一爪拍向发动致命一击的魔臂。

　　原本战力比应龙还强了很多的魔臂，毫无抵抗的呼啸而下，被拍进坚如磐石的封印空间地下。与此同时，虚空中的巨大神龙，身形变得模糊起来，不消片刻消失的无影无踪，好像从来就没出现过一般。

　　这一击好像把魔臂打得不轻，虽然还是伤不了本源，却是好一会才从地底钻出来。

　　滔天魔焰燃烧起来，它被彻底激怒了！


第496章 最终封镇

　　雪云深深地看了辰寒一眼，事到如今也只有她，身为妖族皇者的混沌一族，进入天仙阶真正开启了部分传承秘术，才能以极大的代价延缓片刻，给所有人带来并不多的一线生机，纵然辰寒都不可能做到这一点。

　　“不要！”辰寒从她的眼神中看到了她的想法。

　　“老公，能跟你在一起就足够了，只是沉睡不是死亡。”雪云巧笑倩兮令天地万物为之失色，身上的雪白毫光飞速浓郁。

　　“吼……”

　　魔臂急速而来的破空声如同怒吼，携万钧之势而今无人可挡，最为强大的应龙早已重伤倒地。

　　“九天之高，十地之阔，乾坤星动，阴阳灵归——镇！”

　　几乎在雪云准备发动传承秘术，以及魔臂发动倾力一击的同时，轩辕黄帝分身的长吟激荡长空。

　　第二层封印空间传来剧烈震荡，无数被融入到封印的灵玉仙晶，爆发出一道道五颜六色的奇异光柱。更有巨量仙石散逸出惊人仙力，支撑着光柱增强、扩张，最终在电光火石间所有光柱连成了一片。

　　原本随时都有可能破碎的金色光罩，仿佛夏日里的中天烈日，释放的强光足以刺瞎凡人双眸。

　　闪烁淡淡白光的无量尺，直接在虚空中隐去了形影，魔臂所过之处撕裂的虚空，瞬间完全合拢毫无痕迹。空间稳定性有了千百倍的增强，急速飞行的魔臂遽然减速，继而速度飞速下降。

　　巨大符篆凭空出现在魔臂周围，强大无匹的禁锢之力束缚了整片空间，刚刚还魔焰大涨的魔臂就那么停滞了。

　　“总算还来得及，幸好幸好……”分身很是疲惫的出现在辰寒面前。

　　“为什么？”

　　“因为要刺激你们的潜力。”

　　分身知道他在询问什么，淡淡笑道：“如果我说二十息可以完成，也许你们连十息都坚持不了，所以就说了个长一点的时间。这样，你们才能坚持地更久，反而不用付出那么大的代价，只有在危机中才能爆发出十二分的潜力。”

　　辰寒无言以对只能苦笑叹息，目光落在昏迷不醒的应龙身上，分身摇头道：“可惜了这条小龙的苦修，不过仅仅是龙元被毁，只要元神未损，恢复全盛修为也不难。看你身上天材地宝无数，助他复原也不过是数十日，这已经是最小的代价了，不是吗？”

　　瞄了一眼重新被封印的蚩尤魔臂，辰寒点了点头：“师尊，这里的封印应该没什么问题了，我会尽快带来更多的仙石灵玉，让另外四处封印也稳如磐石。”

　　“另外四处情况比这里好得多，倒也没什么危险，只要把仙石灵玉交给他们即可，为师如今最担心的还是你。”

　　“师尊放心，总有一天徒儿会重回此地，不仅要彻底灭杀了蚩尤，还要把几位师尊从封印中带出去。”

　　“你的心意为师心领了，凡事不可操之过急，一切以自身安全为重。”

　　“弟子明白。”

　　“如今，为师却是看不透你的未来了，怕是本尊都会被如今的你所震撼，但你要知道优秀带来的不仅仅是欣赏，还有比其他人更多的觊觎目光。”

　　“弟子绝不会弱了本门的名头，更不会那么容易被人杀了！”

　　“记得见到本尊之后，要真正行那拜师入门之礼。”

　　分身右手轻轻一挥虚空龟裂，无量尺化作流光出现在他面前：“去吧，不要让我失望，更不要让你身边的亲人和朋友失望。”

　　无量尺轻易开辟出一条空间通道，众人鱼贯顺着空间通道离开了血狱寒池，一场浩劫终于被化解于无形。

　　接下来的一个月里，辰寒借助手上的珍品仙丹和药材，总算帮应龙重新凝聚了本源龙珠，恢复到太乙金仙中期境界对应的修为。

　　阴阳破虚石除了可以在各宇宙和修真界之间穿梭，而且只要是已经到过的宇宙，就会在灵魂中留下一种类似烙印的东西。通过这个烙印，今后再以阴阳破虚石穿梭这些宇宙，即可一次直接达到，不需要在那么多宇宙中逐个筛选排除。

　　只用了一对阴阳破虚石，回到修真界带来大量仙石的辰寒，再次回到了本源宇宙，把那些带来的仙石灵玉送到另外四个绝地。

　　至此，分别封印蚩尤魔尊四肢、躯干、头颅的六处封印，除非有不可测的特殊事情发生，再也不用担心封印被破开的问题。

　　这一界的事情大致了结了，剩下的就是达到天仙境界的二十多人。

　　因为千万年一次轮回的原因，所有人都必须转移到修真界，才可以永无后患的长期发展下去。

　　炎黄南海那个本来不该在这个时候出现的两界通道，由于天玄珍珑盒的出现莫名其妙开启，通过那里就能进入到另一个世界。

　　原本，只有当一个宇宙发展到巅峰的时候，才会有天道神喻降世掀起战争，并且将部分修真者和仙人分流到修真界和仙界。提前出现的原因暂且不说，以辰寒他们的身份也不可能知晓，但是这就面临着左右为难的问题。

　　如果所有人都进入那个光柱，突破大乘期境界的人，势必会被送往仙界，其他人则进入修真界。

　　偏偏辰寒作为惊云会的第一任掌教，要想让惊云会的弟子飞升之后，不至于分散到仙界的各个角落无法集中，就必须从修真界飞升，以对应的坐标点搭建飞升接引台，另一头对应的则是修真界一隅。

　　这样一来，这批已经在这个宇宙突破到天仙境界的人，无论怎样都不可能跟飞升接引台取得联系，因而分散到仙界不同的地方。

　　让他们留在这一界？

　　短时间内或许没什么问题，可是天道在于平衡，他们这些人在这一界，已经是最强大的层次。

　　为了达到制衡的效果，等他们逍遥一段时间，肯定会制造出对应的制衡条件，很可能会让他们九死一生甚至送了性命。

　　没人知道这种制衡何时会出现，所以最好的办法就是尽快离开！

　　离开……

　　那二十多人几乎包括了辰寒所有最亲近的人，家族的几个老祖宗、惊云会最核心的兄弟、血脉相连的爷爷和大哥、还有除了荆傲雪和皇甫紫烟之外，另外三位千娇百媚的老婆大人。

　　留在这里随时都可能面临危险，飞升仙界又何尝不是危机重重？

　　尽管他们在同一个地方同时飞升，事实上飞升之后也是随时的，不是说到了仙界也在一起。一群修为孱弱的天仙，在仙界处于最底层的人，他们在仙界的危险程度绝对不低，随便一个高手都可能让他们魂飞魄散。

　　“辰寒，你也不用担心那么多。”

　　应龙安慰般拍了拍辰寒的肩膀，说道：“雪云上尊也在其中，只要我回到族中，定然会第一时间告诉族中先辈，他们肯定会倾尽全力搜寻众人。”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，无奈叹息道：“你想得太简单了，他们在仙界之中籍籍无名，想找到他们谈何容易？如果雪云把一些隐秘曝光，我敢保证先找到她的不是龙族，而是其他对她不利的敌人。”

　　“这……唉……”

　　应龙实际上也就是安慰，他也知道找人没有想象中那么简单，龙族有龙族的敌人，暗中查访无疑大海捞针，共诸天下只会引来敌人的注意。

　　旁边的雪云不由冷哼了一声，说道：“龙族？我干嘛需要龙族庇护？老公，不用跟他浪费口舌，我自会注意安全小心谨慎，待到修为大涨之时再去找你，相信届时你在仙界也已是风云人物了。”

　　自信！

　　这就是她对自己心爱男人的自信，在这颗蓝色的星球上，辰寒能在短短不到两百年内，从二线武学门派的外门弟子成为霸主，这已经说明了他的能力。纵然不知道他在修真界的真实成就，然而通过种种细节都能看出，三百多年后的今天，辰寒在修真界至少也是称霸一方的强者。

　　这样一个拥有无限潜力的人，无论在那里都能搅动天下风云，都能在极短时间内引人瞩目。

　　只要辰寒的名字在仙界中传扬开来，大家想要找到他也就不是难事了。

　　看到这位闭月羞花般的妻子，传递过来的信任目光，辰寒坚定地点了点头：“我不会放大家失望的！不过，在此之前大家一定要保重，尽量低调不要招惹强敌，必要的时候无论如何都要隐忍，千万不能逞一时之快！”

　　千叮万嘱，别情依依。

　　在场都是他最重要的人，任何一个有丝毫闪失，都会成为他这辈子最大的痛。

　　“我说亲爱的弟弟，你都快变成老太婆了，太罗嗦了吧？”

　　实在受不了辰寒罗嗦的端木云海，一头冲进了不远处的光柱之中，虚空中留下最后一句话回荡：“哥哥我可没那么差劲，说不准等你在仙界扬名立万的时候，我都已经坐拥天下美女，给你找几千几万个嫂子了，哈哈……”

　　端木穹天和端木霆摇头苦笑，朝辰寒点了点头，跟家族的几个老古董，也都跟在端木云海后面进入了光柱。

　　别了……

　　别了……

　　看着一个个最亲近最重要的人飞入光柱，辰寒心里默默地祈祷，祈祷上苍千万不要让他们出事。

　　同时，他暗暗告诉自己，一定要在最短的时间内在仙界崛起，就像在这颗星球和修真界一样，任何一个人提到辰寒的名字都知道，就不怕他们找不到自己了。

　　“爸，我们也该走了吧？嘿嘿……不知道修真界是什么样子的，您在修真界是不是很牛啊？”

　　“牛你个头！”

　　“反正马上就知道了，哈哈……”

　　成千上万来自端木世家、惊云会以及妖族的修真者，鱼贯进入那个冲天而起的光柱，同样的光柱将不同的人分散到两个世界，也将引来以后更大的波折……


第497章 惊云之势

　　“那个……问一下，知道辰寒在哪里么？”

　　分流到修真界的数百万之众散落在各处，并非集中在同一个地方，如今身处某座城池郊外的辰天，对这个全新的世界没有任何概念。他只能按照父亲的吩咐，见到人直接跑上去询问，于是一个路过的渡劫期野修被他迎面拦了下来。

　　那野修骇然看着他，呐呐了好一会，惊道：“这位道友，你莫非闭关了数百年么？不知道辰掌教的所在也就罢了，竟敢直呼其名，你不怕被有心人传扬出去惹来杀身之祸？”

　　“辰寒难不成是魔王？”辰天表面上一副疑惑的模样，实际上心里却充满了惊讶。

　　“魔王？”

　　野修小心地朝四周看了看，压低了声音说道：“你可不能拿辰掌教跟魔王比，鬼修一脉几十万年才降世的鬼王，那可是比魔王还恐怖地存在，楞是在数十年间让鬼修一脉壮大百倍不止。”

　　“最后怎样了？”

　　“据说鬼王率领亿万大军，意图统治整个修真界，就在这危急关头辰掌教召唤亿万仙兵仙将。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会了，那可是真正的仙人，弥天极地无穷无尽，三两下把鬼修大军斩尽杀绝，就连鬼王都被辰掌教一刀劈成了两半。”

　　“真有那么强大吗？你该不会是逗我吧？”

　　“不信拉倒！”

　　明显有些不悦的野修，哼哼道：“如今，惊云会势力冠绝天下，鬼修六门几乎被彻底摧毁，妖族八门中最强的天妖殿掌教，就是辰掌教的红颜知己。十大玄门除了为首的惊云会，曾经的昆仑道盟并入惊云会，曾经最强的无极殿成了惊云会盟友，神剑阁、太一仙门的掌教都是辰掌教的好友。”

　　辰天张着嘴巴说不出话来，老爸回去之后可没说他在修真界混的怎么样，至于那三个美女的身份，也只有老妈她们几个隐约知道，其他人完全不知情。

　　没想到，他在修真界的名头大到如此程度，红颜知己中的一个，竟然就是最强的妖族势力魁首。

　　“老爸威武啊……”这等丰功伟绩足够他仰视。

　　“道友，还有件事一般人都不知道。”

　　见他一副错愕震惊的模样，野修好像卖弄一般，嘿嘿笑道：“我见道友顺眼，这才告诉你的。据说十大玄门之一的万花门掌教彩盈仙子，也已经成了辰掌教的红颜知己，好像都怀了辰掌教的孩子了！”

　　不是吧？

　　彩盈的名字辰天也听说过，好像就是那三个女人中的一个，好像认识才没多久吧？怎么可能已经有了孩子？

　　咻……

　　就在这时，数十道剑光从那城池中飞来，一群身穿铠甲的兵将，面露冷凝之色盯着野修。

　　为首那名将领眸子里神光闪烁，厉声喝道：“放肆！辰掌教也是你们能议论的？你竟然在此胡乱造谣，彩盈掌教何曾有过什么孩子？简直找死，给我拿下，把这两人交给惊云会处置！”

　　野修听到这话脸色剧变，他说的话也都是道听途说添油加醋，有些事确实是真的，但经过很多人的谣传不断加水，多少都有些变了味。

　　关键他压根就不知道真实情况，要是被送去惊云会，被定个搬弄是非的罪名，这条小命可就彻彻底底的没了。

　　惊云会的手段虽没亲眼见过，但没吃过猪肉也见过猪跑不是？

　　那些高高在上的超级势力，都被毁了驻地来了个陆沉，名下矿脉更是被打劫精光，惊云会的凶名，至能让几岁的孩子听到都不敢哭，落到他们手上哪还能好得了？恐怕到时比死都难过吧？

　　“老子就是惊云会的人，辰寒是我父亲！”辰天忍不住大叫起来。

　　“辰寒是你爹？”

　　将领突然间大笑起来，继而怒火冲天喝道：“给我拿下这个胡言乱语的家伙，辰掌教何曾有过什么儿子？”

　　数十个凶神恶煞般的兵将，立马驾驭着法宝，狞笑着一步步走了过来。

　　就在这时，几百条身影从远处的城池中飞来，飞在最前面的中年男子远远高呼：“住手！还不给本城主速速住手，你们都嫌命长了么？”

　　天大的消息借助惊云会和盟友的庞大势力，在最短时间内传递到整个修真界，消息内容便是有数百万修真者和妖族从域外过来，这些人全都是辰寒的亲朋好友，任何势力或个人若敢对他们出手，都将受到惊云会的致命打击，不死不休。

　　如今的惊云会强大到什么程度？

　　经过玄魔之战后续的那场短期战阵，鬼修大军被亿万天仙和太乙金仙，以近乎秒杀的方式彻底灭绝之后，惊云会的名字已经跟无敌二字划上了等号。

　　不可抗衡！

　　所向披靡！

　　当消息以不可思议的速度，在极短时间内传遍整个修真界之后，无论各大势力还是野修，都发动全部人力、物力、精力，开始搜寻从域外过来的这些人，试图通过帮惊云会找人拉拢关系。

　　敌对？

　　确实，直到现在还有不少势力，对惊云会心怀怨恨，可是他们能怎么办？

　　借机杀死这些人报复辰寒？

　　世上没有不透风的墙，一旦被惊云会发现，面临的将是不可逆转的灭门之灾，没有任何一个门派敢直面如日中天的惊云会。

　　用这些人要挟惊云会？

　　那更是最愚蠢的傻叉做法，就算暂时得到了一些，也将面临惊云会不死不休的报复，修真界之大绝无立足之地！

　　辰寒有没有儿子不清楚，但至少再次之前，从来没有人傻到找怎么个借口，所以那个中年人宁愿相信辰天。如果是，那他无疑跟惊云会扯上了一点关系，如果不是，那也是他辰天惹来的麻烦，惊云会自然会对他做出处置。

　　整个修真界都在搜寻消息中的人群，然后恭恭敬敬的把他们送往惊云会驻地，数百万来自另一个宇宙的家伙，逐渐了解到辰寒在修真界的地位。

　　一个月之后，数百万人无一例外先后到达惊云会。

　　辰天在进入修真界的第十七天，来到这个跟另一个宇宙的组织名称相同，势力却有天壤之别的门派驻地。

　　山门方圆十万里区域，随处可见一支支为数百人的巡逻小队，这些队伍全部都有大乘期修真者组成。

　　是的，大乘期！

　　在他所在的宇宙，除了为数不多的二十几个天仙，那可是站在修真界巅峰的强者，在这里却是最不起眼的普通守卫。

　　山门入口几千个披甲持戟的人，鹰隼般的目光在来来去去的人身上移动，有跟他一样从另一个宇宙过来的修真者和妖族，也有前来苦求加入惊云会的野修。这些野修最少都有渡劫期境界，跪在山门外苦苦哀求，但是却被那些守卫轰走了。

　　最差都有渡劫期修为的强者，竟然没资格列入惊云会门墙？

　　辰天已经被老爸的手笔吓坏了，然而当他走进山门之后，真正的震惊才刚刚开始。

　　吼……

　　一头身长数百米，形如仙鹤却又不完全相同，外形多了几分凶悍狰狞的飞禽，从上空急速掠过发出类似野兽的吼声。

　　灵识扫过他完全看不透这飞禽的境界，然而单单那股恐怖地气息，就能肯定这是比初期天仙还是强悍的存在。

　　如此强大的怪兽头顶上，赫然站着个阴气缭绕的英俊男子。

　　他目光落在了辰天身上直接渗透进入，一股阴寒之气差点让他叫出声来，在对方面前他感觉自己好像被剥光了似的。

　　太强了！

　　这一刻他毫不怀疑，纵然是拥有天雷圣体，战力至强的老祖宗端木穹天，也不看眼前这人随手一击。

　　直到男子把他带到辰寒面前，他才知道对方正是修真界这个惊云会的二把手，战力仅次于辰寒的鬼修高手易昊。

　　老爸到底有多强？

　　到现在他心里还没有一个清晰地概念，但是单凭亲眼所见，大乘期高手就有数百万之众。特别的驻地里面散仙随处可见，让他心惊胆颤的强者不计其数，比起他以前所在宇宙的惊云会，强大了何止千百倍？

　　一个月时间，从那个宇宙转移过来的数百万人马，经过分流除了两个世界的惊云会合并之外，妖族则全部归于天妖殿。

　　由晋级神兽血脉的赤珠掌教的门派，自然能够得到所有妖族的认可。

　　当辰寒借口为渡劫飞升做准备，对所有人都闭门不见的时候，辰天正过着看似风光实则折磨的日子。

　　“小天，尝尝阿姨亲手为你做的碧珍银露粥。”

　　赤珠脸上写满了身为长辈的和蔼，尽管直到现在才知道，辰寒在另外一个宇宙不仅有几个老婆，连儿子都这么大了，刚开始她也是怒火冲天，但是当她知道了真相，除了接受还能怎么办？

　　如果换成过去的脾气，她不会放弃辰寒，却会把他这些老婆全宰了，可是如今的赤珠不再像当初那么冲动。

　　正是因为冲动才造成初期两人之间的误会，更何况她还从荆傲雪口中知道，辰寒其中一个老婆的身份超然，就连太乙金仙级别的神兽应龙，见了她也跟老鼠见了猫似的，据说是什么神兽一族的皇者身份。

　　她能怎么样？

　　辰寒的妻子无一不是高手，尽管大多数比她差了点，何尝不是在辰寒刚结识时，身份地位足够匹配他的存在？

　　这些妻子比自己更早跟他在一起，在辰寒心目的地位比她高，能允许她介入就已经是莫大的容忍。如果她还做出什么出格的事，让辰寒为难不说，甚至会让这段好不容易修来的感情，再次步入不可收拾的境地。

　　“赤珠，你除了打打杀杀又何尝会做什么粥？”

　　彩盈冷笑着看了赤珠一眼，笑眯眯的把食盒放在桌子上，片刻桌子上已摆满了十多道美味佳肴：“小天，这是彩盈阿姨专门为你做的菜式，快来尝尝味道怎么样，要是有什么不足之处可要说出来哦，阿姨会改进的。”


第498章 七重仙劫

　　佳肴……

　　美酒……

　　丹药……

　　法宝……

　　不仅辰天每天遭受糖衣炮弹的攻击，没有突破到天仙境界的荆傲雪和皇甫紫烟，也是辰寒最深爱的两个妻子，同样不断收到赤珠和彩盈送来的，各种价值不菲或用心炮制的各种礼物。

　　如今冰瞳由于伤心过度飞升了，赤珠和彩盈自然成了最大的劲敌，自知在这场争斗中感情方面处于劣势的彩盈，更是花了莫大的心思处处都胜过赤珠一筹。

　　这里不是另一个宇宙的现代高科技社会，相对容易接受一夫多妻的思想。

　　在她们想来讨好辰天和两位身份最高的原配夫人，可以从很大程度上讨辰寒的欢心，更能得到他的认可。

　　没有人知道，辰寒这段时间除了躲避两女之外，还有一个目的就是研究以儿子和小杰为首的一帮小家伙，研发出来的超动能瞬发屠仙炮。

　　血狱寒池一战，超动能瞬发屠仙炮起到了扭转战局的作用，这种将修真和现代科技结合，开发出的融合法宝和军火的武器，从某种程度上发展前景无可限量，甚至能成为大规模战争的杀戮机器。

　　可惜，惊云会的御用炼器大师孟天河，也是辰寒的启蒙师父，凭借神妙无比的火源神兵体，早就突破到天仙期飞升仙界了。

　　火源神兵体代表着什么？

　　给他一堆初品仙级材料，就能炼制出中品仙器。

　　给他一株极品灵级药材，他能炼制出初品仙丹。

　　换句话说，超动能瞬发屠仙炮的威力固然极其强大，消耗的材料也非常惊人，比普通法宝的消耗多了千万倍。就拿那尊在高负荷运行中毁掉的大炮来说，基座和内部构件全都是极品灵器品质，炮管达到了初品仙器级别，承受火力最大和最强增幅的炮口，甚至达到了中品仙级。

　　所消耗的材料绝对是个惊人数字，那百十个二世祖身份何其尊贵，倾尽所有也不过制造了一尊大炮。

　　如果由一般人炼制，这种消耗没有谁能承受得了，换成孟天河就不同了。

　　极品灵器级别的基座，用上品灵级材料就能炼制成功，炮管则以极品灵级材料炼制成初品仙级。也正是因为火源神兵体的缘故，辰天他们手上的资源，才能炼制成这么一尊超动能瞬发屠仙炮，要不然单单制造炮管的材料，就相当于上千件初品仙器，但实际上不过是极品灵级材料由孟天河出手，升级成为初品仙级成品。

　　“唉……就算到了仙界资源更多，要想批量成产这东西，还是要找到师父才行，要不然哪来那么多资源？”

　　重新看了一边手上玉简里镌刻的制造图纸，辰寒无奈摇头站起身来：“赤珠那边就不说了，可是彩盈……”

　　纵然几位老婆大人有大量，一致通过让三位大美女荣升端木家的儿媳妇，可是这并不代表他自己的意愿。

　　冰瞳？

　　那个为了自己付出了一切的女子，在经过这次下跪求助彩盈之后，让辰寒在深爱之中更多了几分感动。

　　她有绝对的资格成为端木家的儿媳妇，无论身份、行为还是辰寒自身的感情，赤珠同样如此。

　　可是彩盈呢？

　　辰寒除了苦笑还是苦笑，这个女人跟自己别说是感情，就连普通朋友都算不上，认真说来是个并不算非常熟悉的敌人。自己对她没有丝毫感情，纵然是感激都谈不上，她用身体救自己也是迫于无奈，反过来他同样不认为彩盈对自己有感情。

　　两人原本就没有任何交集，仅有的接触也是敌对身份，易昊用整个万花门要挟她才就范。

　　无论她对自己持怎样的态度，要他接受彩盈却很难，辰寒总体上来说确实不够专一，然而他也有原则和底线。一个女人，无论她多么漂亮多么强大，最基本的条件必须有感情或者好感，要不然绝不可能接受。

　　“算了，总不能躲着不出去，先看看情况再说。”

　　打定了主意他身形一闪离开密室，神念飞快联系上荆傲雪和皇甫紫烟等人：“我准备渡劫了，惊云会的事情已经交给易昊，其他安排按照以前说的那样，不要惊动太多人。”

　　后续安排早就交代妥当，惊云会暂时交由易昊执掌，所有人都尽可能拖延飞升。

　　这样做的目的就是为了有更多的时间，让他在仙界打好基础，等到这些人飞升的时候不至于步步危机。

　　辰寒神不知鬼不觉的离开了惊云会驻地，知道消息的人只有数十个，其中不包括赤珠和彩盈。

　　并非对赤珠刻意隐藏，而是担心赤珠知道了彩盈也会知道，那个女人该如何面对？

　　三千万里之外。

　　这是一片荒凉的深山老林，很少见到人迹，偶尔有修真者飞过，却不会在这个没有天材地宝的地方多做停留。

　　嗖！

　　当辰寒的身形很突兀出现的下一刻，数十条身影接踵而至，无不是这一路走来最为重要的亲朋好友。

　　“不能多留一段时间么？”修为已达大乘后期巅峰的董千重问道。

　　“师尊……”想到辰寒不久前给自己准备好的后续心法、修炼金属，小杰忍不住眼眶有点湿润了。

　　“老爸，我一定不会弱了您的名头！”辰天眼神中尽是坚定。

　　“多保重，惊云会这边不用担心。”这是易昊给他的承诺。

　　“老公……”

　　看着两位妻子泪眼朦胧的样子，辰寒心里一阵难过，可是他必须选择离开。

　　只有到了仙界才能更快的提升修为，他还有太多事情要做，跟天道之间的那场赌约，赢了天道才能救姬儿于折磨。还有流落在仙界的二十多人，无一不是自己身边最亲近的人，没有找到他们之前，每一天都可能让他们遭遇危险。

　　巫族的托付，青滟和轩辕黄帝分身的自由，惊云会一大帮兄弟的梦想，还有亘古圣境的隐秘。

　　一切的一切都等着他完成，而做到这些的前提就是，尽快拥有强大无匹的实力。

　　六劫散仙！

　　这是修真界所能突破的极致，纵然可以前往其他宇宙修炼，可是次等宇宙无论资源还是星辰之力，又如何比得上真正的仙界？

　　“也许用不了多久，我们就会相见，暂时分别也是为了日后更长久的团聚，大家都要好好保重。”

　　辰寒深深地看了看荆傲雪和皇甫紫烟，又向辰天和小杰投入一抹鼓励的眼神，身形陡然出现在万里之外。与此同时，六劫巅峰的真灵气息直冲苍穹，神念破空引动了散仙的最后一重天劫。

　　天地灵气从四面八方蜂拥而来，方圆百万里内的灵气瞬间稀薄了三成，纷纷涌向辰寒所在的这片区域。

　　第七重散仙天劫，纵然是超级势力的六劫散仙，大多数都会在这最后一重天劫中陨落，野修渡过这一劫的几率更是少得可怜。然而，辰寒却好像没有看到那迅速汇集的紫黑劫云，嘴角挂着一抹傲然自信的笑容。

　　如果连他都不能渡过此劫，天下间还有哪个六劫散仙能飞升仙界？

　　哧哧哧……

　　紫黑色的劫云吸收了大量天地灵气，经过某种规则的自然转化，变成可以轻易灭杀高阶散仙的强大能量。

　　丝丝缕缕的细碎电火花，在云层中发出轻微炸响，辰寒熟视无睹随后一会，黑色流光脱手而出飞到了辰天面前，赫然是七个色泽相近，外形不同的骨笛、骨罄、骨号：“这七件东西好好保管，绝对不能告诉其他人，只在惊云会门下代代相传。每一代掌教方可知道个中隐秘，至于隐秘是什么，待你突破到六劫巅峰，亲自前往几处绝地核心区便知。记住！进入之时定要带上这些东西，否则十死无生！”

　　“那里面有什么？”辰天连忙把七件宝物塞进储物戒指问道。

　　“资源！海量的仙品资源，到时自然有人告诉你，后世子孙你要好好教导，执行我惊云会的一贯作风，切不可毁了老子的名头！”

　　“老爸尽管放心好了，这些东西会一代代传下去。”

　　“儿子，待你易昊叔叔飞升仙界，惊云会就要靠你了，老子先去仙界给你们打下一片秀丽河山，哈哈……”

　　轰！

　　辰寒那边话刚落音，一道亮紫色的雷霆从天而降，只见他连法宝都没有使用，单纯肉身力量的一拳轰了过去。

　　拳劲推动的冲击波直贯云霄，空中劫云都晃悠了几下，足以秒杀超阶五劫散仙的第一波劫雷，就那么轻描淡写的被轰成碎片。一圈狂放的涟漪激荡开来，所过之处草木山川尽为虚无，唯有辰寒屹立于虚空，成为亘古未变的丰碑。

　　一波又一波劫雷携万钧之势落下，每一波威力都比前一波强大，可惜却始终伤不了辰寒半分。

　　细密的电光通过身体传播，他整个人都笼罩在一层电网之中，长发飞扬气吞山河，如同九天之上的不败战神。

　　轰隆隆……

　　第九波劫雷在那可撕裂天地的拳头下，激荡起威力惊人的电光涟漪，最终除了让周遭的一切毁灭的更加彻底，不甘的闪烁了几下消失于无形。第七重散仙天劫之下，辰寒由始至终没使用过任何法宝丹药，单凭肉身力量渡劫成功，如果被其他人看到，不知会不会把胆小的吓死。

　　劫云散去，强大吸力从不知名的地方浮现，五色光柱将辰寒笼罩在内，这一刻他的肌体以前所未来的速度强化。

　　仙凡之隔好比天渊，此时此刻在第七重散仙天劫过后，天道规则自然降下的接引灵光，正在完成肉体凡胎到仙体的改造……


第499章 白日飞升

　　品阶的突破也不过是三倍左右增强，哪怕大境界的提升，一个品阶差距也只有区区五倍罢了。

　　而今，辰寒的提升幅度只能用惊人二字形容，仙凡之差虽只有一品，其中的差距何止十倍？

　　那是从本源上的改变，由凡蜕变为仙，让一切都回到了新的起点。

　　大个比方来说，以前辰寒的肉身和元神都是个水桶，把所提升的修为当成水，六劫巅峰的时候水已经装满了。水桶没有更换的情况下，无论有多少水都不可能再装进去，但是以凡化仙之后的肉身和元神却变成了大海。

　　大海的容量远远超过水桶，以前的那桶水倒进去无异于九牛一毛，往后他就有了更大的提升空间。

　　以前每次突破改变的仅仅是水的数量，而今改变不仅是水的质量，还有容纳水的容器本身。

　　从最外面的毛发开始，皮肤、肌肉、血管、经络、骨骼、血液骨髓、五脏六腑，乃至于元婴仙力、太始星胎，都有了本质上的变化。肉身强度有了十倍以上的提升，元婴变得更加稳固，多了一种飘然出尘的气息，其中所蕴含的仙力，浓郁度和纯净度有了前所未有的改变。

　　这时的元婴已不再叫元婴，它有了另外一个名字——仙婴！

　　原始星胎表面上看去没有什么变化，就连原始星力的品质也依然未变，可是星胎本身的强度却大大增加。

　　隐藏在星胎核心的星焱，陡然间缩小了十倍，水银般的光华分外刺眼。

　　元神！

　　无论对于修真者还是仙人来说，都是最为重要的本源所在，陡然间拔高了好几倍。紧接着，从曾经的五色变为银色的元神，好像变戏法似的急速缩小，就在这一涨一缩间变得凝练稳固起来。

　　辰寒感受到前所未有的力量，片刻前在他看来依然不可抗衡的应龙，他现在有八成把握将起正面击杀。

　　这，就是六劫散仙和初期太乙金仙的差距！

　　只可惜他现在根本就动不了一下手指，甚至说不出话来，那股绝强吸力牵引着身体顺着光柱上升。

　　“辰寒！你这个混蛋，竟然不声不响的渡劫飞升，你……”

　　两道身影突然出现在不远处，赤珠急的眼泪都快流下来了：“我如此对你，你竟然这么狠心离开，我恨你！”

　　荆傲雪牵过她的手轻轻拍了几下，低声说道：“莫非，你真认为他不在乎你？只不过……只不过他不知该如何面对罢了。”

　　这番话让赤珠很快回过神来，扭头狠狠地瞪向面露焦急，却不敢说出来的彩盈：“小贱人！如果不是你，辰寒也不会如此为难，是你让我跟他见不了最后一面，看老娘今天不把你撕成碎片！”

　　“赤珠，你这贱婢休要血口喷人，本座如今岂会怕你？”

　　“很好，今天就让你知道死字怎么写！”

　　不等荆傲雪和皇甫紫烟出声劝阻，两位大美女已然腾空而起，唤出法宝以最强仙力轰向对象。

　　“辰寒……虽然对你没有很深的感情，你对我也有成见，但你我毕竟已有夫妻之实。在将来的日子里，我会通过其他人努力读懂你，让自己慢慢爱上你，这也是我如今唯一能做的，保重……”

　　彩盈的传音声在辰寒耳边响起，伴随着仙力激荡光影流转，大打出手的两人转眼间已经到了数万里外。

　　只剩下皇甫紫烟等人满脸错愕，辰天和小杰这些小辈，更是惊叹于辰寒的强大，如此凶悍实力恐怖地女人也只有他才能降服吧？

　　“兄弟，保重！”易昊暗中叹息了一声。

　　“保重……”

　　不管是下面的这些人，还是不受控制飞起的辰寒，都在默默念叨着同样的祝福，也是彼此间的愿望。

　　咻！

　　上升速度越来越快，最终超越了灵识所能探知的极限，辰寒就那么化作一道流光，彻彻底底的从修真界消失了。

　　当易昊他们还有些恋恋不舍，抬头看向异象消失的虚空时，处于一处奇异空间里的辰寒，却被眼前所见惊讶地说不出话来。

　　不是眨眼之间的距离，更像是个穿越无尽时空的隧道。

　　各色流光从身体周围高速掠过，他发现晋级太乙金仙后的仙识，在这里完全被压制在识海中。感应不到外界任何物质的属性，却很奇异的可以感觉到空间飞速推移，推移速度比他的极限速度都快了千万倍。

　　这种推移至少维持了半个月，身体突然感觉到一轻，被限制在体内的仙识彻底脱离了桎梏。

　　传说中的仙界吗？

　　用力吸了一口空气，辰寒不由皱起了眉头，这里也他娘的算是仙界？

　　便宜师父传承的记忆中，关于心法、战技、法宝、丹药等各方面的资料众多，可是对于仙界小区域方方面面的介绍却有限。毕竟，仙界面积远比修真界广袤，每个地方都有不同的环境，他哪能一个个的介绍？

　　“仙灵之气稀薄而且极其驳杂，该死……应该是所谓的洪级星球，幸好老子修炼不需要仙灵之气。”

　　按照传承的记忆介绍，仙界跟次等宇宙极其相似，并非一整片巨大的大陆，而是由无数大大小小的星球组成。

　　当然了，仙界跟次等宇宙也并非完全相同，虽然也是有无数星球组成，可是这里没有黑洞、白洞、中子星、白矮星等天体，只有恒星和行星两种，还有就是一些稀奇古怪的特殊星云。

　　仙界星球体积远远超过次等宇宙，纵然是发展到巅峰状态的次等宇宙，也不可能孕育出这么大的星球。

　　最小的行星直径也有几千万里，最大的据说直径在百亿里以上，恒星体积更是庞大到不可思议。

　　每颗星球按照级别不同，设有数量不等的星球内部传送阵和星空传送阵，没有达到罗天上仙境界，只有通过传送阵才能完成星球之间的跨越。一旦没有达到对应的境界，脱离的行星大气层通常结果都是死路一条——被恒星释放出的毒炎烧成碎片。

　　恒星毒炎经过行星最外围的奇异气层，就会被过滤掉致命的成分，因此大气层内部不会有任何危险。

　　仙界是个危险的地方，同时也是个机遇多多的地方。

　　行星和恒星内部，以及星球之间的广袤空间，还有那些特殊的星云，都有可能存在各种天材地宝。只不过，行星上面作为生命最多的区域，相对来说宝物的数量和质量要低了很多，每颗星球的环境也大不一样。

　　比如辰寒所在的这颗星球，仙灵之气匮乏到极点，这种鬼地方能孕育出什么好东西才怪！

　　因此，按照行星的灵气品质，仙界将行星划分成八个品阶，天地玄黄宇宙洪荒八等，其中天级行星是最最上等的行星，数量稀少往往都是超级势力的重地。至于荒级星球那就不用说了，既然称之为荒用脚趾头都能猜到，这种星球个几乎不存在仙灵之气，没有灵气自然也就没有天材地宝。

　　他所在的星球被定为洪级序列，仅仅比荒级高了一个等级，可以想象自然环境差到了什么程度。

　　皇极撼天录仙阶心法所吸收的能量，来自于无尽虚空的星辰之力，所在星球的仙灵之气强弱对他来说意义不大。不过并不是说每个地方都一样，毕竟星辰之力是借由星球散逸出来的，所以附近的星球品质直接关系到他的修炼速度。

　　仙阶的宇宙有它的规律，这一点类似于近朱者赤的成语。

　　说直接一点，在一颗洪级星球附近的行星，品质也高不到哪里去，这一点却可以直接影响到辰寒的修炼进度。如果他所在的星球是天级，周围的星球就算再差都差不到哪里去，完全可以提供极其浓郁精纯的星辰之力。

　　神念飞快牵引到一缕星辰之力，辰寒自嘲的笑了笑：“幸好，这颗星球是附近最差的一颗，其他星球散逸的星辰之力综合起来，大概也相当于宙级，比起下界次等宇宙可就强得多了。”

　　毕竟是仙界，星球的体积放在那里，哪怕星球本身的品质太差，单单那最少数千万里的直径，所提供的星辰之力，也是以前他所修炼的那个宇宙的百倍左右。如果当年不修炼散仙在大乘后期直接飞升，突破到太乙金仙初期，纵然是在这颗星球上，顶多也只需要八个月时间。

　　这就是差距！

　　不同层次空间的差距很大，不管是借助星辰之力修炼皇极撼天录的他，还是以仙灵之气修炼的仙人。

　　就好比在修真界从大乘后期突破到六劫散仙，纵然易昊那种绝世天资，也花了将近五百年时间。如果他在仙界修炼的话，以仙界对境界缩减多倍的束缚力，更容易感悟突破的外在因素，按照他的资质几十年内晋级太乙金仙绝非难事。

　　太乙金仙初期的灵识扩散开来，跟意料中一样，按照现在的仙识程度，在修真界最少能覆盖方圆五千万里，可是在仙界的稳定空间中，只能探出区区万余里，更重要的是失去了瞬移能力。

　　大罗金仙是瞬移的基本要求，而且每次瞬移的距离有限，对仙力的消耗极其惊人。

　　“试试破碎虚空身法能不能施展，这可是最大的底牌！”

　　辰寒心念一动纯粹的肌体力量全面爆发，下一刻他眉头皱成了一团，身体依然在原地没有一动半分：“不行！按照尝试的空间稳定程度和束缚力，恐怕需要超过现在百倍的力量，才能勉强进行最短距离的破碎虚空！”

　　同等大境界的品阶有三倍差距，大境界的品阶有五倍差距，百倍就表示他最少要达到大罗金仙中期才行。

　　必须在最短时间内突破到大罗金仙境界，破碎虚空身法绝对是战场上的杀人利器，辰寒的仙识扫过储物戒指中的先天乙木精英，只要达到大罗金仙初期，借助这东西就可以完成一个品阶的快速飞跃……


第500章 反遭打劫

　　当务之急就是找个地方修炼，以这里的星辰之力浓郁和纯净程度，晋级大罗金仙绝对不超过三年。

　　这个数字对于任何一个仙人来说，都是个匪夷所思的速度，除非在同等修炼环境下的巫族，任何一类修炼者都不可能在这么短时间内，完成太乙金仙到大罗金仙整个大境界的提升。

　　仙界不乏天资卓绝的存在，比易昊天资更好的大有其人，不过要想从太乙初期晋级大罗初期，最短记录也需要百年以上。

　　当然了，这是不借助外力的前提下。

　　这里不是层次低下的修真界，这里有更为强大的仙丹，甚至比仙丹更为珍贵的天材地宝，一颗服下直达大罗金仙易如反掌。

　　难怪被归为倒数第二等的洪级星球，只比半点仙灵之气都没有的荒级星球高一线，脚下这颗星球的环境差得离谱。稀薄而又驳杂无比的仙灵之气，让这里很难看到天材地宝，偶尔有一些品质都奇差无比。

　　由于仙灵之气太差劲，根本就孕育不出任何仙品，反倒是修真界某些天地灵气纯净浓郁的地方，倒是能孕育仙草灵花。

　　并不是说仙灵之气比天地灵气还差，主要因为这里的灵气太过于稀薄驳杂，很难汇集起灵气孕育仙品药材。地底下也没有强大的灵脉，同样孕育不出仙级的矿物，从某些方面来说，反而不如层次虽低灵气却足够浓郁的修真界。

　　两株中品灵级牵机草，在一颗大树下要死不活的挣扎着，可怜巴巴的吸收着微弱的仙灵之气。

　　恶劣的修炼环境注定这里无法孕育仙品宝物，纵然是灵级的天材地宝都很少，寻找适合潜修场所的辰寒，一路下来也就看到这两株并蒂而成的牵机草，其他连一点天材地宝都没发现。

　　“鸟不拉屎的破烂地方……”

　　他忍不住骂了一句，中品灵级的药材别说是他，纵然惊云会最差劲的门人，都不会多看上哪怕一眼。

　　如此低级的药材炼制成的丹药，只对分神期以下修真者有效，惊云会门人里面哪来分神期的垃圾？

　　“哈哈……牵机草！天啊，竟然有两株牵机草！”

　　兴奋高亢的声音突然响起，辰寒扭头看去赫然发现一条身影，大喊大叫的向他眼中的垃圾扑去。

　　为免引来麻烦他没有用仙识查探，不过通过气息就能发现，这分明是个天仙级别的高手。

　　堂堂天仙见到这种垃圾还兴奋成这样？

　　没等他想明白怎么回事，那天仙也发现了他，以最快的速度收起牵机草，凝声喝道：“你是何人？”

　　看他把药草飞快收进一枚初品灵级储物戒指，一副深怕给自己打劫的模样，辰寒差点忍不住笑起来，也只有他才会把牵机草当成宝贝吧？

　　“在下辰寒，刚从下界飞升……”

　　“飞升？”

　　那个天仙没等辰寒说完，顿时两眼放光，仙识毫不避讳的强行探入辰寒体内：“你真是刚从下界飞升的？”

　　换做在修真界遇到这种情况，一个比自己差劲百倍的垃圾，如此放肆的查探自己，他早就出手教训了。

　　然而这里是仙界，他有太多太多的忌惮！

　　在本源宇宙的源星上，除了没有接触修真者的那段时间，他身边一直都有可以倚重的势力。比如端木世家，比如天龙，比如独眼巨人族等等，可是在这个陌生的仙界他只能靠自己。

　　纵然后来去了修真界没有丝毫背景，但他毕竟有渡劫期的修为，修真界最强的不过是六劫散仙，差距还没有大到不可思议的程度。

　　可是在这里呢？

　　他即没有任何人可以依靠，而且修为弱得可怜，由天仙至仙尊总共八大境界，他只处于倒数第二大境界的初期。

　　毫无疑问，根本不想要仙界中的巅峰强者出手，哪怕一名中等层次的仙人，也能一巴掌把他拍成肉酱。更重要的是，君龙的叮嘱他没有忘记，这里有君龙最大的仇敌，那些人无一不是仙界中的佼佼者。

　　因此，在仙界绝不能让皇极撼天录曝光，哪怕让任何人有一点怀疑，都可能引来不可抗衡的灾难。

　　隐忍！

　　一定要学会隐忍和低调，一定不能曝光心法！

　　这一刻他心里有了决断，除非万不得已，绝对不使用自己的主战力量，也就是强大无比的肉身力量。

　　“幸好老子修复了丹田，要不然还真是个麻烦事，现在么……”

　　他心里不由放松很多，淡淡笑道：“正是！在下初由修真界飞升，这就不打扰道兄收集灵草了。”

　　天仙突然间莫名其妙的大吼一声，取出块玉符用力捏碎，叫道：“洞主，这里有个刚从下界飞升的太乙金仙，您快过来啊！”

　　“我干他大爷的，怎么没想到这茬？不好……这个王八蛋！”

　　辰寒很快想明白了原因，刚才那家伙用仙识查探自己，发现看不透修为心里自然有了数。

　　刚飞升就能让他这个中期天仙看不透，唯一的可能就是以六劫散仙境界飞升，那么六劫散仙在修真界代表着什么？

　　没看到那厮看自己的目光，就跟恶狼看到小白兔一样，恨不得一口吞下去吗？

　　作为修真界金字塔最巅峰的六劫散仙，对于仙界强者来说如同蝼蚁，然而放在这么个连仙品资源都没有的地方，就好像是一座名副其实的金山银海，就是一群妖精眼里肥美的唐僧肉。

　　这里没有仙品资源修真界却有，作为六劫散仙哪怕混的再差，最低也有初品以上的仙器。

　　由于仙界的人可以搜取飞升者的记忆，得知修真界的情况，修真者对仙界的事情却讳莫高深，因此辰寒根本不清楚这里的情况，君龙可没有说起这些芝麻绿豆的小事。

　　打劫？

　　没错，从下界飞升的修真者，只要飞升到那些鸟不拉屎的地方，立马就会遭到由内而外全方位的打劫！

　　以前只有自己一次又一次打劫别人，还真是风水轮流转，眼下竟然要被别人打劫，匪夷所思。

　　君龙对仙界的常识有过描述，其中就有仙界的仙人层次划分。

　　仙界分成三种仙人，一种是从很久远就存在于仙界的原住仙人，这类仙人底蕴最强势力最大。另外就是各大次等宇宙发展到巅峰之后，直接分流过来的仙人，除了极少数像巫族那样的特色群体，很难掀起什么浪花，但相对数量却不少，只因各自为政无法形成强大的凝聚力，毕竟都分属不同的宇宙，最后一种就是从修真界飞升的仙人。

　　修真界存在了多久没人知道，辰寒猜测很可能修真界是跟仙界同时诞生的，最古老的修真门派飞升仙界之后，经过无数年的发展已经拥有了不可思议的实力。

　　当然，第三种仙人组成的势力，仅仅是组建者和小部分权力核心，由修真界飞升的仙人执掌，麾下力量依然来自仙界的游散仙人。

　　这三种仙人构建成仙界的领导核心，划分成大大小小的众多势力，每个势力都有大小不同的地盘。

　　或者是执掌数以亿万星球的超级势力，或者是执掌数亿星球的中等势力，又或者是几百上千万颗星球的小势力。他们之间的关系错综复杂，战争从来都没间断过，彼此间又互相牵制，形成仙界百家争鸣的盛况。

　　以上所说是仙界的最高层力量，即便是小势力也仅仅是相对地盘和人数而言，并非针对高手级别和法宝层次。

　　这里势力对各自的地盘，拥有着绝对的统御权。

　　不过，他们没有那么多的人力、物力、心力，去管理麾下数量众多的星球，特别是那些环境比较差的星球。因此这些星球属于三不管地带，没人理会星球上谁来称王称霸，但是无论谁当了山大王，都必须定期缴纳规定限额的资源，否则就会遭到上面那些势力的致命打击。

　　不管出自增强自身的实力，还是为了每段时间必须缴纳的贡品，打劫下界飞升的仙人特别是身价丰厚的六劫散仙，绝对要比千辛万苦在那鸟不拉屎的星球上搜集宝贝，要来的快捷有效。

　　“这种地方应该没有太强的仙人，资质好的修为也不会太高，修为高资质又好早就离开了。”

　　“以我太乙金仙初期的战力，相对于这里仙人强得多的战技和法宝，大罗金仙也有一战之力吧？”

　　“不行！”

　　辰寒最终还是放弃了心里的想法，他感觉到好几道极其强大的仙识，从正南方势如破竹席卷而来：“大不了损失点法宝，现在不是强势的时候，这个天仙无所谓，甚至这颗星球上的强者也无所谓，可是任何一点走漏风声，都可能是天大的灾难。”

　　目前关键在于拥有不被打扰，不被注意的修炼环境，只要有足够的时间，修为提升根本就不成问题。

　　纵然以这颗星球周围的星辰之力计划，从太乙金仙初期提升到大罗金仙，也就两年多一点。按照以前每个大境界，提升速度三倍计算，就算在这个星辰之力先对差一些的星球，晋级罗天上仙也只要七年。

　　而后，晋级紫微玄仙20年，晋级仙君60年，晋级仙帝180年，突破到仙尊仅仅才不到600年。

　　最终达到仙尊境界巅峰，整个仙阶晋级加起来，绝不会超过两千年！

　　可能吗？

　　辰寒摇了摇头，这仅仅是在修真界的修炼速度，一旦晋级大罗金仙，原始星胎变成了更高层次的恒星之核，提升需要将会大大降低。这次蜕变是个极其重要的环节，只有形成了恒星之核才能生生不息，常规玄印的释放不再需要外界星辰之力的供给，达到真正意义上的自给自足。

　　大罗金仙阶段的提升速度，会出现急剧减缓，到底减慢多少他也不知道，不过就算慢上十倍的修炼速度，依然足够惊人吧？


第501章 一触即发

　　从太乙金仙初期提升到仙尊巅峰，换成天资最卓绝的仙人，没有个十万年以上也绝无可能。

　　他呢？

　　纵然不足两千年仅仅是理论上的数据，到了大罗金仙修炼速度会大幅减缓，但纵然是十倍的减缓依然是个恐怖数字。

　　想到这里，辰寒彻底放下了有些不爽的心病，毕竟被垃圾天仙打劫，对一个能抗衡寻常大罗金仙的强者来说，心理总会有那么一点不平衡。为了不曝光身份，为了有个优越的修炼环境，为了能在最短时间内强大起来，有些隐忍是必要的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大量念头刚在脑海里翻了个圈，十多条身影从正南方疾速飞来，化作各色虹影垂落在辰寒不远处。

　　吹哨子喊人打劫的那个天仙，立马献媚的跑了过去，停在为首的男人面前。

　　面相极其凶悍的男人看起来三十多岁，手里提着柄初品仙器大砍刀，一双铜铃大眼死死盯着辰寒，活像要一口把他吞下去似的。

　　“洞主，这就是那个刚飞升的家伙，身上油水肯定很厚！”天仙不仅在等待洞主的夸奖，还等着劫了辰寒之后能分到让人眼红的宝贝。

　　“放屁！”

　　晴空霹雳般的喝声，伴随着清脆耳光把那天仙抽飞，这位洞主大人指着那天仙的鼻子大叫：“你哪只眼睛看到他是刚飞升的？混账东西，你见过刚飞升就有太乙金仙中期境界的人？”

　　对啊，自己在外人眼里不是太乙金仙初期，超过自身境界一个品阶有余的元神强度，在别人看来分明就是太乙金仙中期。

　　谁见过刚飞升的中期太乙金仙？

　　天仙的话不攻自破，那家伙倒也冤枉得很，他不过天仙中期境界，不管太乙金仙初期还是中期，除非施展仙力他哪能判断出来？

　　“这位前辈，在下只是跟他开个玩笑，谁知道……”

　　辰寒表面上非常恭敬地拱手行礼，心里却暗自偷乐，自己先前也没想到那层，这下子连损失一点宝贝都免了。

　　大汉恶狠狠地瞪了他一眼，初品仙器砍刀用力抖起指向辰寒，狂暴的仙力如海啸般透体而出，喝道：“小子，这里乃是我摩云洞的地盘，让本座劳师动众为你跑过来，这过路费和辛苦费你想赖账不成？”

　　辛苦费倒也不说了，过路费三个子差点没让辰寒骂娘，这货还真想得出来，他当自己个大活人是汽车不成，还有什么狗屁过路费？

　　天大地大的仙界莫非从别人地盘上走过，也要交纳什么费用？

　　其实还真没什么过路费的说法，大汉只是看他对自己恭敬，认为他软弱可欺背后没有势力。换成有背景的人根本不会如此，这样的软柿子不捏白不捏，其实他还算是好的，换成其他势力说不准直接强抢了。

　　“前辈，晚辈身无长物只有两件贴身法宝，您……”

　　辰寒哭着张脸装的惟妙惟肖，惨然叫道：“您若是把晚辈的贴身法宝也要去，可让晚辈怎么活啊？”

　　“这样啊……看你小子挺有诚意的份上，交出一件最好的法宝，滚吧！”大汉不耐烦的嚷嚷道。

　　“这货还有点人情味嘛。”辰寒心里暗笑。

　　“洞主不可！”

　　他身边那个獐头鼠目的中年男子，急忙叫道：“说不准他压根就是撒谎，就算说的是真的，天知道他交出来的法宝是不是最好的？”

　　“那你说怎么办？”大汉挠了挠脑袋问道。

　　“搜他魂魄立时真相大白，若真像他所说的，拿一件最好的法宝便放他离开，若是不然……哼！”

　　“也对，兀那小子你听到没有，乖乖过来给本洞主搜了记忆。”散发着中期大罗金仙气息的大汉，把手里砍刀舞起漫天光雨。

　　“干你十八辈祖宗所有女性！”

　　辰寒心里很亲切的问候着那个出馊主意的王八蛋，倘若由中期大罗金仙搜魂，纵然他的元神强度比境界高出一筹，也不可能隐瞒住任何秘密。本来还以为这事能由大化小，随便给件法宝就了结了，没想到会演变成这样，全被那个尖嘴猴腮的混蛋给搅黄了。

　　搜魂？

　　当然不行！

　　事到如今为了不曝光身份，出手击杀在场所有人成为必然，他并不认为自己能摆脱大罗金仙高手追踪，逃跑的想法绝无可能。

　　他一步步慢慢地向大汉走去，看似放开了所有戒备，实则已然做好一击必杀的准备。

　　两人距离不断拉近，包括那个出馊主意的家伙，所有人都露出意会的笑容：太乙金仙在洞主面前，连反抗的勇气都没有。

　　“申闳，你好像踩过界了吧？”冰冷地语气中带有三分愤怒。

　　“司风彝？”

　　大汉猛然抬头看向辰寒身后，盯着现场突然多出来的一群人，恶声叫道：“老子可不是来抢地盘的，这小子从我摩云洞地盘经过，当然要交过路费，你他娘的别没事找事，小心老子干死你！”

　　后来的这群人足有三十多，平均战力跟大汉也就是申闳那边相当，数量却多了足足一倍不止。

　　显然，属于这颗垃圾星球上的另外一个势力。

　　对方为首的男子身形瘦高挺拔，身穿长衫气质非凡，很有点飘然出尘的味道，不过好一副得道高人外形，被那冷傲阴鸷的气息破坏殆尽。

　　他目光转移到了辰寒身上，冷声喝道：“既然如此，他如今也到了我歆云谷的地盘，是不是也要缴纳过路费？”

　　“关我屁事，反正老子搜了他的魂，拿走他身上最好的法宝，剩下的就跟老子没关系了！”

　　“凭什么是你先拿？”司风彝气势迫人。

　　“他先从摩云洞的地盘上过来的，当然由老子先拿。”

　　“可是他现在在歆云谷，就连你们都在本座的地盘上！”

　　“什么意思？”

　　“洞主，他是在威胁咱们呢。”先前出馊主意的家伙压低了声音说道。

　　“反了丫的！”

　　脑袋跟项琅有一比的申闳回过神来，不由勃然大怒：“司风彝，你敢威胁老子？老子就在这里怎么着，想打老子奉陪到底，这些年又不是没打过，还怕了你不成？来来来，有种伸出脑袋让老子砍你一千刀，砍不死我跟你姓！”

　　司风彝英俊的面皮抽搐了几下，也不知是被他脑袋不够使搞得想笑，还是对他真有些忌讳。

　　双方剑拔弩张形势越来越险峻，大有一眼不可就要开打的架势。

　　就在这时，辰寒上前一步朝双方老大拱了拱手，说道：“两位前辈，晚辈身上确实没什么值得看重的东西，为了这点小事打起来还不是便宜了其他势力？晚辈也是这里土生土长的人，潜修了几千年只为谋个好出路，不知两位前辈可愿垂怜，收晚辈列入门墙，也好解决了这场没有意义的争端。”

　　他的意思很明显，就是任何一方愿意接纳他，他就属于那个势力的人了，这过路费的说法不攻自破。

　　如今，眼前的麻烦要想彻底解决，只有击杀在场所有人。

　　刚开始仅仅是摩云洞的十几人，先偷袭解决掉申闳，剩下那些人不足为虑。如今又冒出来个歆云谷，司风彝同样是大罗金仙高手，双方总人数超过五十，根本不可能在短时间内全部灭杀。

　　只要有一个漏网之鱼，就有可能让他的身份曝光，安全起见这个险他不敢冒，兵不血刃解决争端才是最好的。

　　这颗星球上，大罗金仙是处于最巅峰的存在，太乙金仙自然就成了中坚力量，任何势力都希望有这样的高手加入。

　　“本座收你入我歆云谷，你可愿意？”司风彝不由眼前一亮。

　　“放屁！”

　　申闳手里仙器大刀用力一抖，大叫道：“是老子先发现这小子的，要加入也是加入我摩云洞！”

　　“能蒙两位前辈不弃，辰寒深感荣幸，只是……”

　　目光在两边流转了一下，辰寒恭敬地说道：“既然两位前辈都愿意接纳，这样下去又是个不了之局，可容晚辈自己做个选择？”

　　申闳认为自己先遇到他，说起来关系应该近一点，他也应该选择摩云洞才对。反过来，在司风彝看来他被摩云洞打劫，对那边肯定心里有想法，选择歆云谷理所当然。

　　两方都抱着自认为必胜的把握，辰寒的提议当场得到一致通过。

　　“属下参见洞主！”

　　辰寒几乎毫不犹豫的朝申闳拱手行礼，这样的结果让司风彝彻底傻眼了，另一边申闳却是楞了楞大笑起来。

　　为什么选择他？

　　很简单，那司风彝一看就是个精明的家伙，跟他混很容易露出马脚，可申闳却是百分之百的一根筋。就凭他那后知后觉的脑袋，辰寒有把握很快建立绝对的信任，然后让他当成傀儡被玩弄于股掌之间。

　　阴鸷地目光紧紧盯着辰寒半晌，司风彝传音道：“小子，本座记住你了，很快你就会知道跟本座作对的下场，等着！”

　　说完，他有些不稳定的气息恢复正常，淡淡说道：“申闳，既然这小子成了摩云洞的一员，这过路费本座也不收了，请便吧。”

　　申闳倒也不是不知轻重的人，这里本来就是人家的地盘，继续待下去如果真打起来，那对方就成了有理的一方。双方争斗了这么多年也没个结果，如果自己主动攻击就会授人话柄，毕竟这颗星球上的势力不仅仅是他们两方，一个喜欢主动攻击的势力，很可能对任何势力都是个威胁。

　　大笑了几声，申闳带着一众人马转身离开，屁颠屁颠跟在后面的辰寒心里大定，却不知就在他身边正有一个人，心里盘算着某些对他不利的想法……


第502章 如此军师

　　起先那个发现辰寒的天仙，见到他这么个太乙金仙成了自己人，深怕辰寒记恨连忙道歉不已。

　　辰寒倒也不会跟他个小喽啰计较，借机询问一些他急需知道的情况，随着这一路不紧不慢的飞回黑砂洞，这颗星球上的种种都熟悉了。

　　脚下的这颗洪级星球名为滢惑星，直径大约四千万里，只算仙界最小的那类星球，但星球上的情况却很复杂。

　　星球品质太低，几乎找不到丝毫仙品珍宝，却也不是一无是处。

　　这里孕育了不少的灵级资源，仙界并非全都是仙人，那些仙人生下的孩子同样要从凡人一步步修炼上去。在达到仙阶之前，他们同样需要灵级法宝和丹药，这类东西在高等级星球上根本没有，所以这里的出产并非没有价值。

　　仙界里面最多的不是仙，而是数量惊人地修真者，那些有背景的就不说了，大多数没背景的仙人生下的孩子，组成了数量庞大的修真者群落。

　　就拿滢惑星来说，这颗低级星球上仙人比例更低，仙人总数还不到百万，修真者却足有十亿以上。

　　当然，仙界找不到哪怕一个凡人，在母胎里受到仙灵之气的滋养，任何出生婴儿最少都有金丹期的修为。

　　好几十万仙人就是这颗星球的主宰，总共分成几百个大大小小的势力。

　　黑砂洞只不过是这数百势力中的一个，而且是处于中下等的那类。

　　辖下地盘方圆三百万里，天仙两千多人，太乙金仙近百人，大罗金仙三人。至于刚刚起冲突的歆云谷，双方实力相差不大，相对最大的缺陷就是，他们的大罗金仙比黑砂洞少了一个。

　　另外，同为势力首领的司风彝，虽然也是中期大罗金仙修为，可惜天赋增幅还不到一个品阶，申闳却是实实在在的一品增幅。

　　若非各方势力之间互相牵制，任何势力的战斗都会让其他势力捡便宜，黑砂洞早就把歆云谷灭掉了。

　　“那最强的势力有多强？”辰寒开始询问最关心的问题。

　　“毒龙殿！”

　　名叫霍昶的天仙眸子里闪烁着兴奋地光芒，说道：“那可是真正的强大势力，跟它差一线的也只有三个。辖下天仙超过三万，太乙金仙不下千人，大罗金仙都有几十个，殿主血凌更是高手中的高手！”

　　“多强？”

　　“大罗金仙中期，却是拥有两品增幅的上位妖族，更是上位妖族中带有神兽血脉，战斗力强悍无比的血蛟！”

　　“大罗金仙中期的上位妖族血蛟，战力确实很强，呵呵……”

　　辰寒心里确实有点惊讶，这么个垃圾星球上，竟然还有上位妖族的佼佼者存在，看来之前的推测还不够准确。

　　原本以为自己战力全开的话，在这颗星球上就能无敌了，可是对上拥有一定传承记忆的半神兽妖族，纵然存在法宝上的绝对优势，也决然不是对手。

　　低调！

　　谨慎！

　　没有达到大罗金仙境界之前，在这里还不是无敌的存在，一个不小心很可能就会万劫不复。

　　以前在修真界还能借助各种优势逃跑，可是在这里逃跑的困难程度大大增加。

　　没有达到大罗金仙初期无法瞬移，没有达到大罗金仙中期无法施展破碎虚空身法，没有罗天上仙境界不能离开星球大气层。这里不是广袤无边的修真界，这里没有所谓的大凶之地天仙作为庇护，一旦被大量高手围追堵截，除了拼命没有第二条路可走。

　　不知不觉一行人回到了黑砂洞。

　　黑砂洞的驻地并非山洞，之所以叫这个名字，那是因为在这里有个极品灵级的黑砂灵矿脉，也是黑砂洞最重要的战略资源。不仅用以每十年一次缴纳贡品，还能通过交易换取所需要的各种法宝和其他资源。

　　手法极其拙劣的法阵，覆盖了这座方圆好几千里的高山，山上到底都是大大小小的矿井。

　　天知道被掏空了多少的峰顶上，歪歪扭扭搭建着看起来很高大，却没有任何美感的违章建筑。

　　这里，就是黑砂洞的驻地！

　　“天才啊……这他娘的是哪个王八蛋设计的？老子还真得佩服他的智商！”辰寒看到这些畸形建筑连骂人的力气都没有了。

　　“小子……”

　　申闳用力地拍了拍辰寒的肩膀，好像发现这个称呼有些不符合现在的关系了，嘿嘿干笑道：“辰寒对吧？唔……以后就是我黑砂洞的兄弟了，太乙金仙中期境界在咱们这里也能排进前三十，就是不知道战力怎么样。”

　　“在下没有什么天赋增幅，不过算是个体修，加上肉身力量增幅将近一品。”

　　“当真接近一品？好啊！哈哈……那你足以排进前十五位，暂时就先领个护法的职位吧！”

　　“洞主不可！”

　　说话的那个獐头鼠目中年人，他冷笑道：“辰寒才刚刚加入本门，忠诚度有待考量，怎能随意给他护法之位？另外，他说有近乎一品增幅，洞主就那么轻易相信了，最少也有证实一番吧？”

　　“不知前辈怎么称呼？洞主的话可不是一般人能反驳的。”辰寒对他很没好感忍不住反驳。

　　“我是谁？哈哈……”

　　“辰寒，灵尘子是我黑砂洞的军师，虽然不是大罗金仙，却是本洞主最倚重的人，可不能对他不敬！”申闳的神情难得的郑重，从他的表情可以看出，这家伙在黑砂洞的地位，还在另外两个大罗金仙之上。

　　“军师？”

　　“没错！”

　　说到灵尘子顿时来了精神，申闳指着面前着一片建筑，说道：“你刚来可能还不知道，以前咱们的山门可比现在差多了，就是因为灵尘子来了，才有了这等高大宏伟的宫殿才有这个护山大阵。在跟各方势力的战斗中，也是他提出了很多重要的意见，才给咱们带来最大的好处。”

　　这些狗屁建筑就是灵尘子设计的？

　　这就是申闳口中所谓的宫殿？

　　辰寒咽了咽口水干笑几声，恨不得把满脸得意的申闳掐死，这货压根就是个暴殄天物的混账王八蛋。

　　同时，他对这群所谓的黑砂洞高层的审美观，也有了很大的质疑，莫非他们眼睛都瞎了么？

　　他暂时可不想跟洞主面前炙手可热的‘军师’对立，连声道歉声言暂时还是按照他的意思，就当个小喽啰算了，护法的职位还是等过段时间再说。

　　说是小喽啰但毕竟是太乙金仙，他被安排到一处别院住下。

　　“别院……别院……”

　　当辰寒被带到所谓的别院，他已经饱受打击没话说了，如果这都算宫殿的一部分，天知道灵尘子没来之前，黑砂洞那帮人是不是过着野人般的生活，真正住在破破烂烂的山洞里面。

　　别院覆盖着一个小小的法阵，其手法之简陋粗劣，纵然在辰寒这个对阵法不是很精通的人眼里，也是漏洞百出可笑之极。

　　他从那个天仙霍昶口中已经得知，像他们这种垃圾星球上的中下等势力，就连修炼的心法和战技都很难弄到，品质更是低下无比，别说阵道、炼丹、炼器那些法门了。很多势力山门只能用威力差劲的结界防护，连真正意义上由阵基组成的法阵都没有，相比起来黑砂洞还算是不错的。

　　反正待在黑砂洞也就是为了修炼掩人耳目，这些身外之物他倒不怎么在意。

　　从储物戒指里取出个蒲团，放在满是灰尘的床铺上，他盘坐在上面准备开始进入仙界的首次修炼。

　　意随心动，神随念动。

　　仙界毕竟是境界，纵然滢惑星周围的星球品质不咋地，星辰之力比起下界宇宙，依然浓郁纯净了很多。

　　仅仅片刻就引动了巨量星辰之力，就在他准备将这些仙人都难以感知的能量，汇集到身边纳为己有的时候，突然感觉到别院的禁制传来一丝诡异波动。

　　换成对阵道一窍不通的人根本察觉不到，然而他虽然没有专门潜修过阵道，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　无论在禁仙珍珑塔里面所得的秘典，还是在修真界接触的大量典籍，纵然比不上仙界最顶级的阵法之道，却比这些仙界最底层的垃圾法阵强了千百倍。看得多了见识也就广了，耳闻目染也有了不浅的造诣，当然能一眼堪破其中玄机。

　　有人在监视自己！

　　辰寒能感受到别院的禁制，分明加入了一缕布阵者的神念，平时还察觉不出来，现在对方正在监视自己立刻出现破绽。

　　仅仅通过这种感知，不可能知道那个人是谁，况且加入黑砂洞的目的只为了有个安静的修炼环境，他可不想闹得天翻地覆曝光了身份。

　　“想监视老子你还嫩了，那就好好跟你玩一下，嘿嘿……”

　　他信步走出了房间取出几块下品灵玉，一边打出几个并不高深的手印，一边装作喃喃自语：“怎么有这么多小虫子？修炼都不得安宁，唔……把这些该死的虫子隔离了再说，就布个隐逸阵和离尘阵吧。”

　　放在修真界和仙界都是最低级的法阵，灵玉散发出的灵力组成一张大网，将辰寒所在的房间彻底隔绝。

　　那个覆盖别院的禁制所蕴含的神念，除非强行攻破这两个法阵，否则不可能看到房间里面的情况。

　　神念的主人怒火冲天，可是辰寒怎么看都不像发现了他，反观辰寒却身形一闪重新回到了房间，端坐在蒲团上重新牵引无尽星辰之力……


第503章 各有打算

　　时间不知不觉间过去了好几天，房间里充盈了大量星辰之力，辰寒如同置身于银色的海洋。

　　远比下界次等宇宙浓郁纯净的星辰之力，吸入体内几乎不需要精粹，飞速转化成原始星力储存于原始星胎之中。

　　啵……

　　神武印在头顶上碎裂成一片银雨，神妙无比的能量注入身体，由外而内催化每一个细胞。

　　正是在这个过程中，肉身根骨、仙婴星胎、元神本源都在不断强化，这是辰寒从未有过的提升速度。只不过，达到太乙金仙之后的提升，每一个品阶的幅度都会越来越大，如此提升速度依然做不到瞬间突破。

　　每一个细胞都在强化蜕变，他沉浸于这种修炼的递进中无法自拔。

　　时间！

　　只要有足够的时间，就能在极短时间内强大起来，别说是在小小的滢惑星上，纵然广袤仙界也有一席之地。

　　短短几天，原始星胎就有了可见的变化，体积增长了一点，光华浓郁了一点，气息也纯净了一点。

　　就在辰寒沉浸于修炼之中，别院外的禁制传来波动。

　　他不由皱了皱眉头，这样公然破解禁制闯进来，若非自己修炼的是皇极撼天录，肉身和元神都足够强悍，换成寻常仙人怕是很容易被惊动导致反噬。张嘴用力一吸，满屋子的星辰之力蜂拥钻进体内，再次随手打出个神武印，见一切恢复正常他起身走了出去。

　　果然跟猜测中一模一样，灵尘子带着三名太乙金仙走了进来，可以肯定别院禁制正是出自他手。

　　“不知军师前来有失远迎，在下正在修炼之中，还请见谅。”辰寒表面上一副恭谦有礼的样子。

　　“都是自己人何必客气？”

　　灵尘子很熟络的满脸带笑，目光落在卧室的房间上面，笑道：“没想到辰老弟也懂得阵法之道，难得啊！本座此行奉洞主之命，正是要来跟辰老弟交流一下修炼心得，如此除了心法战技还多了阵道绝学。”

　　没有暗中捣鬼也就不用顾忌什么，他轻易破开了原本就很低级的法阵，直接走进了辰寒用以修炼的卧室。

　　要知道，待客议事自然是在客厅，没有主人允许进入修炼的地方，已经不是没礼貌那么简单了。

　　软绵绵的仙力拂去椅子上厚厚的积尘，灵尘子坐在椅子上俨然成了这里的主人，指着下首的椅子说道：“辰老弟，别客气，坐啊。”

　　“在下那点心法战技恐怕还不入军师法眼，阵道更是连入门都算不上。”

　　“那可不见得，怕是辰老弟故意藏拙吧？”

　　“如此……”

　　辰寒取出一片空白玉简，神念探入其中飞速刻画，一边说道：“这里有辰寒毕生所学的诀要，既然加入了黑砂洞，在下就是其中的一员，还请军师转交给洞主，看看能不能用得上什么。”

　　这一招反而把灵尘子搞得一愣一愣的，如今辰寒也是黑砂洞的门人，搜魂之类的可就不能用了。

　　事实上，就算找他索取心法战技，也是他蛊惑申闳下令的结果，如果辰寒真不给也他也没办法。毕竟黑砂洞压根就是山寨土匪般的存在，并非真正有很多规则限制的门派，势力内部仙人修炼的心法五花八门，彼此之间也都敝帚自珍怎能外泄？

　　要是传出去黑砂洞强迫门下交出心法战技，恐怕今后再也没有人愿意加入。

　　他本来也没想到辰寒会这样做，正好借机告诉申闳，给辰寒扣个藏私不忠的黑锅，让他没有机会得到申闳的赏识。然而，他怎么都没想到，辰寒会这么轻易毫不犹豫的把所有秘密交出来。

　　几乎在下一刻，他推测辰寒肯定有不止一套心法战技，交出来的这部品质低劣，不过是拿来糊弄人的。

　　只不过，当他把灵识探入到玉简之后，看到那部正是辰寒所修炼的风属性心法，脑袋好像被万吨液压机碾过似的。

　　上品！

　　这是真正的上品心法，尽管比超级势力的极品心法，乃至于一方仙尊霸主独创的绝顶心法有差距，可是让在小小的滢惑星上，却是难得一见的高深法门。至于附带的那部阵道秘典，品质就真的不怎么样了，毕竟辰寒所布置的法阵只是最粗浅的，他既然能交出如此品质的心法和战技，又怎么可能在其他方面作假？

　　也就是说，这家伙比起黑砂洞绝大多数，完全不懂阵道的弟子虽然好一些，但也不过下九流的水准不值一提。

　　“怎么只到太乙金仙后期境界？”灵尘子开始挑毛病。

　　“晚辈就是借无意中得来的这部心法，才修炼到如今的境界，心法得来的时候就只有这么多。”

　　辰寒这次还真没有说假话，这些心法不是来自于禁仙珍珑塔，就是来自修真界，纵然修真界的心法最多只能达到太乙金仙后期。后续心法修真界根本不存在，哪怕辰寒仙力修为达到太乙金仙后期，也必须找到一部高深心法替代。

　　另一方面，仙界对于各种心法也有管制，洪级星球上的仙人几乎是最低等的，他们很难拥有高深地心法，而且心法通常都不会达到仙尊层次。

　　跟修真界的情况完全不同，仙界并非一部心法直达巅峰，这也造成了比修真界更离谱的集权制度。

　　除非是霸主势力，野修之中高阶仙人出现的比例极低，对那些势力几乎不够成任何威胁。

　　就好像身为黑砂洞洞主的申闳，他的心法只达到大罗金仙后期，一旦突破到那个境界再想提升，只有两个途径：离开这里依附于更强的势力，或者就是自创心法。

　　自创心法的难度有多高？

　　除非天纵奇才根本就不可能，因此依附于更强的势力，是这些地方性小势力霸主的唯一选择。

　　灵尘子上下打量了辰寒好半天，这个人从刚开始给他的感觉，就充满了捉摸不定和莫名威胁。这次的举动出乎意料之外，让他精心布置的陷阱失去了作用，好像一拳没打到实处似的。

　　“军师，在下有要事跟您商量，可否……”辰寒突然冒出一句话来。

　　“何事？”

　　“这……”

　　“两位先在外面等我片刻。”

　　他朝随行的太乙金仙使了个眼色，等他们离开了卧室之后，随手布了个结界：“辰老弟有什么事尽管说，这次之后洞主对老弟绝对信任，护法之位恐怕也是定下来了。”

　　神秘兮兮的取出一个下品灵器储物戒指，辰寒很小心地塞进他手里，说道：“军师，您是对阵道精通的高手，对那些炼丹炼器之术应该也涉猎极广。晚辈数年前无意中得到这枚灵珠，只因见识太少根本无从辨认，不知军师可否指点一二？”

　　“这是……”

　　灵识刚探入储物戒指的灵尘子，当场脸色大变，这玩意分明就是珍贵之极的后天戊土精英。

　　按照这枚后天戊土精英的品质，应该处于中品仙级，真实价值怕是比很多中品仙器都高。

　　他剧变的神色迅速恢复平静，一副得道高人的模样淡淡说道：“哦？这东西本座倒也认识，你还真问对人了。此珠名为离尘珠，品质足有极品灵级，只不过这效用嘛……呵呵，乃是作为避尘之用，没有什么实质性的作用，所以尽管是极品灵级，价值却连一枚寻常的中品灵丹都比不上。”

　　嘴巴上把这枚由幻神宫得来的后天戊土精英贬得一文不值，他心里却在想着如何用合理的借口，从辰寒手上得到这件重宝。

　　“离尘珠？”

　　辰寒轻轻念叨了几句，苦笑道：“原来是这么个中看不中用的东西，不过在下见军师如此超凡脱尘，有此珠佩戴在身上，却可以多添几分仙风道骨。礼物虽小，还请军师不要介意才好，就当在下为数日前的冲撞陪个不是，如何？”

　　原本还在想办法怎么名正言顺的弄到手，没想到竟然主动送上门了，这可把灵尘子给乐坏了。

　　就连黑砂洞洞主所用的法宝，也不过是初品仙器，由此可见对于他们这种人来说，仙级宝物有多珍贵，这可是比寻常中品仙器还要珍贵的东西啊！

　　他不由认真地看了辰寒几眼，心想这小子其实还蛮不错的，要是没有命令在身，也没必要找他麻烦不是？

　　满心欢喜的灵尘子带着两名太乙金仙离开了，却没发现背后恭送他们离开的辰寒，嘴角正带着一抹阴冷地笑容。

　　辰大少的宝贝是那么容易拿的么？

　　暂时先用宝物稳固他再说，等修为上去了慢慢计较，辰寒重新端坐在蒲团上。

　　第二天，灵尘子单独来到了别院，亲自把一块护法令牌交到辰寒手上，他在黑砂洞也有了真正得到认可的身份。同时，跟护法令牌一起到来了，还有交给他的考验任务，那就是前往歆云谷的地盘劫杀几个天仙。

　　根据可靠消息显示，对方有几名天仙正在守着一株上品灵草，半个月之后就是灵草成熟的时候。

　　上品灵草对于黑砂洞来说算不上太珍贵，但也算是不可多得的宝贝，这个任务最大的意义还是在于考验辰寒的忠诚度和战斗力。

　　太乙金仙中期对付几个天仙，如果还搞不定那就太说不过去了吧？

　　只要完成了任务，他今后在黑砂洞就有了实权，在此之前护法不过是个名头，手底下连一个可用的人都没有。

　　其实辰寒对有没有实权并不在意，可是为了不引起注意，他只能装作一副很开心的样子接受任务。

　　啵……

　　只要在没人的地方，神武印幻化的银雨就会在头顶破碎，一路上他丝毫没有耽搁修炼提升。

　　就这样慢悠悠地飞了十来天，反正只要赶在灵草成熟前到达就行了，他正好趁机好好修炼一段时间……


第504章 身陷埋伏

　　某个不知名的小山坳里，零落的树木垂头丧气的半死不活，几块巨大的青黑色岩石散乱的角落里，一株淡红色的小草从石缝里挤出来。

　　小草高约两尺，生有八片粉红色的狭长叶片，纤细到不及铅笔芯的草茎顶端，八片叶子拱卫着一枚葡萄大小，同样呈粉红色的果实，让人很担心那么细的草茎，会不会随时被压折了。

　　周遭驳杂的仙灵之气好像受到了吸引，不断朝小草这边汇集，注入到植株根部复又输送到，那枚愈发晶莹剔透的果实里面。

　　在仙气驳杂稀薄到不可思议的滢惑星上，别说是仙品级别的宝物，纵然灵级天材地宝都不多。

　　这株灵草能活到成熟期之前，还没有被人发现实属难得。

　　以一名后期天仙为首的五名天仙，早已布好的结界防护灵草，分散在不同方位小心翼翼的守着。

　　倒不用担心那些野修抢夺，至少在这滢惑星根本不存在无门无派的仙人，只要达到天仙境界通常都会被各方势力拉拢。当然，你也可以不加入任何一方势力，然而单凭一人之力危机重重，一不小心就会被人干掉。

　　他们要防备的是其他势力的人，像这样消息外泄引来其他势力奇袭，把宝物抢走的事情多了去了。

　　仙识肆无忌惮的席卷了这片山坳，当五名天仙发现的时候，一条矫健身影已然从天而降。

　　“风灵御仙——狂飒！”

　　跟残血修炼同种心法的辰寒，一柄极品灵器飞剑从天灵喷出。

　　他已经忘记有多少年，没使用过灵级的破烂货色了，早在大乘期他就有全套仙器武装到牙齿。只不过为了掩人耳目，让自己的身份不至于曝光，他唯有尽可能的低调行事，不引起任何人的注意。

　　风属性心法攻击力不及庚金和丙火，但贵在一个快字，快到让其中两名初期天仙的仙识，都无法锁定那抹流光的轨迹。

　　死！

　　辰寒嘴角挑起一抹狞笑，眼前这些垃圾他根本没放在心上，纵然不使用最强横的肉身力量。

　　洪级星球上几乎没有资质太好的仙人，资质超等的若非是一方霸主，若非早就离开奔个更好的前程了。

　　没看到堂堂黑砂洞洞主申闳，也不过一个品阶的天赋增幅么？

　　天才？

　　仙界天才多不胜数，远远超过修真界，在修真界数万乃至数十万年，都难得一见的天才，放在仙界却也有四位数以上。只是，天才往往都会得到大势力的培养，就算不加入大势力也会去高等级星球称王称霸，谁会待在这鸟不拉屎的洪级星球？

　　因此，这颗星球上的天才屈指可数，至少眼前这五人全都是垃圾，面对太乙金仙境界拥有极品灵器和上品心法战技的辰寒，根本就没有还手之力。

　　除了死，实在想不到他们还会有其他结果。

　　咻……

　　就在辰寒自信满满以为任务要完成时，他突然发现五名天仙神色间没有半点惊慌，心里不由咯噔了一下。

　　突然，绵绵密密的剑光不知从哪冒了出来，在五名天仙面前组成一片剑幕，辰寒发动的几道深青色剑影轰在上面纷纷溃散。下一刻，他整个人惊呼一声倒飞出去，这分明就是由后期太乙金仙布下，攻防兼备的剑气屏障。

　　后期太乙金仙？

　　不等他想明白怎么回事，足足六条身影从四面八方呼啸而来，转眼间把他牢牢包围在中央。

　　两名后期太乙金仙外加四名中期太乙金仙，这是针对所有人都以为他是太乙金仙中期修为的布置，岂不知那仅仅是强大元神的表现，他的实际修为只有太乙金仙初期境界。

　　“辰寒？”

　　瘦削的后期太乙金仙，凝声喝道：“加入歆云谷，这是你活下去的最后机会，要不然今日就是你魂飞魄散之期！”

　　不对头！

　　首先，上品药草虽然还算珍贵，但还没珍贵到出动五名高阶太乙金仙的程度。其次，以天仙作为表面上的诱饵，六名太乙金仙暗中设伏，这分明不是守护灵草，而是有目的铺设的险境。

　　最后，对方直呼自己的名字说出目的，眼前的陷阱分明就是冲自己来的。

　　要说自己投靠了黑砂洞遭来歆云谷谷主司风彝记恨，理论上想当然说得过去，关键他怎么知道这次来的会是自己？

　　“灵尘子军师果然好计谋，为了算计我布下这么大的阵仗。”辰寒这句话更多的来自猜测。

　　“嗯？”

　　对方明显有些错愕，其中一名中期太乙金仙，叫道：“既然你知道了，也就没什么好说的。加入我歆云谷以后就是同门兄弟，若是不然你已知道灵长老身份，却是绝不能留下活口了！”

　　竟然是真的，那个王八蛋是歆云谷放在黑砂洞的卧底！

　　其实他有太多方法干掉灵尘子，最简单的方法就是直接出手，或者把眼前这些人抓起来送到申闳面前。

　　可是，这些方法都可能让他曝光，直接击杀申闳肯定不会善罢甘休，想方设法查出个所以然来。把这些人抓到申闳面前更不可行，一个他人眼中的中期太乙金仙，如何生擒最弱都不下于他的六名高手？

　　至于说强行控制黑砂洞高层，这种方法更是想都不用想，一旦被人发现黑砂洞的人受到控制，追查下去可就麻烦了。

　　总之，他可以动用强悍无匹的实力，但绝不能留下任何蛛丝马迹。

　　现在他甚至不得不考虑，这一路跑过来使用神武印，会不会有人早就注意到了。毕竟他的元神也就处于太乙金仙中期，倘若大罗金仙高手以仙识探查，并且不触及他的身体而是在附近感应，以他的修为根本就察觉不到。

　　杀死眼前这些人？

　　他有绝对把握轻易干掉他们，关键还是担心有没有人暗中窥视，比如那个心机可能比灵尘子还要深沉的司风彝。

　　以他的修为逃跑自然不在话下，不过那样还是会让他的实力曝光不是？

　　在无法施展瞬移的情况下，一名中期太乙金仙如何在六名同等修为，甚至更强大的对手合围中逃脱？说出去有人会相信吗？

　　思前想后无奈发现竟然没有任何出路，辰寒心里不由一阵叹息，表面上却装作诚惶诚恐的模样，急声说道：“诸位，我跟那黑砂洞可没什么交情，当时就是看实力强一些才选择他们。”

　　“实力强一些？哼！我们谷主雄才大略，岂是那愚不可及的申闳可比？”在场身份最高的中年男子冷笑连连。

　　“前辈的意思是说，谷主隐藏了实力？”辰寒大惊失色。

　　“当然！”

　　中年男子神色间充满了狂傲，冷哼道：“早在数十年前，谷主已突破大罗金仙中期，我歆云谷麾下太乙金仙过百，岂是表面上那么简单？只是，这滢惑星上势力林立，谷主为称霸大计只能暂时隐忍，要不然早已灭了那黑砂洞！”

　　果真！

　　这司风彝的心机深沉到极点，野心比起得过且过的申闳大了千百倍，被黑砂洞压过一头这么多年都不吭气，就是为了暗中积蓄实力一飞冲天。

　　如果现在想方设法回到黑砂洞，就等于把歆云谷的隐秘彻底曝光了，为求保密战争在所难免。他倒不是害怕战争，比这场面庞大千万倍的战争他都见识过，主要是大战一起对修炼进度大有影响。

　　“忠诚不事二主啊……唉……”

　　“就算老子不是真心投靠黑砂洞，这名义上却是他们的人，再加入歆云谷可就不好听了。”

　　“暂时只能这样了，找个机会再洗脱叛徒身份吧？”

　　“要不然，等哪天老子扬名仙界了，人家一说过去是个叛徒，这面子还往哪搁？”

　　打定了主意的辰寒松了口气，连忙说道：“几位的话可当真？谷主若真是如此雄才大略之人，辰某自然愿意追随，也好闯一番惊世基业，可不比那好吃懒做胸无大志的申闳好了百倍？”

　　中年男子郑重地点了点头，沉声道：“按照滢惑星的规矩，同时也是仙界惯例，你必须立誓效忠我歆云谷！”

　　“立誓？”

　　“没错，第一次加入任何势力，都不需要立誓效忠。可是你既然能背叛黑砂洞，天知道你会不会背叛歆云谷，为了保险起见必须立誓，否则黑砂洞那边也会传扬天下，你想加入任何势力都必须立誓效忠！”

　　“原来如此……”

　　辰寒心里一想也确实是这个道理，第一次加入势力就让人立誓效忠，怕是很多仙人都难以接受，这不是不相信人吗？

　　反过来，你既然有了背叛的‘前科’，任何人都有资格质疑你的忠诚度，你额头上已经写了‘无法信任’四个字。这种情况下，不立誓效忠没人敢收你，天知道你会不会再次背叛，甚至把势力中的秘密泄露给另一个东家？

　　“我可以立誓，但有个条件，要不然就算鱼死网破，老子自爆你们也别想好过！”辰寒的语气充满了坚定，一如他精光四溢的眼神。

　　“你说。”

　　“我效忠的前提是谷主修为比我强，如果有一天谷主修为还不如我了，让我效忠一个比我差的人，不可能！”

　　“好！”

　　没等那六名太乙金仙犹豫给出答案，一声长笑陡然响起，司风彝的身影很突兀的出现在众人面前。

　　他拊掌大笑不见丝毫怒色，反而充满了欣喜：“本座喜欢有野心的人，没有野心永远都不可能有大作为。若是本座有一日不如你，理所当然没资格驾驭你，届时不仅不需要你的效忠，还会甘心情愿受你差遣，如何？”

　　说出这样的话需要绝对自信，不过话又说回来，作为一个势力的掌舵者，若非修为最强也没人服气。


第505章 进境神速

　　“我辰寒在此以天道起誓，在修为没有超越歆云谷谷主司风彝之前，永生永世不得背叛，否则定受天谴魂飞魄散不入轮回！”

　　这样的誓言足够恶毒，只可惜化作流光的血色光符，隐入司风彝眉心的时候，辰寒心里却笑得跟偷了母鸡的黄鼠狼似的。

　　纵然是心机深沉地司风彝也认定了，在这破落的滢惑星上，辰寒绝对没有机会超越自己。

　　只有辰寒自己知道，这个誓言的效果维持不了多久，以他的种种增幅，就算现在恐怕跟这位谷主大人都不相上下了。一旦突破到太乙金仙中期，他有十足把握灭杀司风彝，到那时候誓言还能有什么效果？

　　天道血誓对于仙尊都有着绝对效用，这下子司风彝对辰寒那是百分之百的信任，当场就给了他一个实权护法的名头。

　　他心里有一种说不出的感觉，对于辰寒以前多有忌讳，如今有了天道血誓的束缚，这忌讳也随之荡然无存了。不过，他也不知道为什么，就是感觉到辰寒不简单，这样的人对他将来发展大有好处。

　　歆云谷。

　　一个表面上比黑砂洞还差一筹的势力，外界所知道的底细也就两名大罗金仙，太乙金仙七十人不到。

　　实际上，那些隐藏的高手早已渗透到周边各方势力，并且在那些势力中，大多拥有了不弱的实权。其中以灵尘子为最，他在黑砂洞的地位仅次于洞主申闳，歆云谷一旦全面发动后果不堪想象。

　　歆云谷山门看起来比黑砂洞还要不看，漏洞百出的禁制覆盖着山门，里面那些建筑残破丑陋。

　　新加入的护法有一个单独别院，里面的情况比黑砂洞还差。

　　“我们现在要做的就是隐忍，尽量不跟任何势力起冲突，当然表面上的一些东西还要维护，要不然很容易露出破绽。”

　　“多谢谷主提点！”

　　“本座能感觉到你是个人才，在这里你要做的只有一件事，那就是修炼提升让自己强大起来。”

　　“是！”

　　“对你，本座没有不信任的理由，拿去吧。”

　　初品灵级储物戒指塞进了辰寒手中，很是叮嘱了一番的司风彝飘然而去，当辰寒将仙识探入其中的时候，被戒指里的东西吓了一跳。

　　仙石！

　　储物戒指里赫然放着十多块形状并不规则，总共相当于七八十块的初品仙石，此外还有一片青色玉简。

　　要知道，这颗可怜的洪级星球上，根本就不存在仙级矿脉，获得仙石的唯一途径就是用海量的灵级资源兑换。至于跟谁兑换，当初那个名叫霍昶的天仙，只是说每过百年都有人过来，确切情况却没说清楚。

　　可以想象一下，用灵级资源换取仙品资源，对方肯定会把本地土产的灵级资源压价到很低。

　　对于辰寒来说根本不值一提的几十块初品仙器，放在滢惑星的价值无法想象，不管这位谷主怎么个隐藏，他手上的资源却隐藏不了。刚见面就拿出仙石相赠，如此气魄手笔远非常人可比，这是个真正做大事、有手段、识人心的枭雄坯子。

　　现在只能用‘坯子’二字，他距离真正的枭雄还差得远，所差的不是心态和性格，而是绝对的实力。

　　几十块下品仙石仅仅是让辰寒惊讶于他的手笔，这种垃圾他根本就看不上眼，立马取出那片玉简将仙识探入。

　　这是一部心法，直达大罗金仙后期的心法！

　　可惜属性并非辰寒适合的风属性，而且品质也不算高，顶多只能作为没有找到适合心法时过渡所用。当然了，在没有找到那种心法之前，他要想突破到大罗金仙境界，这部心法的价值就体现出来了。

　　歆云谷内部没有任何其他势力布置的暗棋，当黑砂洞将辰寒叛变的消息传遍整个滢惑星，所有人都知道这个无耻的叛徒时，他正在没有监控的别院里潜修。

　　星辰九转，化为元罡。

　　五脏九转，化为月芒。

　　星胎九转，化为恒阳。

　　这就是皇极撼天录仙阶心法总纲，天道之数以九为尊，修真一途分为九阶，仙人境界同样分为九阶。尽管从天仙到仙尊总共只有八大境界，但在仙界还有一种超越仙尊的境界，也就是常说的仙尊之上。

　　所谓星辰九转指的是每个大境界中，吸收星辰之力的方式和数量都不同，这些星辰之力最终化为自身能量即为元罡。

　　经过九个大境界的提升，作为围绕星核的五脏，如卫星月亮一样拱卫着中央恒星，便是所谓的月芒。

　　最后一句也就不用解释了，原始星胎在不断提升中，化为永恒的太阳不死不灭。

　　可惜，这仅仅是君龙一厢情愿的想法，最终皇极撼天录还没来得及创出仙尊之上的心法，他就已经被无数强者追杀陨落了。

　　还处于第二转状态的辰寒，沉浸于神妙绝伦的修炼提升。

　　在突破到散仙境界之后，五行玄气变成原始星力，修炼的玄印还是神武印，但是很多方面都有了变化。构成玄印的能量不同了，发动玄印的方式不同了，运行能量的路线也不同了，但最大的不同来自于玄印发挥时间。

　　刚得到这部心法传承，一个玄印只能维持数秒，随着修为不断提升，神武印的效果不断延长。

　　这也是造成后来每个大境界提升，所需要时间不断变长的原因之一。

　　试想一下，同个境界如果都需要一千个神武印才能提升，随着修为增强神武印蕴含的能量倍增，身体要想吸收所有能量花费的时间也就越多。因此，哪怕同一个大境界消耗的神武数量相当，但随着每一个神武印需要的时间不同，修炼速度自然而然也就延长了。

　　然而，在突破到类似天仙的散仙境界后，一切仿佛都重新回到了原点，全新的星辰之力替代了五行玄气。

　　神武印所蕴含的能量，在短短数秒内就能完全吸收，反过来更多的时间，都花在了淬炼驳杂的星辰之力上面。

　　如今在仙界星辰之力浓度和净度大增，无论汇集还是精粹的速度，都远远超过了次等宇宙。

　　有了这种便利条件，想提升慢一点都难吧？

　　啵……

　　上一个神武印所蕴含的奇异能量，在短短数十秒内消耗殆尽，下一个神武印随即释放出来。

　　这种无时无刻不在持续的高速提升，让辰寒彻底沉迷其中无法自拔，身为强者谁能拒绝实力提升的诱惑呢？

　　修炼！

　　修炼！

　　自从进入歆云谷山门的这处别院，他就从来没有出去过，甚至端坐在那个蒲团上屁股都没动一下。

　　不少门人对这个新上任的护法，都充满了各种疑惑，不少人都猜测是不是因为背叛的缘故，让他的名声在滢惑星很不好听，所以他没脸见人只能躲在别院里，要不然这么长时间怎么不出来结识同门呢？

　　哪怕他是实权护法，哪怕有人提议让他出来，谷主亲自数次出面维护，也不至于傲慢如此吧？

　　种种猜疑随着时间流逝消失了，一个从入门就躲起来不见同门，连门中数千仙人都不认识几个的家伙，时间久了大家已经把他忘了。

　　除了偶尔有新人进来，难得恰好经过这处别院出声询问，那些资深的门人在解释时才会想起，原来师门还有个从未露面的护法。

　　仿佛被扔在角落里的新鞋子，刚开始有人进来时还会多看几眼，随着上面的灰尘越来越多，就连吸引目光的资格都没有了，彻彻底底遗忘于记忆之中……

　　一呼。

　　一吸。

　　从无际天宇散逸而来的星辰之力，在神念的感知下涌入别院，在辰寒修炼的房间里聚集。

　　伴随着鼻孔中传来的呼吸，巨量银色气流长龙般纳入体内，于是五脏也开始飞速运行起来。

　　在心法不断运转中，星辰之力所蕴含的些许杂质排除，同时刻上了独属于他个人的烙印。这些精粹而成的能量进入原始星胎，又在神武印中释放，转化为肉身和元神强化的最终动力。

　　原始星胎膨胀了好几倍，表面光华流转银色如雾，持续两年多的全心潜修，终于达到破茧成蝶的那一刻。

　　那张玉床上下铺满了灰白色的粉末，那是在皇极撼天录心法进阶之后，为了快速提升仙婴境界，大量抽取上品仙石所留下不蕴含仙灵之气的石粉。

　　如今，辰寒正是面临一个两难的抉择。

　　快要突破了！

　　眼看着距离太乙金仙到大罗金仙的壁垒渐近，风灵御仙经最后一重也只达到太乙金仙后期巅峰。换句话说，要想继续修炼这门相对增幅更高的心法，他就必须拥有后续心法，否则根本不可能突破到大罗金仙境界。

　　当然，他还有另外一种选择，那就是修炼司风彝给他的中品心法，那门心法可以让他无忧无虑的达到大罗金仙后期。

　　可是选择那门心法，纵然达到了大罗金仙初期，因为心法品质的缘故，所发挥的战力实际上跟修炼风灵御仙经的后期太乙金仙相当。

　　更重要的是，随着修为不断增强，将来就算得到了高深心法，两种心法之间的差距越大，转修所花费的时间和精力就越多。他的目标绝非在仙界只算上品的风灵御仙经，而是极品乃至超阶心法，由中品心法转修那种层次的心法，所花费的精力要比上品心法转修，至少要多花十倍时间。

　　“到底要不要转修中品心法？真麻烦……”

　　辰寒随手发出个神武印心里举棋不定，就在这时透过早已被他控制的别院禁制，他感应到大量来自不同人的仙力波动，以极快的速度从别院外掠过，正在急速向山门出入口方向汇集。

　　莫非一向隐忍不发的歆云谷，也招来了什么大敌不成？


第506章 云氏商行

　　歆云谷外面站着三个人，怎么看都不像要开打的样子，要不然出现在这里就是千军万马了。

　　“莫非今次的交易歆云谷不参加了么？”

　　一个神情冷傲的青衣女子，声音如黄莺般悦耳，却散发着别样的冰冷。

　　她跟另外一侧的女子看起来都有三十出头，反而相比居中的年轻人老相了几分，那年轻人却只有二十岁的样子。

　　这时，歆云谷的劣等护山禁制大开，以司风彝为首的千余人马鱼贯涌出来，除了少数新人带着好奇的神色之外，其他人全都充满了敬畏和兴奋。

　　“风彝正在闭关来迟了一些，还请三位特使莫要见怪，快请进！”司风彝一副诚惶诚恐的模样。

　　“唔……”

　　全派人马出阵相迎，这等大礼让眼高于顶的年轻人很受用，他眸子的冷然顿时散去了大半：“我只是个寻常商人，司谷主无须如此大礼，谷中就不用进去了，还有很多地方要跑怕是时间上来不及，就在这里交接罢。”

　　司风彝连忙将一枚储物戒指取出来，恭恭敬敬地交给飘然而来的女人手上，那女人又将戒指递给了年轻人。

　　仙识飞快扫过戒指，年轻人明显有些愕然，很是古怪的目光看向司风彝：“司谷主好大的手笔。”

　　“不敢……在公子面前风彝算得了什么？”

　　司风彝表现出低人一等的态度，躬身道：“只是此事关乎歆云谷上下，还请公子替风彝保密才是，若让其他势力知道了，恐怕……”

　　年轻人好像听到了很搞笑的事情，放声大笑起来：“我云氏商行虽不敢妄称无双，但是在虚泓大帝所辖之地，却也算得上最大的商行，家主更得大帝器重任命座下三千神卫之一。本商行能发展至如此境地，讲的就是诚信，别说区区灵级天材地宝，纵然万千仙品至宝也会替客人保密，这一点是商行一向的宗旨，莫非谷主还有担心？”

　　这番话让司风彝心里不由咯噔了一下，心想自己这样会不会惹怒了对方，把价格刻意压低了呢？

　　他心里不由后悔起来，年轻人的话明显带有一丝不悦，对方是什么身份？怎么可能介入滢惑星的争端？

　　云氏商行是怎样的存在？

　　仙界数百处于最巅峰的势力中，虚泓大帝的势力最少也算得上中等，辖地星球少说也有数亿颗。

　　这里说的还是可供仙人居住的星球，事实上仙界宇宙的众多星球中，超过九成都不适合居住。

　　当然，纵然星球上烈焰冲天或冰天雪地，通常仙人也能生存，但是能生存和可居住是两个完全不同的概念。所谓适合居住就是，必须有山川河流、花鸟虫鱼、树木花草，这样的前提下超过九成五的星球都被排除了。

　　很多星球上面不存在仙灵之气，这些荒级星球根本就没人居住。

　　还有很多星球虽然灵力充裕，但毒火漫天冰刀横飞，同样不适合居住。

　　又有某些星球环境恶劣，却盛产某种特殊资源，则是作为资源星球。

　　总之，虚泓大帝名义上辖下数亿星球，可这些都是适合居住的星球，如果把所有星球都算上，数字最少都要增加二十倍以上！

　　从年轻人的话中可以听出，云氏商行的靠山就是他们的家族老祖宗，身份乃是虚泓大帝坐下三千神卫之一。

　　三千是个不算小的数字，仅仅是其中之一，很多人看来一定不怎么样。

　　然而虚泓大帝是何等强大的存在？

　　这三千神卫身份虽比不上长老护法，可是任何一人最差都有初期仙尊修为，对于滢惑星上的仙人来说，根本就是不可抗衡的存在。可以毫不夸张的说，整个滢惑星上的所有修真者和仙人加在一块，初期仙尊轻轻一巴掌就能拍死个精光，这样的存在所建立的商行，还会介入他们的纷争吗？

　　就好比，一头大象有兴趣插手一群蚂蚁的争斗吗？

　　年轻人把司风彝那枚上品灵器储物戒指，往自己的中品仙器戒指上一碰，已然把里面用以交换的资源收走。同时，按照司风彝留在戒指里的玉简，放进去他所需要交换的各种资源和成品丹药法宝。

　　女子接过戒指物归原主，当司风彝将仙识探入时，心里很是松了口气：“多谢公子大人有大量，不跟风彝计较。”

　　“其他人，还有要交换的么？”年轻人淡然的看向众人。

　　“公子等一下！”

　　早就把这一幕看在眼里的辰寒，突然从人群后面飘然而至，同时对司风彝传音道：“谷主，可不可以告诉属下交换的比例是多少？”

　　司风彝被他搞得一愣一愣的，这家伙闭关了两年多都没出过门，今天怎么心血来潮蹦跶出来了？

　　仙识一扫，发愣的司风彝变成了惊骇。

　　这是……怎么可能？！

　　两年多之前不过太乙金仙中期中境的他，如今隐隐散发的仙力波动，分明已经达到了大罗金仙中期初境。

　　也就是活，短短两年多的时间里，他竟然提升了将近一个大境界！

　　不枉辰寒对他城府极深的评价，这种惊愕仅仅在眼神深处一闪而过，没有任何人注意到。

　　现在可不是好奇的时候，他连忙传音道：“百件极品灵器换取一件初品仙器，百枚极品灵丹换取一枚初品仙丹，资源也大抵如此，前提是都处于同一层次。比如百枚恢复真元的极品灵丹，所能交换的也是恢复仙力的仙丹，或者价值相当的仙丹。”

　　同样的初品仙丹由于功效不同，价值差距甚至在千百倍以上，这一点自然是毋庸置疑的。

　　然而，这100：1的比例未免太恐怖了吧？

　　云氏商行是否守信用辰寒不清楚，不过黑心肝却是真的，同等品质的初品仙丹，实际上价值顶多相当于十枚初品仙丹。

　　如此差距的比例分明就是认定了滢惑星没有仙品资源，这才以不可思议的低价，赚取十倍的高额利润。

　　“无商不奸啊……理解，老子完全能理解，有机会一定让你们还回来！”

　　心里怎么想嘴上可不敢说，他手上那枚初品灵器储物戒指光芒一闪，面前凭空多出一株三片草叶的植物。

　　小草看起来并不起眼，高约尺半，通体呈翠绿的半透明状，好像那根本就是由青玉雕琢而成。

　　碧凝天心草。

　　不能炼制成丹药，直接服用一片草叶，可供大乘期修真者提升速度加快十倍，对其他境界都没有效果。看似服用要求很高的药材，然而知情者无不知道，这是一株真正的瑰宝级草药。

　　地心灵脉精髓固然珍贵，然而它只能让十倍提升速度持续到渡劫后期，而天仙之下最难提升的却是大乘期。

　　除非是某些特殊的仙丹可以让高阶修真者，乃至于仙人直接提升境界或加快提升速度，这是极品灵级的天材地宝之中，唯一能让大乘期提升速度十倍增加的宝物。

　　“在下无意中得到这株碧凝天心草，可惜对自己并无帮助，所以……”

　　“你想换什么？”

　　年轻人早就见惯了各种珍稀宝物，尽管碧凝天心草很难得，倒也不被他这种存在放在眼里。

　　辰寒想了想，竖起两根手指：“两件初品仙器，一攻一防，都是风属性的，公子觉得可以吗？”

　　划算！

　　以碧凝天心草的价值，放在修真界换上十件初品仙器，都有N多人打破头。

　　然而，就在辰寒以为可以名正言顺拥有仙器，进而为今后光明堂皇的使用仙器做幌子的时候，年轻人摇了摇头：“最多一件攻击性仙器，灵级跟仙级是无可跨越的天堑，我云氏商行讲的就是……”

　　辰寒心里把他十八代祖宗都问候了一遍，心知对方是站在绝对优势的一方，对方要不要这株碧凝天心草无所谓，可是仙器对他来说却至关重要。

　　不等年轻人继续说完，他咬牙说道：“好！一件仙器就一件仙器，总可以按照我的心法属性选择吧？”

　　“当然，风属性初品仙器飞剑，它是你的了。”

　　伴随着年轻人话音一落，青色流光从他手中飘出，一柄散发着灵动气息的三寸飞剑迎风见长，飞到辰寒面前时已变成四尺青锋。说实在话，这柄仙器的材料放在初品仙器中还真不怎么样，然而炼器的手法极其高明，以至飞剑放在初品仙器中都算中上等。

　　接下来再也没有人交换了，纵然是歆云谷的实权人物，也凑不到交换仙器的资源，门派中绝大多数资源都掌握在谷主手里。

　　他们不是真正的门派势力，一群占山为王的土匪，老大才是唯一的话事人，也是财富的绝对占有者。

　　年轻人带着两个女人离开了，百年一次的交易很快结束，所有人都把目光集中的辰寒身上。

　　除了司风彝，其他人倒是不能以仙识探查他，毕竟他的身份是歆云谷长老。注意他的原因是，这个背叛黑砂洞加入歆云谷，在滢惑星上名声早就臭了，两年多来足不出户的所谓护法，他从哪弄到碧凝天心草这种奇珍？

　　那可是仙器啊！

　　整个歆云谷上下，已知的只有谷主一人拥有仙器，纵然是某些高层知道隐藏实力，实际上仙器数量也只有屈指可数的几件。

　　这时，一名后期太乙金仙上前一步，沉声说道：“谷主，辰寒既然立誓效忠本门，入门时就该将身上宝物交出来。如今他换取了仙器就是藏私，更何况以他的身份，何德何能持有仙器？本门的大罗金仙长老，可都没有仙器使用！”


第507章 以暴制暴

　　“你的意思是说，只要对门派效忠，就要把所有东西都交上去？”辰寒淡淡地看着那名太乙金仙。

　　“当然！”

　　“在场的诸位，有谁身上除了谷主赐予的法宝丹药，连一样其他的宝物都没有？”辰寒目光扫向众人冷笑不止。

　　“辰寒，这是你跟尹护法的事，干嘛扯到我们头上？”

　　“是啊，你吃饱了撑的是不是？”

　　“别以为谷主对你不错就能为所欲为，对你好那是谷主大量，你真把自己当回事了么？”

　　“一个叛徒还好意思说什么忠诚，恬不知耻！”

　　好几名太乙金仙满脸讥嘲的一唱一和，把辰寒贬低到烂泥都不如的地步，反观身为谷主的司风彝竟然没有出面阻止。

　　他眼观鼻鼻观心波澜不惊，老神在在好像在想什么事情似的，猪都知道他是在坐视事情向更恶劣的地步发展。

　　很好！

　　辰寒隐约猜到了他的意思，冷厉地目光扫向出言讥讽的五名太乙金仙，手指分别遥遥点向他们：“你……你……还有你，不是看不顺眼么？一起上吧，赢了老子仙器拱手相让，外加给你们磕头认错，输了乖乖闭上你们的鸟嘴，从今以后见了老子规规矩矩！”

　　五名太乙金仙傻眼了，他们五个敢如此肆无忌惮的讽刺辰寒，任何一个身份比他都只高不低。

　　尽管同样的护法身份却也有高低之分，五人最差都是中期太乙金仙修为，其中两人更是达到太乙金仙后期境界。他辰寒不过是个中期太乙金仙，哪怕有仙器在手，最多也就压过同阶太乙金仙一筹，以一人之力对抗五人就不行了，更何况还有两个后期太乙金仙？

　　莫非，他得了仙器自信心膨胀，或者脑袋有问题不成？

　　眼见谷主依然没说话，五人立马起了教训辰寒的心理，从不同方向合围过来把他困在中央。

　　“辰寒，这是你自取其辱，别怪我们不顾念同门之情！”其中一人违心的说道。

　　“自以为是，不自量力！”另外一个后期太乙金仙，脸上写满了不屑。

　　“也许……是你们不自量力呢？”

　　“谷主？”

　　说话的正是一直默不作声的司风彝，他这句话刚说出口，五人脸色同时变得异常古怪起来。

　　到现在，站到了对立的角度，他们才把仙识扫向对手，突然发现竟然看不透他的真实境界。换句话说，能让后期太乙金仙看不透，怎么说都不可能是初期大罗金仙，最少也有两个品阶的境界差距。

　　中期大罗金仙？！

　　五人心里咯噔了一声，两年多之前明明只有太乙金仙中期，怎么可能会变成大罗金仙初期以上？

　　不到三年时间提升一个大境界，说出去没有任何人能相信，哪怕是那些超级势力麾下的绝世奇才也不行。除非有传说中的丹药或神草相助，然而可以肯定，在这颗星球上绝不可能找到那种宝贝。

　　呼……

　　仙力从辰寒体内喷薄而出，刚换取的仙剑上青光暴涨。

　　不对！

　　这下子连司风彝都被搞糊涂了，境界分明达到大罗金仙中期初境的辰寒，他的仙力品质分明还处于太乙金仙后期巅峰。

　　难道他境界达到了仙力修为还没提升上去？

　　不可能！

　　无论修真者还是仙人，最难提升的不是能量层面的修为，而是元神境界。从天仙初期提升到中期，少则十几年多则百年以上，这就是元神境界的提升速度，可是将仙力修为提升到天仙中期，最多也就是一两个月的事。

　　境界上去了仙力修为只是小事，只要花点时间吸收仙灵之气，很短时间内仙力修为就能提升到跟境界相同的层次。

　　任何仙人一旦境界上去了，第一时间就是让仙力修为跟上进度，谁见过仙力修为比境界低了一个多品阶的？

　　“诸位大概都不知道，这也是我的秘密，先天经脉和丹田孱弱，仙力修为永远赶不上境界修为，经脉和丹田中的仙婴，都无法承受同等级的仙力冲击。所以，事实上我早已经是大罗金仙境界，一直都在伪装真实境界罢了，仙力修为却只有太乙金仙层次。”

　　“原来如此……”

　　修真者和仙人之中存在天资卓绝者，资质普通的占了绝大多数，但也有一种人，资质比普通人还要差得多。

　　这种人通常存在着先天缺陷，付出比所有人都多的努力，得到的却连最普通的修炼者都不如。

　　或者说，这类人就是人们常说的废物！

　　终其一生都很难有所成就，就好像辰寒的‘体质’，先天经脉和丹田就比普通人差了一筹，无法承受跟境界相同的能量冲击。说白了，纵然哪天他有了仙尊后期境界，实际战斗力也只相当于普通初期仙尊巅峰。

　　当然，这种先天缺陷早就的废物也是相对而言，在场这些太乙金仙没有资格说他是废物。

　　仙界之中强者为尊，不管他有没有什么缺陷，太乙金仙后期的仙力修为放在那，实力面前一切都是空谈。

　　原本还以为连一线机会都没有五人，听他这么一说将信将疑，但想象对方完全没有哄骗他们的理由。反过来，刚开始暗中兴奋不已的司风彝，此时此刻心里充满疑窦，他是唯一知道辰寒两年多之前真实修为的人。

　　毕竟，他有着大罗金仙后期境界，如果辰寒当初是中期大罗金仙故意伪装，决然骗不过他的仙识。

　　“辰寒，你当真是什么先天经脉和丹田孱弱？”某个太乙金仙还有点信不过，深怕对方骗他，开打之后立马施展大罗金仙的战力。

　　“你当真只是太乙金仙后期仙力修为？”另外一个也将信将疑。

　　“以天道起誓，我现在的仙力修为，确实是境界所能承受的极限！”辰寒满脸郑重地指天为誓。

　　“战！”

　　有了这个誓言五人心中大定，再也没有丝毫啰嗦，五柄极品灵器飞剑汇集无匹仙力，以惊人之势轰向中央的辰寒。

　　可惜，他们并不知道对方除了法宝上的增幅，心法和战技都高了一筹。另外还不知道辰寒刚加入黑砂洞时就宣称，他修炼的是一门体修功法，按照他当初对外的说法，这门心法让他的战力在原有基础上，有了大幅度的提升。

　　没有使用御剑战技！

　　他整个身体在原地飞速旋转起来，双手握住剑柄所有仙力透体而出，飞剑弹出超过三尺的深青色罡气。

　　力量！

　　比仙力修为还要强大一倍的力量，以双手为主导释放出去，旋转的辰寒飞剑竖在身前迎上。

　　叮……

　　这一刻，肉身力量连十分之一都没发动，仅仅只比仙力强了一倍，但是跟仙力相辅相成融合之后，却让他爆发出大罗金仙级别的攻击力。

　　五道剑光几乎同时被他接下，五名太乙金仙发出不可置信的惊叫，他们五人联手实际上也就堪比初期大罗金仙。然而，法宝方面的差距无法逾越，五人纷纷脸色苍白倒飞出去，其中三名中期太乙金仙，更是胸口剧烈起伏，很明显已经受到了轻微震荡。

　　如果辰寒仅仅是法宝层面的优势，五人联手绝对能压他一头，可是两倍于仙力的纯粹力量，让他们顿时落入下风。

　　“战吧！”

　　辰寒身形灵动化虹而去，直追其中一名中期太乙金仙：“纵然资质不够，老子也不会怯战，更不会向你们这些狐假虎威的东西示弱，今天就让你们知道，资质不是衡量所有问题的准则！”

　　强大的气势！

　　恐怖地杀机！

　　曾在这些人无法想象的尸山血海中走过，辰寒的杀气匪夷所思，他冲过来时给人的错觉，那分明就是个来自九天之上的杀神魔王。

　　被追杀的太乙金仙吓了个半死，另外四人也都纷纷发动攻击，试图围魏救赵挡下他的反攻。

　　五人在他的连续攻击下无法结成战阵，攻击力不够集中威力不足，这是他们那边最大的劣势。反过来，如今的辰寒可不能让人知道，他的肉身到底有多强悍，因此必须顾及其他人的剑光轰杀，同时对抗五人的攻击不免有些顾此失彼。

　　“拼了！”

　　辰寒故意大吼一声，体外浮现出一件近乎仙器的极品灵器战甲，不管不顾身后两名太乙金仙的攻击，把目标放在另外三人身上。

　　轰……

　　各色剑光在辰寒附近和身体上炸开，漫天光霞遮蔽了整片区域，处于光霞中央的他差点哭出来。

　　可怜那两名太乙金仙的剑光，落在身上连一根毛都伤不了，可是如果不想被怀疑他必须受伤，而且要受不轻的伤，怎么办？

　　趁着光霞流转暂时挡住了目光和仙识，他抬手就是几拳轰在自己前胸，以隔山打牛的方式震碎了后背皮肤和肌肉。

　　噗！

　　伴随着一大口鲜血喷出，身受重伤的辰寒先前扑飞，那三名太乙金仙也纷纷口吐鲜血受伤。

　　血人般的辰寒慢慢从地上爬起来，凶狠地目光看向从背后轰杀而来的太乙金仙，抬手抹去嘴角不断溢出的鲜血，从牙缝里挤出一个字——死！

　　见他身受重伤喜不自胜的两名太乙金仙，突然看到他的狰狞杀意，以及重伤后明显要拼命的架势，心里那点兴奋立马消失的一干二净。

　　“误会……误会……”

　　他们可不想跟另外三人一样，更不想在辰寒激怒之下同归于尽，也顾不得面子转身就跑：“辰寒护法，我等同门切磋也就罢了，刚刚只是失手，切不可因此伤了和气。那仙剑，是护法自己的东西换取的，自然该归护法持有！”

　　幸好是在同门面前没有外人，否则今后就真不用混了，他们哪能想到一向恭谦有礼的辰寒，竟然是个不怕死的主？

　　为了一件绝不可能属于自己的飞剑，跟这个疯子一样的家伙拼命，除非脑袋有问题才会做那种傻事。


第508章 野心膨胀

　　“辰寒，随本座疗伤。”

　　眼神中隐含着某种意味的司风彝，冰冷地目光扫过众人：“这飞剑自然是辰寒的，从今日起他就是我歆云谷的长老，谁有异议尽管找辰寒长老切磋。本门上下自当团结一致，方能在这滢惑星上争得一席之地，日后不要再出现今天这种事，都散了吧。”

　　他故意把切磋两个字说得很重，出了今天这种事，恐怕歆云谷上下敢找这个疯子切磋的人，除了大罗金仙级别的长老就没其他人了。

　　转眼工夫，辰寒恭恭敬敬地跟在谷主身后，到了一处稍微像样点的住处，这里正是司风彝平时修炼的地方。

　　“坐！”

　　“是！”

　　两人分主从各自坐在一张椅子上，司风彝也不再说话，就那么一直盯着辰寒好像在欣赏一幅画，只是眼里的深意让人难以捉摸。

　　足足过了好几分钟，他叹了口气苦笑道：“辰寒，你到底是什么人？土生土长的太乙金仙？”

　　“谷主的意思请赎属下不知。”

　　“风灵御仙经，这门心法据我所知在滢惑星上，只有毒龙殿殿主血凌的心法，可以与之相比。”

　　“既然谷主已然从灵尘子手里得到了，也应该知道属下在黑砂洞时就说过，这门心法是属下无意中捡到的。”

　　“好吧。”

　　司风彝没有在这件事情上多做纠缠，若有所指的说道：“也许你的运气比整个滢惑星上的人加起来都好，不仅能捡到如此心法，还能找到碧凝天心草这等瑰宝。可是，你千万不要告诉本座，两年多之前你在本座面前，也隐藏了大罗金仙中期的修为，那样本座会觉得很可笑。”

　　中期大罗金仙在太乙金仙面前，除非使用大罗金仙级别的实力，否则确实可以通过强大的元神修为，伪装成修为较低的仙人。

　　然而，要想骗过大罗金仙后期的高手，那就绝对不可能了。

　　这一天总是会来的！

　　从他加入黑砂洞的时候，就知道只要自己有足够的时间修炼，定然会面临身份逐渐曝光的问题。

　　没有任何一个势力会相信，两年多时间提升整个大境界，也是一种巧合！

　　借口？

　　搪塞？

　　这种情况下，任何借口都不可能取信于人，既然目的就是在最短时间内，突破到大罗金仙境界。如今只差一步就达到了，事到如今有些事必须面对，也是初步在仙界建立势力的时候。

　　面对司风彝犀利的质问，辰寒脸上的恭谦烟消云散，微笑着抬起头上，脸上充满了让这位谷主大人都为之震惊地自信和气势。

　　没错，就是气势！

　　一种他这个小小滢惑星上的地头蛇，从来没有见过的气势，哪怕之前那个云氏商会的年轻人，也无法比拟的磅礴气势。

　　这不是修为的表现，而是在岁月磨砺中，在尸山血海中，在无匹权势中，自然而然形成的气质。

　　“你……到底是谁？”司风彝的询问多出了一丝颤音。

　　“辰寒，如假包换。”

　　漆黑双眸中央有一丝银色形成，不断幻化愈加浓郁，片刻后变成了一个小小的银色漩涡。

　　辰寒深深吸了口气，说道：“两年多之前，第一次相遇的时候，我刚从修真界飞升到这里，你明白吗？”

　　仿佛脱离了河水的鱼儿，司风彝惊恐地睁大了眼睛，好像无法呼吸似的急速喘息，喃喃自语道：“飞升……刚飞升就是太乙金仙中期境界，也就是说……你不是仙力修为低于元神境界，而是元神强度高于元神境界一个品阶以上！”

　　他从来没听说过这种人的存在，元神之力的外在表现，就是元神境界的层次，哪有境界处于太乙金仙初期初境，给人感觉却是太乙金仙中期中境的？

　　不对！

　　按照这样的说法，岂不是说他在短短两年多之内，修为真的提升了将近一个大境界不成？

　　“滢惑星没有可以瞬间提升的神品瑰宝，修真界更不应该存在。”司风彝感觉到喉咙很干，他试图得到一个符合逻辑的答案。

　　“是的，所以我潜修两年多足不出户。”

　　“你……”

　　心脏几乎要彻底衰竭了，司风彝张大了嘴巴半天说不出话来，过了好一会才失去理智的摇头尖叫：“不可能！没有任何珍品瑰宝的辅助，短短两年多时间，怎么可能提升近乎一个大境界？这绝对不可能，就算仙界之中天资最强的人，就算……就算当年那个禁忌人物，他也没有这么快！”

　　“禁忌人物？”辰寒隐隐察觉到了什么。

　　“君龙，仙界的禁忌，仙界的噩梦，只可惜他没来得及提升起来……”

　　“你知道多少？”

　　“他的修炼速度空前快速，战力更是空前强大，可是……可是他在你这个境界的提升，最少也需要八年以上！”

　　“他是我真正意义上的师尊。”

　　“不！”

　　司风彝这次真的被吓坏了，他惊呼一声跳了起来就要往外跑，他绝对不希望跟那个仙界的禁忌有任何关系。

　　那是死亡！

　　那是毁灭！

　　那将给他带来彻底的万劫不复，当年跟那个人有任何关系的强者，都被数以百计的超级势力联合抹杀，连痕迹都没留下一点。

　　若非那个人没有足够的时间发展势力，就如更远古的那次一样，仙界恐怕已经被彻底颠覆了。

　　远古的那一次是整体的强大，那些无所不能的巫族，他们能在极短时间内造就大量惊世强者，这是仙人所无法比拟的。君龙代表的不是一个整体的族群，然而他却汇集了大量高手于麾下，只可惜相比起整个仙界的力量，他还是太弱了。

　　巫族当年差一点就颠覆了仙界，而他一人的力量远远比不上巫族，最终在无数高手的围攻下陨落。

　　巫族是禁忌，君龙是禁忌，任何跟这些禁忌沾边的人，结果都不得好死！

　　啊！

　　刚准备冲出出的司风彝，没有感受到丝毫能量波动，却仿佛兜头撞在一座不可摧毁的山峰上。

　　既然只是太乙金仙后期巅峰，他的速度为什么超越自己？

　　没有多余的时间思索这个问题，司风彝惊慌失措连连倒退，厉声喝道：“辰寒，别忘了你的誓言！”

　　“我的誓言？没有超越你之前必须效忠的誓言？莫非……你认为我现在还没有超越你妈？”

　　“不可能……你只有太乙金仙后期，本座是大罗金仙后期，就算是君龙……”

　　“如果是师尊，他同样能轻易杀死你，因为出了天赋增幅，还有太多外在因素。”

　　辰寒轻轻一拳击向虚空，以仙界稳定的空间竟然出现了几丝细碎的裂缝，他轻描淡写的说道：“你我基础战力相当，可惜你的法宝太弱了，你的战技太差了，你的肉身太孱弱，你在我手里甚至挡不下倾力一击！”

　　仙器！

　　一水的仙器！

　　最差都达到了中品层次，更重要的是，那分明就是整套的仙器，除了原本就有上品水准的常规仙剑之外，那些个从未见过的奇异法宝，在辰寒手上好像完全都变了样，发挥的威力悉数堪比上品仙器！

　　想想自己身上的那点垃圾仙器，他不得不承认在这个人面前，堂堂后期大罗金仙竟然还连一战的勇气都没有。

　　颓然坐回到椅子上，司风彝脸色苍白：“你想干什么？我，只是一颗微不足道的洪级星球上的小势力头目，你的目标不在这里，我对你也起不到任何帮助。”

　　“我需要一个足够低调的身份，需要一个没有强者的环境，需要更多的时间获取更强的实力。”

　　“你想待在歆云谷？”

　　“待在哪里并不重要，师尊的错误我不会再犯，所以我不会等到突破到仙尊境界，已经曝光了身份才匆匆忙忙发展势力，那个时候已经迟了。”

　　“你是说……”

　　“你有野心有心计有耐性，会是一个很不错的首领。”

　　“但我也有自知之明，我的野心不止滢惑星，可是我的天赋放在那里，我和你不是同一个世界的人。”

　　“这世上有些东西可以逆天改命，可以让一个资质平庸的人，变成真正的旷世奇才，这样的事情我不是没有做过。”

　　当年以盗天灵珠替秦阳等人逆转资质，让他们都变成了当时的旷世奇才，既然当年都有机会，如今身在仙界更加有机会。

　　盗天灵珠在下界如同圣物，逆转资质在下界同样视为不可能，然而仙界之中甚至有类似的丹药。

　　只不过，那种丹药珍贵无比绝非寻常，一般人不可能得到罢了。

　　辰寒发现他眸子深处闪过的一抹炽热，纵然精明如司风彝也有弱点，他的弱点就是野心。

　　他不希望这辈子荒废在滢惑星上，他的梦想是更广阔的天地，然而资质让他的未来受到极大限制。

　　“生当做人杰，死亦为鬼雄。”

　　轻轻拍了拍他的肩膀，辰寒放声喝道：“人生在世，若不能轰轰烈烈，还不如早死早超生。禁忌如何？禁忌才能流传千古，才能让他闻名而生畏惧之心，纵然陨落莫非你就不羡慕吗？”

　　“我……”

　　“你若想庸碌无为一辈子，我可以洗去你这段记忆，随便篡改一下，只要你不追究我的事情，我还可以留在这里慢慢修炼提升。或者，把心放得更宽更远一些，你的未来不仅不是这滢惑星，甚至不是这仙界！”

　　“仙尊之上？真的可以吗？”

　　“不要问我，问你自己敢不敢那么做，你若敢想也就有了希望。”

　　“仙尊之上……”

　　司风彝充满敬畏和慌乱的双眸，逐渐闪烁起奇异的光芒，那是坚定和梦想，以往从不奢望的梦幻变成了目标。

　　这一刻，他的恐惧在内心深处埋葬，新的种子开始植根在生命之中，也将是他全新人生的起点……


第509章 请君入瓮

　　“禀谷主，西南十八万里之外，发现一株成熟期赤霞珠，本门弟子正在小心看护，并传讯请求如何处置。是就地采摘还是移植回山门，请谷主示下！”

　　当辰寒和自信心暴涨的司风彝，就如何暗中发展连续商讨了五天五夜，外面传来心腹弟子的声音。

　　要说赤霞珠也算不可多得的灵草，比起同为极品灵级的碧凝天心草价值差了一筹不止，然而在同级的灵草中，依然是价值连城的宝贝。

　　换做平日，司风彝肯定不会让门人私自处理，而会选择亲自前往，但如今他的眼界可不同了。

　　没看到辰寒出手就是两件上品仙器送出来么？

　　滢惑星霸主？

　　仙尊强者？

　　一方帝君？

　　连那些以前不敢想象的未来，现在他都不屑一顾了，要做就做真正的人上人，超越仙尊才是他的人生目标。

　　区区赤霞珠在他眼里，就跟一团土疙瘩没什么差别，很不爽跟辰寒密谋诡计的时候被打断，他皱眉喝道：“随便处理了就是，这等小事何须问本座？下去！”

　　“等一下！”

　　辰寒可不敢出声阻止外面那人，连忙朝司风彝使了个眼色，嘿嘿笑道：“有些时候，正是这种你认为微不足道的东西，却可以变成整个棋局中最重要的棋子，现在我们差的不就是个诱饵么？”

　　听他这么一说，司风彝不由双眼精光爆闪，他们规划了几天，整个布局暂时都在针对滢惑星。

　　这些年来，他为了完成称霸滢惑星的梦想，暗中下了不少苦功，门下大量弟子渗透到周边势力内部，并且都拥有了一定的身份地位。如果他这边起事，周边势力内部的棋子同时发动，绝对会营造出各势力全面内讧的场面，这些势力还会因此分崩离析。

　　然而，这种方式对于借机起事称霸很有帮助，但是现在的策略却变了。

　　如果要明面上的称霸，辰寒大可以强行摧毁，这同样也会让他的身份曝光。因此，最好的策略不是让所有人看在眼里的称霸，而是神不知鬼不觉的暗中控制，任谁都不知道各势力换了主子。

　　沉迷于梦想中的司风彝，脑子完全被曾经没想过的东西占据，如果是平日以他的精明哪会想不到？

　　“对啊……我差点给忘了！”

　　司风彝用古怪的眼神看了辰寒一眼，叹道：“看来，你不仅拥有足够强大的实力，权谋策略也如此惊人。”

　　很快，赤霞珠的消息传到了北方百万里外。

　　势力规模不下于歆云谷的五雷洞，一道剑光冲天而起，接近着又有两道光虹升起紧随其后。

　　就在片刻之前，洞主雷啸从最信任的护法口中，听到了这个惊喜地消息。

　　赤霞珠！

　　放在滢惑星那可是不折不扣的珍宝，如果不亲自前往，他甚至怀疑会不会被手下给独吞了。

　　于是乎，为了在消息散播到其他势力耳中，歆云谷方面派出更多的人马之前，他带来门中仅有的两名初期大罗金仙赶去。唯有大罗金仙级别的高手，才能勉强赶得上他的速度，不会导致去慢了一步功亏一篑。

　　当他带领两名大罗金仙离开之后，那个禀报消息的太乙金仙后期的护法，嘴角多出一抹阴冷地笑容……

　　咻！

　　三束剑光速度奇快无比，在歆云谷为了不引人注意，只派出几名低阶门人守着灵草的情况下，他们几乎是无敌的存在。

　　百万里对于大罗金仙来说不算远，纵然仙界空间束缚力很强，全速赶路也就两个时辰左右。

　　距离在时间流逝中不断缩短，雷啸一路上都在想着赤霞珠散发的可爱红霞。

　　这玩意价值连城堪比寻常同阶灵草十倍不止，三株这样的灵草就能换取初品仙器，整个五雷洞才几件仙器？

　　在灵器为主的星球，仙器就代表着更强的实力，就代表着其他方面相当的情况下，一个人可以对抗三名同阶高手。

　　“三位道友请了。”

　　身穿深青色宽松道袍的中年男人，脚踏一柄下品灵器飞剑，不知从哪冒出来挡住了三人去路。

　　中期大罗金仙？

　　对方隐约释放出的元神气息，分明就有着中期大罗金仙境界，偏偏这个人他们从来就没见过。

　　要知道，滢惑星虽然不小但高手有限，大罗金仙强者更是不多，作为五雷洞洞主的雷啸，只要是滢惑星上的大罗金仙他就没有不认识的。可以肯定，眼前这个人不属于这颗星球，否则就算刚从太乙金仙晋级的大罗金仙，也不会是中期境界吧？

　　他可不会因为那柄下品灵器飞剑看扁对方，这世上装B的人多了去了，一不小心招惹了其他高等级星球，闲着没事来这里找乐子的高手，纵然他这五雷洞洞主搞不好都不知道怎么死的。

　　“道兄有礼了，不知道兄拦住在下可有要事？”

　　雷啸尽管心急赤霞珠的事，在没有搞清楚状况之前，决然不敢跟这个陌生的大罗金仙无礼。

　　那表面上看起来像是道人打扮的男子，呵呵轻笑道：“贫道跟施主化缘来了，施主可是雷啸雷洞主？”

　　“正是，不知道兄要化什么缘？”雷啸心里有点防备了。

　　“那个……请三位道友把脑袋留下，贫道自会离去，呵呵……”道人满脸不好意思的死样子。

　　“放肆！”

　　“死！”

　　站在雷啸身边的大罗金仙勃然大怒，然而他这边刚喝骂出声，刚才还一副道人模样的男子杀气滔天。

　　只见他手里凭空多出了一柄砍刀，分明散发着近乎上品仙器的气息，整个人化作流光杀了过来。

　　轰！

　　道人丝毫不理会雷啸和另外一名大罗金仙长老的攻击，战刀直接轰向那名初期大罗金仙攻来的剑光。

　　伴随着一声震天巨响，初期大罗金仙一声惨叫倒飞出去，下一刻还没稳住，身体凌空炸成了漫天血雨肉碎。

　　秒杀？

　　这个陌生道人所表现出的战力，相对于他们至少堪比中期罗天上仙以上！

　　最重要的是，除了他御空飞行使用了仙力之外，战斗力完全来自纯粹的肌体力量，根本就是一头太古遗留至今的凶兽。

　　雷啸和另外一名大罗金仙彻底傻了，紧接着也顾不得什么赤霞珠，惊呼一声喷出本元心血发动血遁逃窜。

　　“两位道友的缘还没化，脑袋都没留下，怎么能就这么走了呢？”

　　道人大声几声手里凭空多出张大弓，连续两箭破空而去分袭二人，每一件比起雷啸的攻击力还要强大至少两品。

　　双方的战力看似差不了多少，然而单单法宝上的差距就有两个档次，这样的战斗还能有什么悬念？

　　另外一个初品大罗金仙毫无反抗之力，当场被一箭轰成了碎片，雷啸倒没有立马死翘翘，却也狂喷了好几口鲜血。五脏六腑和全身经脉都受到极其沉重的伤害，就连仙婴都裂开了不少缝隙，两个品阶的差距无法逾越。

　　他狠狠捏碎了一块传讯令符，厉声喝道：“炎护法，速带兵马来援，有绝顶高手突袭本座！”

　　那令讯转眼就传到了四十万里外，接到令讯的炎护法，神念探入传讯令符嘴角露出一抹单单笑意。

　　“炎护法，是不是洞主传来消息了？”几名护法纷纷出声询问，在他们眼里洞主传讯给最受信任的炎护法，那是再正常不过的事情。

　　“哦？”

　　炎护法一副错愕的样子，随即摇头笑道：“不是，流苏阁那个小娘皮，大概是有想着哥哥了吧？”

　　众人顿时忍不住哈哈大小起来，他们当然听说过，那个以女性门人居多的流苏阁，某位身份不低的仙子跟炎护法关系暧昧。

　　只可惜，他们怎么也想不到那讯息正是洞主传来，当他们笑得前俯后仰的时候，他们的洞主大人已是危在旦夕。

　　“你……你是谁？”重伤的雷啸厉声大喝。

　　“你猜？”

　　道人笑得神秘兮兮，再次两箭齐发呼啸而来，伤势惨重战力下降的雷啸，哪里还能挡得住两支箭矢？

　　最为纯粹的肌体力量撕裂天地，雷啸好像被点燃的炸药包，整个人就那么炸成了一片血雾。

　　三名大罗金仙死于非命，道人取出一块令符，淡淡说道：“风彝老哥，雷啸三人已经解决了，转告五雷洞潜伏的兄弟，暂时先不要动手控制大局。消息再传给下一个有咱们兄弟潜伏的势力，赤霞珠等着他们来拿呢，哈哈……快点，我去埋伏啦，拜拜！”

　　远在几十万里外歆云谷驻地的司风彝，并不知道拜拜是什么意思，但是三名大罗金仙被杀的消息却把他吓了一跳。

　　尽管早就在计划内，然而他还是有点不相信，后期太乙金仙怎么会杀大罗金仙，而且是不止一个大罗金仙跟杀小鸡似的？

　　对于传说中那个禁忌人物，以他的身份的年岁，也就是只闻其名，所知的全部来自于道听途说。

　　那个人到底有多强，战斗方式有什么不同，天赋增幅到底如何，他却是完全搞不清楚底细。

　　不过，他现在可以确定的是，同阶之下，这个指天为誓要追随的家伙，绝对比上位妖族强大得多，甚至比起神兽都不遑多让。

　　他没有去想一旦所作所为曝光的后果，既然选择了这条路，为了那个伟大的梦想就必须坚持下去。那家伙能在修真界顺风顺水的成长到今天，加上这段时间所见到的，他做事的谋略、心思之缜密和手段之阴险恶劣，应该不是那么容易死翘翘的吧？

　　“仙尊之上……”

　　眸子里闪烁着炽热无比的光芒，司风彝取出传讯令符，联系上早就安插在另一个势力的门人。

　　只待这些势力的高层核心被杀，暗棋借助深得老大信任的身份地位，以及所掌握的势力，就能趁机上位彻底控制所在势力……


第510章 天外来客

　　一株赤霞珠引起的血案，借着珍品药草的名头，一波又一波大罗金仙级别高手，被带进早就布置好的死局。

　　辰寒乐此不疲的随时随地修炼吸收星辰之力，然后就是等在预定位置，狙杀这些被引来的高手。

　　“这才是老子想要的生活啊……怎一个爽字了得？”

　　“唔……马上就要突破到大罗金仙了。”

　　“可是修炼仙力的心法怎么办呢？”

　　神武印在头顶上炸开一片银霞，感受到身体和元神每时每刻的强化，辰寒斜靠在一颗大树旁边，嘴里叼着根草茎抱着膀子看天：“两名大罗金仙，距离三百四十万里，大约七个时辰能到这里，应该快到了吧？咦……说曹操曹操到，来了！”

　　一男一女从西南方御空飞行，隐约散发的元神气息分明就是大罗金仙，两人看起来大约都在二十左右。

　　滢惑星各方势力的人，辰寒认识的加起来不超过一百人，而且都是黑砂洞和歆云谷的人。

　　被赤霞珠引来的目标他并不认识，不过通过从内线传来的消息，可以知道对方人数和修为，这足以作为判断目标的证据。

　　中品仙器？

　　刚幻化了中年道人模样的辰寒，突然发现那对男女身上，不管是穿着的衣服还是玉佩首饰，竟然全都是一水的仙器，最差的都是中品。

　　“不对啊……这些王八蛋一个个穷的叮当响，怎么会有这么多中上品仙器？莫非挖了死人棺材不成？”

　　“可如果不是目标，又能是谁？”

　　“难道这什么鸟青云峰隐藏实力，或者真的找到了什么宝藏啥的？”

　　“小子！”

　　还没等他决定到底该不该迎上去‘化缘’，以便确定这两人的真实身份，那女子已娇声喝道：“你那双贼眼看什么看？找死么？”

　　不对劲！

　　现在他打死都不信对方是目标人物，以前哪一次被‘化缘’的对象，见到自己这么个陌生的大罗金仙不是小心翼翼？

　　这次倒好，自己没上去对方就先发动了，他几乎可以肯定，对方绝不是滢惑星上的仙人。

　　“啥？”

　　辰寒有些心虚，看两人这身打扮地位肯定不凡，修真界有记录杀人者气息和容貌的宝物，仙界又何尝没有？

　　如果他们要对自己出手，杀了很可能要倒霉，不杀的话身份很可能曝光，到时候更是天大的危险。

　　“给我滚过来，还楞着做什么？”女子貌美如花，性格却是一等一的火爆。

　　“师妹，多一事不如少一事，如果被师门发现我们的行踪，恐怕就不好了。”英俊程度比辰寒有过之而无不及的年轻男子，压低了声音说道。

　　“怕什么？”

　　女子柳眉一挑指着辰寒，对身边的年轻人说道：“就凭滢惑星上面的废物？通往其他星球的传送阵，最少都要上品仙石才能启动，他们有吗？让他们知道了又如何，他们能离开滢惑星吗？”

　　“可是……毕竟……”

　　“可是什么可是？刚开始你说要陪我出来玩，现在又瞻前顾后，你到底还是不是个男人啊？”

　　“我……”

　　年轻人想死的心都有了，本来自己确实答应了她，但也说过让她不要招惹是非，大不了回去了面壁思过。可她倒好，一路上唯恐天下不乱，如果被师门发现她如此胡闹，恐怕就不止面壁那么简单了。

　　她身份高贵自然不会有太重的处罚，自己虽然也有不差的身份，可是相比起来就差了两筹。

　　不是男人？

　　他心里一阵无奈，如果自己也有那种身份，自然是天不怕地不怕，纵然这里不是自家的地盘。

　　辰寒虽然还不是很确定，不过大致也猜到了什么，眼前的女子分明就是生在温室里的花朵。大概是过腻了那种受人保护的日子，偷偷跑出来玩，男子则担任导游加护花使者的角色。

　　那么，对方的身份依然不知，却可以肯定绝非普通小势力的门人。

　　“小子，没听到本仙子说话么？你欠揍是不是？”女子杏目一瞪盯着辰寒。

　　“这位仙子，在下辰寒可有为仙子效劳的地方吗？”辰寒最终选择了委曲求全，他可不想跟这种人起冲突，至少他现在的分量还远远不够。

　　“本仙子问你，你刚刚看什么？”

　　“没……在下正在发呆，真的没看什么……”

　　“本仙子从你面前路过你还发呆，按你的意思说就是本仙子不漂亮，吸引不了别人的注意喽？”女子明显有发飙的势头。

　　“不是！”

　　辰寒把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，大声叫道：“在下绝对没那个意思，仙子的容貌已经不能用漂亮来形容，那是侮辱了仙子的花容月貌。如果非要用一个词来表示，闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城、艳绝天下……”

　　女子的怒火来得快去得也快，在辰寒并非违心，但却是被迫说出来的赞美中，笑容铺满了整张小脸。

　　她开心了，不过旁边的小男人可就不爽了。

　　自己冒着被师门惩罚的危险，还不是因为消耗她吗？

　　一个莫名其妙不知从哪冒出来的低贱之人，竟然用如此艳丽的词语，这跟挑逗和轻薄有什么分别？

　　不可原谅！

　　“师妹，此人油嘴滑舌明为夸赞，实则根本就是有轻薄之心！”他双眸中精光流转明显有丝丝杀机。

　　“对哦……”

　　女子对他好像很信任很依赖，连连点头道：“母亲说过，无事献殷勤非奸即盗，还说男人甜言蜜语都是有目的的。小子！你对本仙子有什么企图？母亲说过，任何陌生人敢对我有企图，杀！”

　　突如其来的转变把辰寒搞得摸不着头脑，自己说没看到她就发飙，说是自己说她不漂亮不吸引人了。

　　反过来，夸奖她漂亮也就是想平息事端，最后还落得个非奸即盗有企图的罪名，这叫什么人呐？

　　“为兄帮师妹解决了他便是，如此饶舌之人实属该杀！”

　　年轻男子杀机愈加浓郁，伴随着一道清鸣洞破天地，犀利无比的剑气让人忍不住心中战栗。

　　极品仙器！

　　这货使用的分明就是极品仙器飞剑！

　　他的真实修为也在仙力涌动间，完完全全展现在辰寒面前，包括那个放在修真界最顶尖的体质。

　　炫金仙体天赋增幅两个品阶，庚金之体的升级版，跟当年身为太乙金仙首座时的承天一样。

　　大罗金仙中期的炫金仙体，而且使用的是极品仙器飞剑，辰寒差点没撒丫子就跑。

　　以他的全部战力而言，外在增幅相当的情况下，对付大罗金仙初期的炫金仙体轻而易举。如果对上中期大罗金仙，可就几乎没有胜出的希望了，不过自保绝对没问题，然而眼前的对方不仅是大罗金仙中期，更重要的是他的法宝比自己强了一个等级。

　　怎么打？

　　男子看到他充满惊愕的眼神，嘴角不由挑起不屑冷笑：“三招之内，我只用三成仙力，你若能幸免饶你不死。”

　　现在可不是逞英雄的时候，听到他的话辰寒顿时大喜，对方如果只使用三成仙力，别说三招就算三千招他都能保住小命。

　　“第一招，天星剑典——流萤！”

　　最具杀伐之力的炫金仙体冷笑不已，极品仙器飞剑爆发出璀璨夺目的光华，那是最为纯粹的庚金属性仙力。

　　犀利！

　　尖锐！

　　白金色的剑光刺破苍穹，仿佛世间没有任何东西可以阻挡，哪怕三成仙力的一击，还是让辰寒勃然色变。

　　他算来算去算漏了很重要的一点，那就是他实际上根本没有过人天资，强大的增幅来自于皇极撼天录。换句话说，他的天赋增幅的相对的，眼前这年轻人的战技和心法，分明属于顶尖的极品心法，跟皇极撼天录之间的差距大大缩小。

　　那么，他相对增幅也随之有所降低，纵然是对方三成仙力攻击，威力也堪比他以前所推测的对方战力七成。

　　藏拙？

　　如今根本不容他有半点掩饰，要不然今天小命就得交在这里了！

　　奔雷——流光飞电！

　　仙界空间太过于稳定，没有达到大罗金仙中期之前，就连破碎虚空都无法施展，更别说对应天仙阶的化身千万。

　　所谓化身千万就是以连续破碎虚空为基础，在虚空中形成大量实体性质的残影，连一次破碎虚空都不可能，别说是连续破碎虚空了。

　　如今，他只能施展对应渡劫期的身法，这也是他在仙界近战速度的极限。

　　“咦……很奇异的身法，这是……纯粹的力量？！”

　　“师兄，什么纯粹的力量？”

　　“纵然是大罗金仙的神兽，也不可能拥有如此强大的肌体力量，这种身份我听本门先辈提起过！”

　　年轻男子剑势不变轰杀而来，同时紧皱着眉头好像在思索什么，对方的身法看起来非常陌生，但是好像又有过相关的记忆，只不过太过于久远而且记忆不深。

　　裂虚——天极斩！

　　对应太乙金仙境界的裂虚刀式，圣器开天龙刃早已变成流云战刀模样，给人的感觉也就是一件上品仙器。

　　紫金色的刀芒敛聚成一条极细的线纹，周遭的光芒仿佛消失了，只剩下那仅有了一线光亮。

　　破天——九狱沉渊。

　　太乙金仙境界的破天腿法没有发动，依然是天仙阶招式，这让辰寒在攻击力方面有所下降。没办法，太乙金仙级别的破天腿法，是完全不适合单体战斗的覆盖性战技，用在这里威力反而不如九狱沉渊。

　　年轻男子突然间眼前一亮，放声大笑起来：“我想起来了！君龙……他修炼的是皇极撼天录，这些分明就是皇极开天式的战技。没想到君龙那个孽障还留下了传承，今日就由我宰了你这孽障，如此功劳足够扬名天下，哈哈……”


第511章 千钧一发

　　是人都有好奇心，那位师兄阁下年幼的时候，听到君龙其人掀起的一场颠覆战争，自然而然心存好奇询问长辈。

　　儿时的记忆中存留着一些相关的蛛丝马迹，但是对于君龙的真实情况，他了解的还是太少了，因此一时之间没能看出来。直到不同的战技连续施展，那段不清晰的记忆中，越来越多的蛛丝马迹跟所见所闻符合，这才断定辰寒传承了那个禁忌的衣钵。

　　禁忌的传人就在眼前，这可是足以轰动仙界的秘闻！

　　面壁惩罚已经不足为惧，以他大罗金仙中期的炫金之体和法宝上的绝对优势，纵然传承了君龙的无上心法战技，他也有把握将辰寒斩杀当场。

　　杀死禁忌之人的弟子这是何等功绩？

　　他兴奋了！

　　他沸腾了！

　　他的剑势愈加犀利杀机如炽，厉声喝道：“小子，即便你是君龙传人，三成仙力之约依然不变！”

　　两个品阶的差距外加法宝优势，三成仙力依然可以置对方于死地，既然如此何不履行承诺，他可不想被人说成出尔反尔。

　　轰……

　　三式齐动惊破天地，却挡不住绝对的实力差距。

　　辰寒只觉得双臂双腿几乎碎裂，五脏六腑纷纷传来剧痛，整个身体不受控制倒飞，后头一甜鲜血多口而出。

　　“哈哈……君龙传人不过如此，今天便要让你知晓人外有人天外有天！”

　　师兄气势如虹得意非凡，一副并不急着出手的样子，遥遥指着受伤的辰寒，喝道：“传闻君龙以纯粹力量和强悍肉身冠绝天下，以玄印相辅如虎添翼，你有什么招数全部使出来，也好让我开开眼界。倘若不给你施展的机会，与你心有不甘，与我也是一大憾事，今日就要将全省状态的君龙传人斩于剑下！”

　　早就听闻君龙修炼皇极撼天录，不仅肌体力量惊人之极，肉身强度更是骇人听闻，一击没有真正对辰寒造成沉重伤害，这也在意料之中。

　　不过，他并不认为对方使用了玄印就能逆转战局，毕竟双方的差距摆在那里，玄印辅助功效不可能跨越太大。

　　天力印！

　　不灭印！

　　凝元印！

　　风神印！

　　自从飞升仙界就不用担心原始星力耗损的问题，这里有无边无际的星空，可以提供无穷无尽的星辰之力。

　　因此，为了尽可能提高哪怕一丝战力，他把所有自我增幅玄印全部施展出来，接下来自然是削弱性的玄印。

　　只可惜双方境界差距太大，玄印的削弱效果极其有限。

　　“结束了么？”

　　师兄禁元印、厚土印、碎金印、惑心印命中，心里也充满了惊讶，这玩意竟然真的可以让自己的仙力、速度、防御乃至元神，都产生一定程度的削弱，简直神乎其神。

　　不过也仅仅是惊讶罢了，他发现这些削弱才不过两三成，根本无法逆转彼此间的绝对差距。

　　辰寒抬手抹去嘴角的血渍，淡淡笑道：“既然阁下要斩杀在下，想名扬天下就要言而有信，要不然被人说出去用诡计杀我，那岂不是丢了贵师门的脸？你说要见到全盛状态的我，却在我没有施展玄印时就下了杀手让我重伤，这是全盛状态么？”

　　“这……”师兄神色间多出一丝犹豫，他也担心辰寒耍花样夜长梦多。

　　“师兄，这小子修为原本就差，就算全盛装填，莫非你怕打不过他怎地？”师妹的信任让师兄自信心膨胀。

　　“好！”

　　极少离开师门阅历几乎为零的蠢货，放声大笑道：“我原本就是这个意思，现在就让你疗伤恢复，给你一个时辰时间总够了吧？”

　　辰寒没有说话盘坐下来，之前故意遗漏了一个仙愈印没有释放，就是为了拖延时间不让伤势恢复太快。

　　神武印！

　　巨量星辰之力从无尽虚空涌来，既然对方知道了身份，已经没有什么好隐藏的。

　　辰寒很清楚这是个危局，为了让身份秘密不被曝光，必须杀死他们。可是两人身份绝不简单，杀死他们到底会面临何种危机，他完全不知道，更重要的是要稳住二人，不给他们传讯回师门的机会。

　　定要一击必杀不给对方反抗机会，要想做到这一点非常困难，首先就是要将自身修为提升上去。

　　幸好他们对君龙的了解并不多，这是逆转危局的最大凭仗。

　　“你在干什么？”

　　师兄发现一种无法感知，却可以肉眼看见的银色气流，将辰寒整个人包裹在内心里有些不确定起来。

　　光雾中的辰寒一边发动神武印，一边冷声说道：“是你说要给我疗伤机会的，如今我正在用皇极撼天录心法疗伤，莫非你要出尔反尔收回之前的承诺，跟身受重伤的我说什么决一胜负？”

　　这位情绪激动的师兄在师门之中，身份地位虽不及师妹，但家族也有不弱的背景，压根就是个含着金钥匙长大的二世祖。

　　由于修为尚浅，家族长辈还没打算让他插手一些事情，因此一直都在修炼和玩耍中悠闲度日。对于那些勾心斗角、阴谋诡计等等，这师兄妹二人几乎完全不懂，纵然是稍微有点阅历的人都能看出来的激将法。

　　“我岂会跟你出尔反尔？可笑！”

　　“那你害怕了？”

　　“我怕？我怕你一个太乙金仙？你简直不自量力！”

　　“那你不停的盯着我干嘛？”

　　“我没有！”

　　师兄勃然大怒狠狠一跺脚，厉声喝道：“好！一个时辰之内我不管你，时间一到定然取你性命！”

　　说完，他赌气似的对辰寒不闻不问，布下一个结界把他限制在里面，那结界却不带有监视作用，仅仅用以防止对方逃跑。

　　一个时辰吗？

　　辰寒嘴角浮起一抹阴冷的笑意，大罗金仙境界的突破就在眼前，但他却没有把握一个时辰够不够。

　　不过这并不代表他无法提升，至少在对方手里保命不成问题。

　　仙识扫过储物戒指里的先天乙木精英，那是他最后的生命屏障，如果一个时辰能突破太乙金仙壁垒，再融合了这先天之物进入大罗金仙中期，他有八成把握秒杀那位师兄，纵然对方使用十成仙力。

　　疗伤只是对于不知情者的托词，神武印不断释放，肌体和元神都在一分一毫的时间流逝中强化。

　　快了！

　　快了！

　　他能感觉到近乎触摸到那层大境界的壁垒，如同一道透过丝丝毫光的大门，就差那么临门一脚就能跨越。

　　另一边，师兄阁下正在通过内视，试图查探到那些玄印的奥妙，分明看到银色光霞在头顶炸裂，继而诸多能力都有所下降，却找不到这些削弱的源头在哪里，皇极撼天录的神妙让人咋舌。

　　当然，他由始至终都不认为辰寒是他的对手，两个品阶的差距外加法宝悬殊，这种鸿沟如何逾越？

　　时间在潜修中一点一滴的逝去，分秒之间都有可能突破，但却始终无法完成最后的跨越。

　　啵……

　　结界在师兄随手一挥中破碎，他看向伤势已然痊愈的辰寒，嘴角勾勒出胜利式的傲然笑容。

　　“一个时辰到了，你的伤害也恢复了，还有什么借口？”

　　“能不能再给我一个时辰？”

　　“死！”

　　师兄再也没有耐心跟他浪费时间，极品仙器飞剑撕裂虚空，曳出长长的虹影留下几丝细碎裂缝。

　　没有使用战刀御敌，因为那会占用双手无法释放神武印，风属性上品仙器飞剑在神念驾驭下迎向那白金色匹练，同时双腿全力轰出。在玄印加持下，无论力量还是仙力都有了一定增幅，反观对方却有了一些削弱，此消彼长差距明显缩小了很多。

　　刚开始师兄只知道自己被削弱了，但是幅度有限无法逆转战局，并不知道辰寒的实力得到了极大增强。

　　三成仙力？

　　不够！

　　轰隆隆……

　　震惊天地的巨响声中，辰寒再次被无匹剑光震飞，然而这次却没有受到实质性伤害，仅仅是双腿有些发麻。

　　师兄脸色突然间变得难看起来，玄印对辰寒自身形成的增幅，竟然远在对他的削弱之上。

　　“你……很好！”

　　“我很好。”

　　辰寒嘴角挑起一抹淡淡地笑意，轻声说道：“莫非你准备不顾约定，使用三成以上的仙力吗？”

　　就在这时，一枚赤红如火的丹药出现在师兄掌心，他张嘴吞下丹药脸上顿时升起一片红云。一股暴虐气息从他丹田中爆发出来，那白金色的剑光之中，莫名其妙多出了丝丝炽热的火红色。

　　他的气息瞬间拔升了一个品阶，剑指辰寒厉声喝道：“我可没说不使用丹药，一炷香之内我必杀你！”

　　剑光暴涨威力滔天，尽管依然是三成，却堪比之前六成仙力。

　　原本就处于劣势的辰寒，立马陷入极其不利的局面！

　　之前他虽然处于下风，却不会受到实质性伤害，处于下风和受伤的临界点上。如今，随着师兄的攻击力暴涨了一倍，已然具有破开他防御的威力，这下子他可就有点岌岌可危的样子了。

　　“杀！”

　　师兄的攻击绵绵不绝剑光将他整个人围困在内，来往交织的剑虹形成巨网，让他连一丝规避的机会都没有。

　　按照目前的情况来看，一炷香虽然不至于被干掉，但是重伤却在所难免。

　　单凭仙愈印根本不可能及时修复不断的创伤，身上剩下为数不多对如今这种强度的肉身有用的上品仙丹，却是他最后的杀手锏。

　　啵……

　　在上一个神武印提升效果结束之后，又一个银色玄印在头顶上方破碎，撒下一片绚丽之极的银雨。

　　辰寒嘴角溢出了一缕鲜血，他在做最后的坚持，唯有双重突破才有机会逆转眼下的死局……


第512章 神霞之斩

　　轰……

　　这不是双方攻击形成的爆炸声，而是源自灵魂深处的震荡，一股玄而又玄的气息由外而内渗透，继而由内而外膨胀。

　　原本跟平时相同程度，由外而内的强化，终于迈过了大境界的壁垒。

　　于是，元神爆发出不可思议的光霞，肌体开始出现本质的蜕变，最重要还是五脏之间的原始星胎。

　　如果说以前的原始星胎是一块璞玉，如今就是一次全面的深加工，即将完成原始星胎到恒星之核的飞跃。

　　咯吱！

　　胚胎表面那层银光黯淡下去，丝丝裂缝出现在上面，原本凝固成球体坚硬异常的原始星胎，好像有个小生命要破壳而出了。

　　师兄的脸色一片铁青，对方竟然在这个时间突破到大罗金仙境界，纵然有丹药暂时提升一品增幅，想杀他恐怕也没什么希望了，莫非真要出尔反尔使用更强的仙力吗？

　　杀死君龙的弟子固然能名扬天下，然而一旦被人发现说话不算数，才能取得这场战斗的胜利，那英名可就变成臭名远扬了。

　　怎么办？

　　他在要不要使出全力的抉择间徘徊，飞剑的攻击并没有停止，正如辰寒体内的蜕变过程。

　　“他手里是什么东西？”美丽不可方物的师妹惊呼出声。

　　“该死！那是……那是先天之物，好像是传说中的先天乙木精英！”师兄的眼睛一片血红。

　　“快！抢过来！”

　　师妹的叫声尖利无比，别说是她，纵然仙界任何一个势力的魁首，见到先天之物也会为之疯狂。

　　任何一种先天之物都秉承天地间最原始的气息，拥有着神妙万分的强大威能，炼器可得无上圣器，炼丹可得绝世神丹。

　　拳头大小的先天乙木精英，被辰寒紧紧握在手里，既然完成了大境界的突破，已经不需要施展神武印。

　　先天乙木精英在缩小！

　　没错！

　　师兄妹二人几乎不相信自己的眼睛，他们真的看到那先天瑰宝在缩小，而且萎缩的速度非常惊人。

　　怎么会这样？

　　绝大多数注意力都放在至宝上面，甚至没有注意到，随着先天乙木精英的缩小，辰寒的元神气息正以惊人速度提升。只不过，正是因为他们注意力的转移，辰寒故意没有使用提升后增强的战力，这才让两个初出茅庐涉世未深的家伙，根本没心思理会他。

　　原始星胎上的裂缝越来越多，先天乙木精英的融合导致辰寒修为提升，也让星胎的蜕变速度大增。

　　啪……

　　伴随着清脆的炸裂声传来，星胎外壳突然间彻底粉碎，那些碎末瞬间被无尽高温气化为虚无。

　　与此同时，原本跟正常人色泽有些差异，外观却完全相同的五脏，竟然在高温中迅速变幻了外观。

　　一缕仙识看到体内的变化，辰寒陷入了兴奋和震惊之中。

　　那是什么？

　　原始星胎所在的位置，一颗没有固态外观的银色火球，散发着可怕的温度，除了颜色更加刺眼之外，跟恒星竟然如出一辙。并非原始星胎的固态，它由最纯粹的气态组成，但绝非原始星力而是更高阶的恒星原力。

　　在恒星之核中央，再次强化了十倍不止的星炎，正是形成恐怖高温的源头，也将成为炼制法宝的依仗。

　　五脏不再是五脏，竟然变成了五颗同样呈银色，体积小了数倍的球体。

　　不同的是，这些球体并非恒星外观，而是像行星一样的固态外表。大罗金仙期原始星胎变成恒星之核，从此以后除非是修炼所需，正常的玄印再也不用外界星辰之力供应，这五颗由五脏转化成的行星，将借助恒星之核所释放的能量，不断生成无穷无尽的能量。

　　周而复始，生生不息。

　　取之不尽，用之不竭。

　　提升！

　　在先天乙木精英的融合中，辰寒的修为依然在快速提升，而且乙木之气在于生命，没有以前融合那几种先天五行精英时的痛苦。

　　反而，辰寒能感觉到身体前所未有的充满生机，无论元神之力还是仙力，竟然都在以一定的速度自然恢复。

　　融合先天戊土精英，肉身防御提升数倍！

　　融合先天癸水精英，肉身修复速度和仙愈印修复速度提升十倍！

　　融合先天丙火精英，五行玄炎和星炎威力提升数倍！

　　当这次完成先天乙木精英的融合之后，带来的好处就是各类能量拥有一定的自然恢复能力。

　　除了仙灵之力、恒星之力、元神之力，就连肉身力量消耗都能得到恢复，以至于让他的持续作战能力大幅提升。

　　仙力和恒星之力恢复倒在其次，最关键的还是元神之力恢复，那就可以让元神攻击更多次的发动。

　　轰隆隆……

　　师兄的攻击越来越疯狂，甚至在不知不觉中已然超过三成仙力，他自己都没有注意到，同时也没注意到超过三成的仙力，依然无法对辰寒造成创伤，他的全部注意力都转移到了眼看着就要彻底消失的先天乙木精英上面。

　　先天之物分成很多种类，有的可以炼制法宝，有的可以炼制丹药，不过这先天五行精英的作用只有两个。

　　一种是用来炼制圣阶法宝，另一种就是直接佩戴在身上，对于同属性的修真者修炼有很大的辅助作用，而且这种加快提升的效果，会持续到仙尊后期境界。

　　可是辰寒在干什么？

　　莫非他把这先天乙木精英给吃了不成？

　　蓬！

　　脑海再次传来剧烈震荡，大罗金仙中期壁垒一跃而过，刚破壳而出的恒星之核，陡然间光华大方膨胀了一圈。

　　紧接着，五脏所凝聚成的五颗行星，也随之涨大了不少，整个身体从看得到的肌体到虚无的元神，所有的所有都在一瞬间，完成了本质上的蜕变。

　　大罗金仙中期，突破！

　　先天乙木精英，消失！

　　当最后一丁点先天瑰宝消失的无影无踪，师兄阁下反而冷静下来，怨毒的目光死死盯着辰寒。

　　这时，他终于把注意力集中到辰寒身上，怨毒在下一刻变成了震惊，整个刚刚突破到大罗金仙初期才几分种的家伙，竟然再次提升了一个品阶！

　　“不可能……先天五行精英不能吃，怎么可能……”他的声音都带着一丝颤抖。

　　“这世上向来充满了神奇，就像你认为先天五行精英不能吃，就像你认定能以三成仙力杀死我。”

　　“你……”

　　“死！”

　　辰寒双眸中突然多出一轮小小的太阳，那雪白的太阳释放出刺眼光华，他双手持刀冲了过来。

　　大罗金仙后期中境的元神气息，大罗金仙中期初境的真灵气息，如此古怪的组合证明了他的真实境界，跟元神强度之间存在超过一品的差异，单凭这一点就已的旷古掘金，纵然君龙身上都不曾出现。

　　师兄除了震惊并没有恐惧，作为中期中境的大罗金仙，他在境界上比辰寒高出那么一丁点不说，法宝方面依然存在着绝对优势。

　　即便丹药的增幅效果完全消失，只要他使用全部仙力迎战，就算不敌但是自保绝没有问题。

　　极品仙剑划出优美的虹影，他大声叫道：“师妹，快全力出手相助为兄，我这就传讯师门派高手拿下这厮！”

　　“你，有机会吗？”

　　“什么？！”

　　就在他以神念御剑攻向辰寒，一边准备取出传讯法宝的时候，目标陡然间就那么凭空消失了。

　　奔雷——破碎虚空！

　　辰寒的身影出现在他身后，嘴角挑起一抹阴冷笑容，刚刚还是上品仙器的战刀，莫名其妙散发出极品仙器才具备的气息，而且还是极品仙器中的佼佼者。

　　裂虚——神霞斩！

　　大罗金仙阶的裂虚刀式，罄尽了他双臂的所有力量，还蕴含凝元印增幅一倍的强大仙力。

　　旧力已去新力未生，就连仙剑都放了出去，还没来得及取出传讯法宝的师兄，整个心脏差点从嘴巴里跳出来。

　　怎么会变成这样？

　　他听说过君龙的破碎虚空身法，但只闻其名并未见过，突然之间哪里有什么针对性的防备？

　　仙剑御出仙力尽去之下，所能临时调动的能量不足三成，最恐怖地是对方那件法宝怎么会品质提升了一个层次？

　　“你竟然有圣器……怎么可能……”

　　师兄发出最后一声绝望的惨叫，勉强拍出的掌影连同被极品仙器战衣守护的身体，就好像被巨石砸中的玻璃四分五裂。

　　眼看着师妹的攻击就要落在身上，辰寒再次破碎虚空到了她面前，可怜她才大罗金仙初期修为，在辰寒面前哪来的反抗之力？

　　粉嫩的脖子被辰寒死死卡住，强大的元神之力势如破竹灌入她的识海，尽管这丫头也懂得元神驾驭之术，可惜修为差了一个档次。纵然不会被辰寒控制元神，但是将她的元神限制在一隅无法跟仙力取得联系，这却不是什么难事。

　　“师兄……呜呜呜……”

　　她被辰寒一只手提着脖子，元神无法跟仙力取得联系，只能用可怜地力量捶打着连一根毛都伤不到的仇人：“你这个混蛋，快放开我，你杀我师兄，你这个杀人凶手……我要杀了你！”

　　辰寒总算是松了口气，杀死师兄时并没有什么异象出现，这就表示他的身份还不怎么样，并没有记录凶手气息和容貌的秘宝。

　　这位小师妹呢？

　　可以看得出来，她在师门中的身份比师兄高得多，杀了她搞不好真会让身份曝光。况且，谁都不敢保证师兄被杀的事，是不是真的没有留下什么线索，小师妹在手上多少算个筹码不是？

　　不过这滢惑星是绝对不能待了，要是真被那些人找到这里，天知道自己好不容易经营的一点势力，会不会被杀个精光？


第513章 严刑逼供

　　嗖！

　　两条身影从远方急速飞来，正在思索各种问题的辰寒被吓了一跳，心想对方师门高手该不会这么快就到了吧？

　　当他看清对方的时候立马放心了，两个大罗金仙脚踏初品仙剑，一猜就是自己要击杀的目标。

　　太乙金仙后期杀这些大罗金仙都易如反掌，更别说连升两品之后了，根本没闲工夫跟他们啰嗦，两支箭矢破空而去，两名大罗金仙都没搞明白怎么回事，就已经被粉碎了肉身和元神。

　　被辰寒掐着脖子的小师妹，早就被这煞星的手段吓坏了。

　　可怜她从小在师门长辈的呵护下长大，走到哪里都是前呼后拥，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，何曾遇到过什么危险？

　　这次不仅师兄被斩杀在眼前，连自己都落到对方手里，关键这家伙看起来还算英俊，却分明就是个杀人不眨眼的魔王。最最重要的是，他竟然是禁忌之徒，自己落到他手上还有活路吗？

　　这一路上不是没遇到过高手，甚至有人眼馋她和师兄身上的宝物，然而一旦亮出身份那些高手恭敬地跟孙子似的。

　　她虽然没见过世面却也不是傻子，那个禁忌当年被所有超级势力追杀，跟仙界大佬全都有仇。她所谓的身份对于眼前的煞星，非但起不到半点作用，还会让自己死的更快，因此她打定了主意绝不说出身份。

　　“兄弟，任务完成。”

　　辰寒一手抓着小师妹的脖子，一边取出传讯令符，说道：“事情有变，我惹上大麻烦必须离开滢惑星，有一批法宝和丹药放在我埋伏目标的位置，你带人来取走，未来一段时间只能靠你自己了。”

　　“杀人凶手……我要杀了你……”

　　在小师妹色厉内荏的叫喊声中，辰寒关闭了传讯令符，以最快的速度向滢惑星的星际传送阵飞去。

　　“你的姓名、来历、师承，告诉我。”辰寒一边飞行一边冷声喝问。

　　“妄想！”

　　小师妹表现出前所未有的坚定，同时也是为了保全小命：“你只比我高一个境界，我也修炼了元神驾驭之术，你不可能从我这里搜取任何记忆，更别想从我嘴巴里听到任何你想知道的消息！”

　　诡异的冷笑出现在辰寒脸上，他阴声说道：“小丫头，你觉得我把你的衣服剥光，然后进行一些比较深层次的交流怎么样？”

　　“你……你这个恶魔，我不会让你得逞的……”

　　“可惜，你没有反抗的能力。”

　　“我的衣服是上品仙衣，就算无法调动仙力，但我的元神还可以动用，除非我愿意你不可能弄掉我的衣服！”

　　小师妹好像找到了最大的筹码，仙力不能调动只代表仙衣防御不强，然而仙器本身的韧性却不会有任何改变。要想剥掉这层衣服，除非她自己愿意，另一种方法就是以强大的力量或者武器撕裂，但事实上纵然是极品仙器，也很难切开上品仙衣。

　　想到这一层她不由有些得意起来，这个该死的恶魔想用那种手段胁迫自己，决不能给他机会。

　　“是哦，这确实是个问题。”

　　辰寒一边说话的同时，大手距离小师妹的胸口不到五公分：“其实我觉得吧，不一定非得剥光，这仙衣还是很柔软的，隔着衣服也一样，你说呢？小师妹，要不要我帮你看看发育情况怎么样？”

　　“啊……色魔，你不能……”

　　“我能，所以告诉我想知道的所有！”

　　“我……”

　　“如果不乖乖听话，把手放在你身上的将不仅是我，还有这颗星球上更多的男人，莫非那是你希望的结果？”

　　“你这个混蛋……呜呜呜……”

　　阅历几乎是空白全凭背景压人，第一次单独偷偷离开师门的她，从没想过世上还有这等恶人。

　　一个人的无耻、下流、卑鄙，怎么能达到这种程度呢？

　　她那打死不说出真相的小算盘，在大恶魔的手段下，连丝毫隐瞒的可能都没有，就好像竹筒倒豆子般全都曝光了。

　　在虚泓大帝所掌控的玄灵圣阁之东，有个来自太古修真界飞升者建立的势力，那就是以教宗天虚大帝为首的穹宇宗。

　　这穹宇宗乃是修真界和仙界处建时，在太古修真界最为强大的门派之一，如今在修真界早就随岁月而湮没。然而，他们在仙界却开辟出一份惊人基业，纵然是仙界数百超级势力之中，也算是中上等的存在。

　　修真界的门派在岁月中不断更替，但是真正在仙界拥有强大势力的，全都是最早那批太古修真门派的飞升者所创建。

　　因此，仙界这些由太古修真门派创建的超级势力，辖下不仅有自己的门人，同样存在后世修真门派的飞升者。仙界势力分为三种，分别是仙界原住仙人、修真界飞升仙人、次等宇宙分流仙人，这些门派自然全都依附到太古修真界飞升者所创建的势力之下。

　　越是距离如今久远的修真势力，纵然在修真界早已没落，但是在仙界的势力却反而愈加庞大。

　　依附穹宇宗的门派也分成三六九等，有的门派掌教也才大罗金仙修为，有的却拥有让穹宇宗都要给三分面子的势力，如同一方诸侯。

　　其中，有三个门派最为强大，其中一个就是擎天剑派。

　　在修真界第一批门派逐渐没落之后，擎天剑派在修真界崛起，换句话说，这个门派的历史仅仅比最早的那批修真界门派晚了几万年。在仙界和修真界亿万年的历史中，几万年几乎不会有太大的差距，因此擎天剑派的实力毋庸置疑。

　　当今擎天剑派教宗齐游风，跟宗主门派穹宇宗的教宗天虚大帝，向来都是以兄弟相称，由此可见他的身份地位之高。

　　仙界超级势力之主被称之为大帝，这齐游风身份仅次于大帝，于是有了神君的名头，跟大帝几乎是平起平坐。

　　齐游风膝下有一子两女，两个女儿分别嫁给天虚大帝和另外一个穹宇宗麾下，实力跟擎天剑派相当的门派教宗之子。至于唯一的儿子，却是公认的天之骄子，不仅源于让人羡慕到死的背景，更重要的是他拥有惊人天资，以及不可思议的勤奋程度。

　　也正是因为他醉心于修炼，虽然有了个天才的名头，竟然到了仙尊境界连老婆都没娶到。

　　直到万年前，迫于父亲齐游风的压力，终于娶了个还算情投意合的妻子。

　　可惜，无论修真者还是仙人，修为越高越是难诞下孩子，这位神君之一费了九牛二虎之力，花了万年时间才算让夫人怀了身孕。两百三十年前，擎天剑派上下欢庆了半个月，用以迎接小公主的诞生，这个小公主被取名为齐仙儿。

　　举派欢庆！

　　天之骄女！

　　也许是传承了父亲和母亲的强大血脉，小公主齐仙儿生而拥有傲人天资，再爷爷游风神君以诸多重宝辅助下，短短两百多年就突破到大罗金仙初期。

　　当然了，如果全凭她自身的资质，给她几个两百年也不可能达到这种境界，这跟长辈给予的宝物脱不了干系。毕竟，以齐游风的身份别说让她两百多年达到大罗金仙，如果不是顾忌孙女根基不稳，一颗神丹下去出生就变成大罗金仙，也不是什么稀奇事。

　　作为擎天剑派教宗的亲孙女，齐仙儿从小就受到全方位的保护，走到哪里都有一群绝顶高手跟随，纵然是这样也很少离开剑宫。

　　这是她第一次独自离开，第一次没有仙帝乃至仙尊强者保护，一路下来有这样的身份保护，就算在虚泓大帝的地盘上，也没人敢招惹她。

　　悲剧的是，这位小公主招惹了辰寒，现在正在他的魔爪下挣扎，早已吓得魂不附体。

　　“你那个该死的师兄又是什么人？”辰寒感觉到这次劫了个烫手山芋，扔不得更加的杀不得。

　　“他是爷爷手下一位护法的旁系孙子，也是对我最好的师兄，呜呜……”晶莹剔透的泪珠子一个劲的淌。

　　“我宰了他的事，擎天剑派的人会不会知道？”

　　“他不是正统嫡系，所以身上没有那种记录现场的宝物，不过却有另外一种稍微低级的宝物，可以知道在什么地方死亡。”

　　分明一副很可怜很害怕样子的齐仙儿，脸上还挂着泪珠儿，凶巴巴的叫道：“小贼，用不了多久本门高手就会过来，仙尊的仙识可以覆盖一片星域，我看你往哪里跑。现在放了我的话，我还可以替你说情，饶你不死！”

　　滚蛋！

　　辰寒心里不由暗骂了一句，就算你这傻妞愿意说情，你以为擎天剑派的高手就会放过自己么？

　　“星际传送阵要上品仙石才能驱动，你根本就离开不了……”

　　“你哪位死鬼师兄，虽然是庶出还是挺有钱的，这不是给我送来很多仙石么？”

　　晃了晃戴着一枚极品仙器储物戒指的手，辰寒嘿嘿笑道：“放心！在你老爸老妈爷爷奶奶到这里之前，我会跑得远远的，让他们连影子都找不到。至于你呢，最好给我学乖一点，要不然……嘿嘿，你知道的……”

　　看到那个恶魔露出的笑意，齐仙儿的小心脏咯噔一下，差点没被吓个半死，她丝毫不怀疑这家伙狗急跳墙会对自己乱来。

　　两天之后，滢惑星上唯一的星际传送阵出现在眼前。

　　除非拥有超越大罗金仙的修为，否则只能通过星际传送阵才能完成星球跨越，外界虚空中的毒炎足以让大罗金仙化为飞灰。

　　直径超过三千米的巨大光图，以某种奇异的轨迹缓慢旋转，这种跨越亿万里虚空的星际传送阵，没有仙君修为根本不可能架设。

　　为了不消耗星球本身的仙灵之气，这些每次传送都会耗损大量仙力的星际传送阵，都被设置成不自动吸收外界灵气模式。要想完成星空穿越，按照传送的人数不同，每传送一个人最少需要一块上品仙石，因此滢惑星上的原住民若要离开，困难程度超乎想象。


第514章 夺命狂奔

　　星际传送阵中央有个石台，台高一米出头，上面在不同方位刻有一词，分别是含影、临厄、彩逸、舒海。

　　这些名称自然是跟滢惑星相邻的星球，辰寒早在刚加入黑砂洞的时候就听说过，有关附近星球的基本常识。

　　仙界的宇宙空间也有等级划分，最基本的个体就是行星，由数量不同的行星和一颗恒星组成的二级单位为星系。然后则是人为划分，数量不等最少千个，最多数万个星系，被划分为一个星团，第四级单位就是由数以千计的星团，所构建成的星域。

　　每个星系除了一颗恒星之外，行星数量少则三五颗多则数十颗，因此一个星团怎么说都有过万颗乃至几十万颗星球。

　　星域面积又是星团的千倍以上，可是按照仙界的势力想象一下，这个数目就不算什么了。

　　几百个超级势力中，最小的也执掌几千万颗星球，而且是适合居住的星球，在星球总数中最多只有半成。

　　换句话说，最小的超级势力辖下星球总数，也在十亿颗以上，中等势力上百亿颗，最强的甚至有千亿颗之多。于是，在涵盖几亿到几十亿星球的星域之上，还有更广袤的五级星空单位，那就是囊括众多星域的星海。

　　仙界到底有多大？

　　纵然最强大的仙尊也不知道，因为周围还有大量未探索的空间。

　　也许有人会问，为什么不探索更多的空间，这样不是就有更多的星球可供居住，有更多的资源可供使用吗？

　　确实，仙界无数仙人一直都在这样做，关键要想控制一颗新星球，最基本的前提就是先要飞过去建立传送阵。

　　每颗星球之间的间隔有多远？

　　仙尊的瞬移距离是多少？

　　就拿距离滢惑星最近的彩逸星来说，由于仙界的星球体积远远超过下界，行星之间的距离同样惊人。这两颗行星之间最少也有几千亿里，后期仙尊的星空大挪移，通常在几亿里左右。

　　也就是说，要想从离滢惑星跑去彩逸星，后期仙尊也要全力施展几千次星空大挪移，所消耗的仙力是多少？

　　在太虚星空中没有仙力补充，只能依靠仙石和仙丹提供能量，需要多少仙石和仙丹才行？

　　这还是同一个星系内最临近行星的距离，如果从离滢惑星所在星系最边缘的行星，到达距离最近的星系中的行星，距离将是滢惑和彩逸星距离是千倍以上，纵然是后期仙尊也得累个半死。

　　因此，仙界向来都有一个所有势力共同遵守的规则，那就是任何人无论身份，都不能破坏已建成的星际传送阵，否则将成为所有势力的公敌。

　　当然了，说起来仙君就能搭建星际传送阵，实际上每个星际传送阵，都有至强仙尊加持的重重禁制，没有相当修为也根本不可能破坏。

　　仙界初成的时候也是从一颗星球发展起来的，能有今时今日的规模，正是无数年来亿万高阶仙人不断探索开发的结果。纵然是现在，每个超级势力都有部分高手，常年在外开辟新星球，亿万年来从未中断过。

　　不仅仅是为了后人着想，那些新星球又何尝不会给他们提供大量资源？

　　辰寒对仙界的了解少得可怜，君龙传承的记忆仅仅是一些大体常识，在滢惑星上了解的知识，则只能覆盖周边为数不多的星球。毕竟，那些人通常一辈子都待在滢惑星上，对外界的了解少之又少，根本就延伸不到滢惑星所在的星系之外。

　　嗖！

　　两块上品仙石塞进石台上的凹槽，一缕神念渗透到石台上，写有舒海二字的地方，伴随着五色强光冲天而起，辰寒和齐仙儿从星际传送阵上消失了。

　　连续几次传送之后，两人到达滢惑星所在的星系边缘，最外围的沉萃星上。

　　“这是个大问题，外面的星球根本就不了解。”

　　看着沉萃星星际传送阵中央，石台上写的星球名称，辰寒不由皱起了眉头：“要是传送到垃圾星球也就罢了，如果是那些高等级星球，或者是一些特殊星球，就我这点修为还不是找死？”

　　有些星球不仅不适合居住，而且上面还有地心毒炎、焚神玄雾等各种歹毒玩意，这类星球通常有特殊物品出产，属于某些势力所有。

　　别说莫名其妙闯进去会被当成入侵者干掉，单单是那些歹毒玩意，甚至就能要了罗天上仙的小命。

　　“对了……星图！”

　　辰寒不由眼前一亮，嘿嘿怪笑着看向齐仙儿：“小丫头，把你的星图交出来，要不然就别怪我不客气了。”

　　“星图？什么星图？我不知道你在说什么！”小师妹的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“没有星图你能从擎天剑派跑到虚泓大帝的地盘上？你当我是傻子是不是？到底交不交？！”

　　“我没有……我蒙的……”

　　“我的小仙儿，你胸口怎么被虫子叮肿了，哥哥帮你看看吧？”

　　“啊！”

　　被禁锢了仙力的齐仙儿惊声尖叫，又羞又怒的拼命躲避，却是连辰寒抓住脖子的手臂都躲不了。

　　仙力无法调动不代表不能使用法宝，跟法宝产生联想的是元神，仙力的作用是让法宝发挥出强大的攻击、防御、禁制等各种威能。就好像储物戒指这类法宝，只要有元神之力就能使用，当年丹田没有修复的辰寒，也不具备攻击性能量，还不是可以使用储物戒指？

　　齐仙儿从一片玉简交出来了，大眼睛里全是泪水，看那表情好像恨不得把辰寒给生吞活剥了。

　　她可是擎天剑派的小公主，身份何其尊贵，向来都是对别人发号施令，如今竟然被欺负到这种程度。

　　一个在洪级星球上的三流无赖，他怎么能这样对自己？

　　星图是进行星空旅行的必备宝物，除非你能记住整个仙界亿万颗星球的名称、排序、位置、特征，或者修为极强不怕任何危险，否则在星空旅行中必将寸步难行。星图也分成很多层次，低级的记录一个星团，中等的记录一个星域，这些在一些高等级星球可以用仙石购买。

　　但是囊括已探索的所有星空的星图，却是有钱都买不到的宝贝，以齐仙儿的身份，她那份星图就是最高级别的那种。

　　强行记忆！

　　他可不想哪天在逃命的时候，一边拿着星图看一边跑路，那样不仅影响判断而且耽误时间。

　　然而，已探索的星空中恒星和行星总数，达到惊人地近十万亿颗。

　　苍天……

　　整部皇极撼天录才多少字？

　　整部皇极锻器诀又有多少字？

　　单单这些星球的名字就有十多万亿，还有每颗星球的位置，附近星球的排序，星球所属等级和归属势力，是否属于某些势力的私有星球或矿产星球等等。

　　综合下来，要记忆的东西已经不能用海量形容了！

　　若非强如大罗金仙记忆力和阅读能力，比普通人强了万倍不止，这些东西塞在普通人脑子里早就神经错乱了，更别说全部记下来。

　　就算是辰寒，也在沉萃星的星际传送阵上停留了三天，才算把星图上的东西一点不差的印入脑海。

　　“好晕……”

　　他苦笑着摇了摇发蒙的脑袋，瞥了一眼整整瞪了自己三天的齐仙儿。

　　小师妹三天来嘴巴一直没闲着，各种各样稀奇古怪的咒骂和诅咒，无间隙的轰炸着辰寒的耳朵。

　　“该死的混蛋，希望你被吞噬星云吸进入，连骨头都不剩一点……”

　　“最好来一场爆裂星雨，把你灵魂炸成碎片，万劫不复……”

　　“死丫头，你骂够了没有？”

　　辰寒被她骂得耳朵都起茧了，脸上升起一丝愠怒：“再唧唧歪歪就把你就地正法，不信就试试！”

　　骂了整整三天的齐仙儿，连忙惊慌失措的用小手捂住了嘴巴，这种威胁对她来说始终都很有效。

　　两块上品仙石再次塞进石台的凹槽，星际传送阵得到仙力灌输，大量光符爆发出绚丽流霞。

　　如今要做的就是，先尽快远离滢惑星所在区域，不让擎天剑派赶来的高手找到，然后找个没人的星球潜修。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　没错！

　　就在最差劲的没有任何仙灵之气的荒级星球，反正对于辰寒来说，修炼所需要的并非仙灵之气。

　　连个鬼影子都没有，根本不会有人愿意去的荒级星球，无疑是最好的选择。

　　在那里，他可以不用有任何顾忌，可以全心力的潜修提升。

　　再次融合了先天乙木精英，提升速度在原有的基础上，还会有近五分之一的加快。从太乙金仙初期突破到大罗金仙，总共也只用了两年多时间，尽管原始形态转变成恒星之核以后，修炼速度会有明显下降，但是就算下降十倍又如何？

　　反正皇极撼天录不存在瓶颈，不需要所谓的顿悟，不会出现困在某个阶段千万年不得寸进的窘境。只要有星辰之力可供吸收，只要有足够的时间，修为就能不断提升，总有一天能无敌于天下。

　　每一次星空传送都选择低级星球，甚至是无人的荒级星球，这样就可以把危险程度降到最低。

　　师兄阁下身上的仙石不少，两人以最快的速度穿梭于星空，朝着擎天剑派的反方向一路逃遁。

　　几天下来，好几千块上品仙石用了个干净，还用恐吓手段从齐仙儿那里弄来了数万块上品仙石，甚至还有数量少了很多的极品仙石，都在星空传送中消耗了九成九，加上从修真界带来的仙石，如今剩下的还不到三百块。

　　这里距离滢惑星足有近万个星系，早就不属于原本那个星团，况且擎天剑派也不可能知道自己行进路线，要想找到他势必登天还难吧？

　　“再过一个星系就是暗云星系，整个星系里都是荒级星球，真是天助我也！”

　　辰寒嘴角挑起一抹笑容，只要到了那里可就是真正的天高皇帝远了，哪个仙人会去那种毫无灵气的鬼地方？


第515章 误入灵壁

　　下一站，灵池星！

　　上品仙石消耗殆尽之后，辰寒不得不以珍贵的极品仙石替代，一块极品仙石塞进石台凹槽，他将神念渗入上面刻有灵池二字的部位。

　　这是一颗洪级星球，理论上不存在对自己有威胁的高手，其实整条逃跑路线，早就按照星图上的标识规划好了，中间没有经过任何一颗高级别行星，因此这一路也没遇到任何阻碍和危险。

　　突然！

　　就在星际传送阵抽取仙石能量，准备进入运行状态的时候，齐仙儿一掌拍在了石台上面。

　　原本闪烁着五色霞光的灵池二字，立马转换到了另外两个字上——灵壁。

　　“该死……宙级星球，死丫头你在找死！”辰寒大惊失色。

　　“哈哈，宙级星球已经有真正的门派势力驻守，这次你死定了，没想到我能以密法冲破你的元神禁锢吧？”

　　这三天她暗中一直在利用密法，悄悄冲击辰寒布置在识海中的禁锢，双方境界相差不大又都修炼了极其高深的元神驾驭之术。因此，辰寒也不可能从根本上禁锢她的元神，仅仅在元神周围布下防御，让她的元神无法探出去。

　　也正因为如此，事实上齐仙儿的元神之力还是可以运转，仅仅是不能离开被禁锢的区域。

　　为了不让对方发现异状，她也算有耐心，始终都是一点点的冲击消耗，这才没有引起辰寒的注意。

　　终于，三天之后那层禁锢出现了极小的缺口，调动大量仙力驾驭飞剑还不行，但那丝元神之力足够改变星际传送阵指向。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　仙界适合居住的星球划分为八个等级，其中天地两级为超级势力和辖下所依附的超大型门派，所常年居住的核心星球。这两类星球仙灵之气极其浓郁，仙人在上面的修炼速度极快，但也正因为如此，寻常仙人决不允许进入，否则格杀勿论。

　　同时，居住在天地两级星球的仙人很少，全都是超级势力的核心成员，其他人要进入只有两种：辖下势力要员有重要事情，又或者其他超级势力来访。

　　当然了，天级星球数量非常稀少，整个仙界已探索区域，达到要求的天级星球不超过两百颗。

　　也就是说，平均下来每一个超级势力还分不到一颗。

　　地极星球数量就多得多了，大概有上万颗左右，但分布到几百个超级势力，数量依然非常有限。

　　如果把天地两级星球比喻成超级势力首都，玄黄两级星球就是军事基地，这里驻扎着大量仙人大军。他们在这里修炼和生活，随时等候上峰的命令，对目标敌人发动致命攻击，这两个级别的星球同样守卫森严。

　　不过相比起天地两级星球，玄黄级别的星球制度稍微放宽了，普通仙人只要交纳一定数额的仙石就能自由来往。

　　但作为军事基地也有一定的约束，来去自如的前提是，外来仙人必须在限定的区域活动。

　　无他，大量军队常年驻守在这里，难道不会寂寞的发疯吗？

　　所以这些星球上有城池，城池中有酒楼、商行、赌馆等等，这些往往都是由所在势力建造，但也吸引了大量外来仙人游玩。从根本上来说，玄黄两级星球的上城池和相关设施，实际上就是为了给驻军消遣的，外来仙人只能在城池中，要是没有约束岂不是把该势力的老底都摸清楚了？

　　再往下就是宇宙两级星球，这些星球灵气档次又低了一筹。

　　它们的作用就是维持选拔军队的仙人基群，星球上任何仙人都可以来往没有限制，构成这里主题的是游散仙人，以及不存在依附关系的地方性小门派。

　　不过为了维持星球上的秩序，常年都有所属超级势力派遣的人马驻守。

　　尽管这些守军的修为不怎么样，真正的精锐绝不会派到这里，但是对于管制更为森严的仙界来说，不属于任何势力的野修，同样很难出现绝顶高手。就算有，在这里他们也不敢乱来，超级势力绝不是他们还能招惹的。

　　至于最后洪荒两级星球就不说了，荒级星球通常连个鬼影子都没有，偶尔有些星球会出现普通人。

　　是的，普通凡人。

　　星球上不存在任何形式的灵气，只能孕育出凡人，仙人没有几个会往那里跑。

　　洪级星球稍微好一些，存在稀薄驳杂的仙灵之气，然而灵气太过稀薄驳杂，不仅修炼困难而且出生的原住仙人资质也不怎么样，很难出现天资卓绝的人才。超级势力除了派人来收取税赋，或者有些商行来交换灵品天材地宝，提供给其他星球的修真者使用，几乎是被遗忘的星球。

　　齐仙儿的想法很简单，只要能传送到洪级以上的星球，这些星球上的星际传送阵，都会有所属势力的人马驻守。

　　只要报出自己擎天剑派教宗孙女的身份，纵然对方并非来自宗主门派穹宇宗，也会毫不犹豫的出手相救。

　　超级势力之间勾心斗角，甚至大打出手是一回事，但这却是面子上的问题。

　　试问，如果玄灵圣阁教宗虚泓大帝，以一个小辈的性命要挟穹宇宗，穹宇宗教宗天虚大帝就会受要挟吗？无论受不受要挟，堂堂大帝之尊用小辈做要挟，这事要是传出去，他虚泓大帝的名声可就彻底毁了。

　　打归打骂归骂，撕破脸皮怎么搞都没问题，可是大帝有大帝的尊严，这种争斗只限于彼此之间。

　　今天我灭了你的家人，那明天对方不是同样讨回来？

　　星际传送阵已然发动不可逆转，五色光霞仿佛大爆炸似的一涨一敛，恢复平静时两人的身影凭空消失。

　　“请缴纳两块下品仙石费用。”

　　辰寒耳边传来响亮的声音，被他牢牢抓住的齐仙儿正要说话，一股仙力涌来强行封住了她的语言能力和行动能力，包括识海中冲开了一丝缝隙的元神禁锢，也被新的元神之力再次填充。

　　同样是个巨大的星际传送阵，不同的是这里的外围环境，跟以前所见到的星球有了天翻地覆的差距。

　　城池！

　　就在距离传送阵数百里开外的地方，巨大的城池耸立在明显经过加工，极其平整光滑的大地上。

　　纵然是城池外面，地面上也以岩石铺有一条条宽敞大路，路上绿树成荫、花团锦簇、人头攒动。传送阵旁边有一队大约百人的队伍，一个个顶盔束甲气息铮铮，明显经过正规军事训练。

　　仙灵之气的浓度和净度大约是滢惑星的五倍，那些兵将有意无意散发的一丝气息，更是在滢惑星上难得一见。

　　最差都有太乙金仙中后期修为，领头的三人皆为大罗金仙！

　　这就是差距，在滢惑星上通常都是一方霸主的大罗金仙，到了灵壁星竟然只是个巡守小队的头目。

　　而且可以肯定的是，同样是大罗金仙境界，这些大罗金仙的战力，绝非滢惑星上面那些土包子可比。作为超级势力麾下的军队，纵然不是精锐正规军，他们的战技、法宝、联击战阵定然有过人之处，要不然怎么能起到威慑作用？

　　守卫头目都是大罗金仙，那大军统领一城之主又是什么境界？

　　辰寒想都没想就要缴纳仙石，他可不会傻到在这里招惹是非，狠狠地瞪了阴谋没能得逞的齐仙儿一眼，他取出两块下品仙石递过去。

　　可怜齐仙儿还以为能趁机报出身份，没想到根本没来及说话，就被辰寒封住了语言能力。

　　“前辈，我们路经此地不打算久留，请问现在可以离开了吗？”辰寒准备立马借机闪人。

　　“你不知道么？”

　　这些守卫倒不是超级势力的亲军，想象都知道超级势力不会花大价钱，去养一群在仙界八阶中垫底的太乙金仙和大罗金仙。

　　要想成为超级势力的嫡系军队，最少都需要罗天上仙的修为，或者拥有极其傲人的资质，被当成潜力高手自幼培养。诸如宇宙两级星球的守卫，通常都是超级势力派来数量不多的人，在当地征兆野修仙人担任。

　　因此，守卫的身份并不高，仙界有太多他们招惹不起的人物，除非对方违反了当地规定，在没有弄清楚对方身份之前，他们通常都比较客气。

　　那个大罗金仙小头目呵呵一笑，说道：“小兄弟大概还是第一次出远门，除了洪荒两级星球之外，往上六级星球都有不止一个星际传送阵。因为来往仙人太多，这进来和离开的星际传送阵并非一个，灵壁星就有四个星际传送阵，更高等的星球星际传送阵更多。这个传送阵只供进入，离开的两个分别在寒露城和临岳城。”

　　真他娘的麻烦！

　　辰寒心里忍不住暗骂了一句，不过想想也是这个道理，通过传送阵都需要上品仙石，洪级星球上根本就没几个人用得了，一年半载恐怕都没有人出入，一个星际传送阵就绰绰有余了。

　　相反，等级越高的星球出入的仙人越多，一个传送阵即负责进入又负责离开，那是肯定不够用的。

　　问清了另外两个城池的方位，辰寒心里骂得更凶了。

　　灵壁星上四个星际传送阵，竟然建立在东西南北四个方位，加上这颗星球远比滢惑星大了几倍，就算前往最近的输出型星际传送阵，最少也要一天时间才能到达。

　　“死丫头，你给我老实点，要不然有你好受的！”辰寒提着齐仙儿腾空而起，朝临岳城方向飞去。

　　“……”

　　齐仙儿一身行动力和语言能力被彻底封死，只能用想杀人的目光瞪着辰寒，暗中把他骂了一万遍嘴上却说不出半个字……


第516章 凶顽鬼修

　　之所以没有使用城池间的内部传送阵，辰寒担心进入城池人多眼杂，如果齐仙儿的事已然传开，说不准还真有认出她身份的人。

　　与其这样，还不如直接飞到临岳城，野外相对来说反而安全一些，至少那些不属于任何势力的野修仙人，不可能很快知道超级势力高层的消息。

　　只要到了临岳城进入传送阵，再过一个星系十几个行星传送，就能抵达这次逃窜的目的地。

　　为了不引人注意，辰寒脚踏一柄下品灵器飞剑，怎么看都是个落魄到极点，连一点油水都没有的仙人。

　　“站住！”

　　就在一帆风顺走了大半的路，眼看着用不了五个时辰就能抵达临岳城，两条身影遥遥飞来挡住了辰寒的去路。

　　这两个家伙倒也长的精彩，高的那个足有两米，却瘦成了皮包骨头，好像风一吹就会飞走。另一个货色身高顶多一米二，也不知是不是吃了生猪饲料，整个跟个球差不多，油光的皮肤白里透红。

　　“两位道友请了，不知拦住在下所为何事？”辰寒尽量放低姿态不招惹是非，哪怕这两个家伙也就太乙金仙初期修为。

　　“谁跟你是什么道友？”

　　那瘦高成竹竿的家伙哼哼了一声，矮胖货色叫道：“大王说了，让我们兄弟俩找几个妞儿回去玩玩，看你的小情人长的还不错，留下这妞儿你可以滚了，吼吼……咱们大王可是出了名的怜香惜玉啊……”

　　什么情况？

　　辰寒愣愣地看着这俩精彩人物，莫非他们劫道也不问清楚，就不怕招惹了不该招惹的人？

　　说真的，齐仙儿的死活他倒没放在心里，关键她是自己的护身符，要是被擎天剑派高手找到多少可以当个盾牌。

　　“这个……两位大概还不知道我们小姐的身份吧？”辰寒准备信口胡诌个身份吓住对方。

　　“我管你什么小姐大姐，女人就是拿来睡的，留下妞儿走人，或者你……”

　　“咦！我说大竹，这小子仔细一看也是皮白肉嫩，不知道好不好吃？”

　　“嘎嘎……小墩，咱们兄弟可有一段日子没吃人了，不如把这小子也留下怎么样？”

　　瘦高的家伙叫大竹，矮胖的货色叫小墩，还真他娘的人如其名，可怜他们的脑袋难道是豆腐渣做的不成？

　　劫道？

　　吃人？

　　他们莫非就没比较一下双方的差距，莫非就不知道死字怎么写？

　　当然，作为一个外来的仙人，辰寒并不知道他们的身份，更不知道在这灵壁星上，官方的人马只负责星际传送阵和十几座城池，其他野地完全由当地那些大大小小的势力全权掌控。

　　在这颗星球上，大大小小的势力不下数百，比起滢惑星只多不少，眼前这两个正是属于最为庞大的势力——烈魂谷。

　　修真界中，玄、妖、鬼与魔、冥、兽各为一界，仙界之中却是混居在一块，数百超级势力中就包括了六种不同的修炼类型，小到各个星球同样如此。

　　烈魂谷完全由鬼修仙人组成，而且全都是最为凶残的鬼仙，在整个灵壁星上都是臭名昭著。

　　为所欲为，无法无天。

　　当然，他们比任何一方势力都遵守官方的规矩，比任何一方都更加及时的缴纳官方要求的税赋，而且每隔一段时间都会给灵壁星的负责仙人，送上一份价值不菲的厚礼，因此上面也不会去理会太多。

　　正是有了上面的包庇、自身的势力、丑恶的名声，烈魂谷哪怕最低级的小喽啰，除非遇上官方人物向来凶狠异常。

　　“小子，能被咱们兄弟吃了，那也是你这辈子修来的福分，嘎嘎……”

　　“笑你大爷！”

　　眼见对方全身鬼气冲天，一人一爪向自己抓过来，辰寒心知不可能大事化小，脚下飞剑顿时光华暴涨：“王八蛋，连你辰大爷的注意都敢打，简直活得不耐烦了，老子这就送你们上路，死吧！”

　　噗！

　　纵然辰寒在仙力修为方面，谈不上任何实质性的天赋增幅，甚至因为没有修炼心法，仙力修为到现在还是太乙金仙后期境界。

　　可是比起两个同样没有天赋增幅，仅仅太乙金仙初期的鬼仙，还是强了一筹不止，何况他的心法、战技也占了绝对优势？

　　从天灵喷出的风属性上品仙器飞剑，势如破竹撕碎了两人的身体，连同他们仓皇间发动的中品灵器飞剑，也被绞成了一片齑粉。

　　啪……

　　就在两人身亡的同时，正在两个劫掠来的低阶女仙身上，疯狂鞭挞的裂魂谷谷主魑火脸色剧变。

　　下一刻，他手上多出了两块碎裂的魂玉，抬脚把其中一个身下流了大滩鲜血，全身骨骼在大力冲撞下近乎全碎的女仙，踢飞到数百米开外。

　　他神色间充满了狰狞之色，惨青的皮肤冒出青红火焰，厉声喝道：“灵壁星上竟然有人敢杀本门弟子？很好！真的很好！老仙我今天就看看那个杀千刀的吃了雄心豹子胆，给我封锁整个领地，不准任何人离开！”

　　命令瞬间传遍了烈魂谷辖地方圆八百万里，这个比滢惑星上最强大的势力毒龙殿，还要庞大十倍不止的势力，从上到下全部行动起来。

　　这可不是小事！

　　裂魂谷在灵壁星上的地位仅次于官方，魑火早有交代，绝对不能招惹官方的任何人，哪怕对方只是临时征兆的小兵兵。他是个凶人但绝非蠢货，欺软怕硬正是他魑火的最真实写照，他很清楚超级势力意味着什么，那是可以瞬间将裂魂谷魂毁灭一万次的庞大大物，双方根本没法相提并论。

　　因此，他也深信手下没有招惹官方，那么除了官方无论是谁，敢杀他的人那就必须做出回应，要不然裂魂谷颜面何存？

　　数以十万计的鬼仙大军封锁领地，哪怕一只苍蝇都别想飞出去。

　　八百万里领地何其广袤，上面不属于裂魂谷的人多了去了，然而能轻易杀死两名太乙金仙，甚至让他们连传讯的机会都没有，这样的人可就不多了。

　　最低也要后期太乙金仙修为，单凭这一点就将目标大大缩小，辰寒终于意识到事情的严重性。

　　“大罗金仙？”

　　一队负责搜寻的鬼仙，很快发现了辰寒的踪迹，为首那个中期大罗金仙，挡住辰寒厉声喝道：“站住！本门弟子可是你杀的？若是，你死定了，若不是，带回去拷问清楚自然会放了你！”

　　辰寒心里不由一阵苦笑，本来这一路都好好的，若非齐仙儿这死丫头搞出那么一手，哪会招惹出其他枝节？

　　这下可好，看来跟这些当地土著的冲突在所难免，而且看这些人的修为，想不使用底牌都不可能了。

　　“我说不是你相信吗？”辰寒眨巴了几下眼睛。

　　“死！”

　　对方一眼就看出对方在戏弄自己，自然而然肯定他们就是凶手，立马取出令符喝道：“已找到杀人凶手，速速来援！”

　　这时，数以十万计的鬼仙从四面八方包围过来，这支为数百余人的搜索队伍，也发疯似的向辰寒扑来。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　辰寒心知不能被他们结成战阵，要不然就算能胜也要花一些功夫，足够更多的人赶过来。

　　更何况，齐仙儿被束缚了一应能力，稍微一点攻击就能让她香消玉殒，于是毫不犹豫发动了元神攻击。

　　在仙界元神攻击相对来说比修真界普及，但也仅限制超级势力正规军，这些无门无派的野修仙人几乎没人懂得元神攻击。就算有，那也是顶尖一级的强者才会，低阶势力一旦拥有这类神通，等待他们的不是更快速的强大，而是超级势力毫不留情的摧毁。

　　为了巩固绝对的强权统治，仙界的规矩比修真界还要森严百倍。

　　也正是因为如此，修真界门派势力经常变迁，仙界却几乎没有超级势力陨落，同时新兴势力崛起的希望极其渺茫。

　　玄灵神箭——百绝！

　　整整一百支元神之力凝聚的气箭，从辰寒眉心中喷薄而出，纵然鬼仙元神在同阶仙人中堪称翘楚，那也得看这鬼仙本身所修炼的心法吧？

　　这些地方性势力功法战技流于下品，元神的强度也只是相对其他野修仙人而言，在修炼皇极撼天录的辰寒面前形同虚设。

　　砰！砰！砰！

　　百多人的鬼仙队伍中，传来一连串噼里啪啦的炸裂声，一应被元神之箭命中的鬼仙，无论太乙金仙还是大罗金仙统统魂飞魄散。

　　只剩下二十几个安然无恙，还没来得及发出求援信号，快逾闪电的第二波元神攻击袭来。

　　辰寒冷眼看了看不具备肉身，死亡之后鬼气一散，逐渐化为虚无的满地尸首，凶神恶煞般掐住齐仙儿的脖子，吼道：“女人！接下来将是一场你死我亡的搏杀，如果你敢泄露身份给老子找麻烦，我不介意告诉整个仙界的人，让他们知道擎天剑派教宗的孙女，被我辰寒上过了！”

　　“你……”

　　刚恢复语言能力的齐仙儿闻声色变，小脸由恐惧地煞白变成羞恼的红色，她很清楚如果辰寒这样说出去，她就算跳到黄河都洗不清了。

　　对于她自己的名声来说，对于整个擎天剑派的颜面来说，都将是无可挽回的打击，纵然辰寒死了也难以改变。

　　“这次如果我死了，你大可以亮出身份，但是我没死之前，你最好乖乖帮我杀敌，最少不要拖累我，明白？”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人杀机，这种在尸山血海中磨砺出的杀气，根本不是齐仙儿所经历过的，正准备叫骂的她被吓得不敢言语。

　　这到底是个怎样的混蛋？

　　同样是大罗金仙，他到底经历了多少事情，才会有如此惊人地杀气？他的过去到底是怎样的？

　　对于一个涉世未深的小公主来说，眼前的禁忌传人越来越神秘，隐隐让她产生了某种想一探究竟的好奇心……


第517章 十万火急

　　宙级星球上本土势力追杀一人，这个人只有大罗金仙境界，齐仙人心里顿时有了底，就算他是禁忌传人又如何？

　　数以十万计的天仙、太乙金仙、大罗金仙围攻，纵然拥有绝世天资也得饮恨当场，自己何必跟他逞一时之气被他造谣中伤？

　　只要辰寒被对方干掉了，她就可以光明堂皇的说出身份，哪怕这些鬼仙再凶，难不成还敢打擎天剑派的主意？

　　“我答应你，你死之前我不会说出任何秘密！”齐仙儿郑重其事的说道。

　　“你认为我死定了对不对？”辰寒皱眉看了她一眼。

　　“这是你自己说的，你问我干什么？”齐仙人深怕他自知将死，对自己做出什么不轨的事情来。

　　“走着瞧！”

　　辰寒随手解开了她身上所有禁制，展开身形向临岳城方向疾驰，仙识全面敞开覆盖了周围十万里方圆。

　　当初，刚飞升仙界的时候仙识可以探出万里，如今提升到大罗金仙中期，这中间相差了四个品阶过百倍之多。理论上仙识探查的范围，最少都有数十倍的增加，只是无论任何一界除了整体空间稳定性之外，还有各个地方的空间因素。

　　宙级星球上的仙灵之气更加浓郁，这些都必须作为仙识探查距离的因素考虑，如果辰寒现在身处滢惑星，仙识探测范围又会大有不同。

　　十万里内正疾速向这边飞驰的鬼仙，总数达到可怕地五万之巨，而且数量还在疯狂增长。

　　此地不宜久留，一旦包围圈缩小结成战阵，那可就真正没有转圜的余地了！

　　杀，也要杀出一条血路！

　　辰寒眸子里少有的闪烁着一片银霞，那里如同一片璀璨星云流转，正释放着让人心悸的澎湃战意。

　　他的元神堪比大罗金仙后期，对方同样存在相当境界的大罗金仙，当他的仙识扫过也被对方察觉到。于是，当辰寒和齐仙儿向临岳城方向飞驰，四面八方的鬼仙也都追踪而来，特别是临岳城方向扑来的鬼仙更是迎面直击。

　　集结！

　　集结！

　　裂魂谷数十万鬼仙大军，如过境蝗虫般推进，他们在灵壁星上没人敢惹，平时难得有人主动挑衅。

　　因此，对于一名大罗金仙原本不需要弄出这么大的排场，完全是为了全体玩一场猫捉老鼠的游戏，以解平日里的无聊烦闷。

　　嗖……

　　正在疾速向临岳城方向飞奔的辰寒，突然间调转了方向朝右侧疾驰。

　　心思单纯的齐仙儿一愣，叫道：“混蛋！你往哪跑呢？不是要去临岳城的星际传送阵么？”

　　“临岳城？你以为这样直奔临岳城，对方不会在前面集结大队人马？莫非老子傻到跟千军万马正面冲突？”

　　“那你……”

　　“故布疑阵都不懂，不知道你脑子里装的是不是豆腐渣！”

　　“豆腐渣是什么东西？”

　　“懒得理你！”

　　就在跟最前放迎面扑来的人马，距离只有万里左右的时候，辰寒驰行方向再次调转到临岳城。

　　这样一来，临岳城方向的鬼仙数量顿时锐减，万里距离就算想从其他地方增援，也不可能面面俱到毫无间隙了。

　　仙识瞅准了包围为薄弱的区域，辰寒长啸一声，伪装成极品仙器的开天龙刃出现在手中。

　　几十万鬼仙看似很多，然而封锁八百万里区域，每十里也就分摊一个人。纵然现在找到了目标合围，偌大个包围圈每一个小段，存在的鬼仙数量也少得可怜，更何况被辰寒故布疑阵引开了临岳城这边的不少人马？

　　迎面大约三百多人冲来，两侧大队人马迅速聚拢，后面也有大军追杀。

　　“乖乖……融合了先天乙木精英就是不同，刚刚施展百绝箭消耗了将近百分之五的元神之力，竟然在不到两刻钟内补充大半。”

　　“全速飞行的仙力消耗自行补充都能跟得上，只要不使用瞬移和全力攻击，不管飞多久仙力始终都是全满！”

　　连连打出一系列增幅玄印的辰寒，这时终于发现融合先天乙木精英的好处，换做以前仙力消耗了只能吸收补充，元神之力虽然可以自行恢复，但那种恢复速度比现在慢了何止十倍？

　　玄灵神箭——百绝！

　　三百多个远远已结成战阵，正狞笑着迎面扑来的鬼仙，还没明白怎么回事就有百名最强的高手元神粉碎。

　　战阵当场溃散，辰寒身形顿时加快了不少，越过齐仙儿冲杀过去。

　　咻！咻！

　　双方还没有接触，两支箭矢在仙识指引着离弦而去，不带有丝毫能量的箭矢，竟然将灵壁星稳定的虚空，撕开了几缕细碎黑痕。

　　最前面的几名太乙金仙挥剑就斩，噼里啪啦急剧的爆响声，那些个太乙金仙的身体好像爆豆般接连炸裂开来。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　辰寒放声狂笑根本不在意铺天盖地的剑光刀芒，眼看无数攻击就要临体，身影就那么凭空消失了。

　　诸多攻击完全被他避开，同时他也出现在敌阵之中。

　　破天——风临天下！

　　裂虚——神霞斩！

　　覆盖性攻击的太乙金仙级破天腿法，专门捡那些天仙和太乙金仙招呼，而对应大罗金仙境界的裂虚刀式，攻击力最为集中的神霞斩，目标则是那些战力强大的大罗金仙强者，顿时光影纷飞惨叫连天。

　　蓬！

　　一名后期大罗金仙的初品仙剑，蕴含无尽鬼仙之力，劈在了辰寒的脑门上，竟然飞溅起大片金色火星。

　　没等他想通为什么以自己如此修为的一剑，竟然没能砍下对方的脑袋，神霞斩曳过的流光从这个鬼仙天灵一劈到底。

　　原本就没打算帮辰寒的齐仙儿，站在老远的地方打酱油围观，此时此刻却用小手捂着嘴巴，眼神里充满了不可置信的惊骇。

　　这还是人吗？

　　他穿着上品仙器战衣没错，可是他的仙力压根就无法提供战衣的守护，或者说他的仙力全都用在攻击上，防御仙器没有仙力支撑所能发挥的防御力连半成都不到，可是他面对的却是两百多名鬼仙的同时攻击。

　　两百多名从天仙初期到大罗金仙后期的鬼仙啊！

　　如果双方境界并非天差地别无法躲避，要接下所有人的全部攻击，最少也需要中期罗天上仙级别的仙力。

　　辰寒的仙力最多也就相当于普通中期大罗金仙，他竟然用纯粹的肉身力量跟两百多人正面抗衡。

　　最离谱的是，在没有仙力防御的情况下，铺天盖地的攻击直接作用于身体，他身上连一根毛都没伤。其中，还包括了后期大罗金仙的攻击，换句话说就是，持有初品仙器具有一个品阶之内增幅的大罗金仙，把吃奶的劲都用上了，却破不开没有仙力防御的身体。

　　那么，他的肉身到底有多强？

　　就算公认肉身最强的龙族，不使用仙力抵挡直接用肉身抵抗，要想无视这些后期大罗金仙的攻击，也要紫微玄仙以上的境界吧？

　　按照这种推断，辰寒的肉身强度堪比高出两个大境界以上的龙族，前提是这个龙族使用的是真龙本体，如果幻化成人形防御还会更弱一筹。

　　肉身防御比仙界最强的龙族，还要强悍两个大境界以上，难道这就是皇极撼天录的可怕之处？

　　齐仙儿觉得呼吸非常困难，看到无穷无尽的攻击落在辰寒身上，除了一溜火花就连红印都留不下，看到他单人持刀杀入千军万马，斩杀大罗金仙如同屠狗，看到他全身浴血仰天长啸壮怀激烈，看到他杀气冲天毫无畏惧势如破竹，很少见到血腥更没见过如此尸陈遍野景象的她，竟然有一种被引燃了浑身细胞的冲动。

　　太强悍了！

　　太热血了！

　　太……

　　她无法用完全准确的词语形成所见，更难以形容那个魔神一般的男人，好像有一种东西悄然拨动了她的心魂。

　　噗！

　　皇极撼天录的杀戮速度固然不快，但是被玄灵神箭诀灭杀了小半，本来只有三百多人的队伍，如何禁得住一腿几个一刀几个的斩杀？

　　要知道，纯粹的肉身力量固然远程攻击和范围攻击存在缺陷，但是也有攻击速度更快的优势。

　　三百多名鬼仙在短短二十多秒内被斩杀殆尽，同时两侧的人马也蜂拥而来，辰寒不由皱了皱眉头，朝齐仙儿大声喝道：“死丫头，你脑袋被门夹了是不是？还楞着干什么，快走啊，我来断后！”

　　“哦……”

　　齐仙儿这才回过神来，竟然莫名其妙没有反驳，身形一闪越过包围圈向前面飞驰。

　　越来越多的鬼仙从两翼和后面追来，其中那些高阶大罗金仙，更是远远地施展瞬移绕到前面堵截。

　　借助融合先天乙木精英的功效，元神之力正在快速恢复，然而百绝箭的消耗太过于惊人，连续发动恢复绝无可能赶得上消耗。

　　辰寒不得不将大范围杀伤的元神攻击，作为阻止对方结阵的辅助手段，往往只释放几支元神之箭灭杀战阵的中枢鬼仙。否则，一旦元神之力消耗殆尽，就算他有三头六臂，也顶不住大量鬼仙结成战阵的超阶攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　几条身影瞬移堵在前面，挡住齐仙儿的去路，面带狞笑扑杀上来。

　　向来揍人都有人代劳，偶尔打架也都是对手让着，从来没有经历过真正生死之战的小师妹，看到那铺天盖地的剑光当场吓傻了。

　　“蠢货，你找死么？”

　　辰寒见她整个人楞在当场，差点没被气晕过去，只能破碎虚空出现在她身前，用自己的身体替她挡住攻击，厉声喝道：“你以为这是你家？他们没有一个会让着你，不出手就是死，把你平日所学全部给老子用出来，宰了这些王八蛋！”

　　齐仙儿傻傻地看了他一眼，竟然哇地一声大哭起来，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我没杀过人，我不敢……”


第518章 一剑倾城

　　啪！

　　身上再次被两侧合围来的大量鬼仙，轰下了无数鬼气仙力凝聚的匹练，辰寒把护身符紧紧窝在怀里没有受到任何伤害。

　　当他凌空倒飞出去的时候，巴掌狠狠落在齐仙儿粉嫩的脸蛋上，恶狠狠地叫道：“在温室里待久了是吧？不敢杀人是吧？那你就等着被人欺负，等着被这些鬼修骑在身上，被他们活活干死！”

　　“呜呜呜……”

　　“哭你妈呀？要死给老子死远点，别连累我！”

　　“呜呜……”

　　“你这辈子算是完了，你就活该被人杀被人骑的命，滚开！”

　　辰寒随手把她扔了出去，厉声喝道：“你以为别人可以保护你一辈子？你以为到哪里都能高高在上？这是弱肉强食的世界，没有绝对的实力，你只能做个被人保护的可怜虫，离开了身边的高手什么都不是！”

　　开天龙刃从两名鬼仙的咽喉掠过，玄灵神箭再次灭杀了扑向齐仙儿的十多名高手，辰寒装作不再顾及她的生死。

　　因为他很清楚，这场杀戮没那么容易结束，数以十万计的鬼仙在一边追杀的同时，大可以兵分几路围追堵截。如果不带着齐仙儿，他想逃脱并不难，可是带着这么个不仅不能帮忙，反而拖累自己的累赘，等到更多的裂魂谷高手到来就完了。

　　必须激发她的斗志和杀机，要不然自己就算逃出去，齐仙儿一死麻烦可就大了。

　　眼看着扑向自己的鬼仙被一击秒杀，发现辰寒已经不理会自己，又有好几个鬼仙扑杀而来，齐仙儿忍不住全身颤抖起来。

　　杀人？

　　她从来没有杀过人，纵然师兄被辰寒干掉的时候，她都一直在旁边没出手。

　　“你以为别人可以保护你一辈子？你以为到哪里都能高高在上？”

　　“这是弱肉强食的世界，没有绝对的实力，你只能做个被人保护的可怜虫，离开了身边的高手什么都不是！”

　　“你这辈子算是完了，你就活该被人杀被人骑的命，滚开！”

　　一句句恶毒的话在脑海里回荡，那几个扑来的鬼仙，纷纷露出嗜血的狞笑，仿佛恶狼看到了小白兔似的。

　　不杀人，就要死！

　　父亲醉心于修炼对她虽然疼爱，却很少教他这些道理，母亲更是把她当成手里的宝，哪会教自己女儿打打杀杀和阴谋算计？

　　这些最基本的道理世人皆知，偏偏只有她从没有真正面对过，尽管心里知道却很难做到。

　　“那你就等着被人欺负，等着被这些鬼修骑在身上，被他们活活干死！”

　　辰寒的话在脑海深处回荡，齐仙儿小脸苍白，拼命摇头哭喊：“不要……你们不要再过来了，我不要被人欺负，我不要……”

　　那几个鬼仙大概也看出她有些问题，好像从来没有遇到过危险，从来没有经历过杀戮似的。

　　如果仔细一想，应该也能猜到这种人身份不凡，换成普通仙人哪一个不是随时可能遭遇危险，像她这样早就死了一万次了。

　　可是眼下辰寒的大肆杀戮，早已让这些鬼修失去了理智，哪里还会想那么多？

　　“妞儿，跟你家大爷回去好好云雨一番，大爷还能饶你小命！”

　　“哈哈……这妞儿倒是生了一副好模样，我见犹怜……”

　　“说不准还是个雏儿，我就喜欢这种没经验的。”

　　“雏儿才够味嘛，嘿嘿……兄弟们上啊，拿下这妞儿回去一起享用！”

　　每一句都像钢针般穿刺着她的心神，那些不堪的言语，以及即将可能发生的事情，让她根本接受不了。

　　自己何等身份怎么能受那种侮辱？

　　“不要逼我……不要逼我……”齐仙儿脸色铁青一个劲的后退。

　　“怎么？妞儿，你还想反抗么？大爷会好好疼你的，嘎嘎……”

　　“不！”

　　一道剑光从齐仙儿天灵喷出，惊叫声从她口中发出的下一刹那，完全没有防备的太乙金仙，整个身体在剑光中四分五裂。

　　另外几个完全没把她当成威胁的鬼仙傻了，片刻之后不知谁大叫起来：“该死！这妞儿还真敢动手，兄弟们一起上，干死她！”

　　“你们不要逼我……不要……”

　　极品仙器飞剑在她头顶上载波载浮，发出剧烈的震颤和刺耳剑鸣，显示出她的心神波动极大。

　　眼看着附近那些把注意力，全部集中到辰寒身上的鬼仙，也都有不少连同刚才那几个扑来，齐仙儿突然发出愤怒的叫喊：“不要逼我……苍穹天寰诀——千山暮雪！”

　　剑气！

　　剑意！

　　剑势！

　　就连辰寒都被这一剑吓了一跳，难怪是跟天虚大帝称兄道弟的神君，难怪是仙界中最顶级的存在。

　　这就是齐游风执掌的苍穹天寰诀，作为以剑派为名的门派，其最强的战技自然在于剑诀。苍穹天寰诀是擎天剑派的不传之秘，除了最为核心的嫡系血亲，纵然门中长老护法都没资格修炼。

　　仙界的超级势力跟修真界不同，修真界大多数门派之中，都是掌教、长老、护法各有势力，在门派中根据势力大小话语权各不相同。然而，在仙界超过九成的势力中，都是一派之主一言九鼎，而且超级势力重要位置，通常都是代代相传的世袭。

　　换句话说，这苍穹天寰诀在擎天剑派亿万年的历史中，唯有姓齐的人，而且是齐氏嫡系血亲才能修炼。

　　这是齐仙儿第一次真正出手，由于双方修为差距不大，直到现在辰寒才知道她的天赋体质。

　　鸿蒙剑元身！

　　特殊体质在仙界分为三个等级，最差的是五行灵体、先天道体这类，再往上就是冰瞳的玄寒仙幽身、齐若虚的天雷圣体、寇勋的神魔不灭体，第三重最顶级的体质，纵然在仙界也算得上天才，就是类似妖族神兽、彩盈晋级后的九幽神体、承天后来所拥有的绝阴纯阳之身。

　　当然了，诸如孟天河的火源神兵体，以及在另一个次等宇宙，被辰寒收为弟子的歆滢的寰宇幻天身，尽管归属于第二等特殊体质，但实际价值和稀有程度，甚至更在三等体质之上。

　　鸿蒙剑元身，正是三等特殊体质中的一种，而且是其中攻击力相对较强的那类。

　　大罗金仙初期的修为境界！

　　一个大境界增幅的鸿蒙剑元身！

　　极品仙器级别的法宝！

　　最顶级的苍穹天寰诀！

　　当她不顾一切疯狂发动绝世一剑，那威力只能用骇人听闻来形容！

　　千山暮雪乃是苍穹天寰诀中的大范围杀伤剑招，极品仙剑一化为二、二化为四，八柄飞剑萦绕在齐仙儿身体周围向外飞去。每向外推进一些，八道雪白的剑光化为十六道，再推进化为三十二道。

　　将剑道发挥到极致的苍穹天寰诀，更拥有类似于剑阵的功效，剑光不断向外扩散的同时，竟然疯狂抽取外界的仙灵之气。

　　剑光推进！

　　剑意愈强！

　　转眼漫天尽是雪白的剑光，成千上万弥天极地，仿佛下了一场遮蔽天地的大雪，所过之处天地倾覆。

　　噗……噗……噗……

　　扑来的数十名鬼仙，除了几名中后期的大罗金仙狂喷鲜血飞退，神色间充满了发自内心的恐惧之外，那些天仙和太乙金仙乃至于初期大罗金仙，在雪白的剑光支离破碎，就那么被凌空肢解化为飞灰。

　　辰寒很怀疑如果刚跟师兄阁下交手时，这位小师妹全力以赴对自己出手，结果会不会是自己被这无匹剑意撕成碎片。

　　太强了！

　　可以肯定，在法宝等同的情况下，齐仙儿的战力绝对在她那位师兄之上，而且高出不止一线。

　　只可惜从来没有跟人生死相搏的她，根本就不敢杀人，战斗经验更是差得要命，比她那位在辰寒看来已经很差劲的师兄，还要差劲十倍不止。

　　至少师兄阁下还敢拔剑杀人，她如今被逼到这种程度才暴走出剑。

　　刚准备跑过来分一杯羹的鬼仙，眼睁睁看着几十人被一招秒杀，一个个跑得比兔子还快。

　　可是陷入疯狂的齐仙儿哪会放过他们？

　　“是你们逼我的……呜呜呜，我不想杀人，是你们逼我的……”

　　她有点精神失常的一半大哭，一边疯狂倾泻出漫天剑雨，所过之处生命如同稻草般不值一钱。

　　辰寒总算是松了口气，又一波玄灵神箭灭杀在场百人，仙识发现更多鬼仙涌来，他高声喝道：“快走！”

　　走？

　　齐仙儿完全陷入了自保的杀意之中，仿佛根本没听到辰寒的叫喊，一边哭一边嘀咕着听不清的话，一边剑光暴涨大杀四方。

　　“我滴个乖乖……这娃疯了，怎么办？”

　　一个头两个大的辰寒哭丧着脸，他可不认为自己有能力，正面对抗整个裂魂谷的鬼仙大军。

　　就在再一波剑光倾泻出去的时候，趁机破碎虚空到了齐仙儿身前，辰寒扯着嗓子声音好像打雷般，吼道：“齐仙儿，你丫再不走就要被人骑了，你个傻叉女人！”

　　蓬！

　　临时调动的仙力不及全盛时期三成，齐仙儿仓促一剑轰向辰寒，被开天龙刃挡住把她震飞。

　　直到这时，她才算稍微清醒了几分，茫然看向被自己斩杀之后，鬼气散逸尸体逐渐消泯的鬼仙，突然哭得更厉害了：“我杀人了……我杀了好多人……呜呜……”

　　“你妈生你就是为了哭？要不你继续待在这里，给这里倒霉鬼念经超度，老子没空理你了！”

　　“别扔下我……呜呜……”

　　她也不知道为什么很怕辰寒离开，一边继续抹眼泪，一边追上风驰电掣般向临岳城狂奔的辰寒。

　　不消片刻，那些个修为地下的鬼仙被抛在了身后。

　　两人境界虽然只有大罗金仙初、中期，但是修炼的心法和驾驭的飞剑都远超鬼仙，速度比同阶鬼仙快了十倍，纵然是后期大罗金仙级别的鬼仙也很难追上他们……


第519章 灭杀魑火

　　“啧啧……好水灵的小女娃，跟本座双修如何？”

　　眼看着距离临岳城越来越近，那些个鬼仙远远被抛在身后，就在两人以为脱离危险的时候，阴邪的声音不知从哪飘了过来。

　　嗡！

　　天地间仿佛都在回荡着相同的声音，一只方圆十里的掌影从天而降，直接朝惊慌失措的齐仙儿抓去。

　　经历了先前那一战的她，好像全身长满尖刺的刺猬，任何风吹草动都会遭到她全力攻击。

　　苍穹天寰诀——万剑归宗！

　　极品仙剑瞬间幻化成千万柄光剑，又在刹那融合为一束雪白流光，牵引着周遭仙灵之气让这流光威力更甚。

　　那声音顿时传来惊疑，惊声叫道：“苍穹天寰诀？你……你是谁？这是擎天剑派的不传绝学！”

　　“杀……杀……”齐仙儿到现在还有点神志不清。

　　“你是……”

　　那大手凭空一敛失去了踪影，面前不远处多出三个人来。

　　站在中央的正是裂魂谷谷主魑火，另外两人则是他的心腹臂膀，也是裂魂谷中除了谷主最强的两人——左右护法。

　　三人都有罗天上仙的修为，全都拥有超过一品天赋增幅，其中谷主魑火不仅增幅一品有余，还拥有罗天上仙中期境界。

　　高手！

　　辰寒心中不由一凝，刚刚那个掌影所蕴含的能量，就已经让他感受到对方的战力有多强。

　　他的天赋增幅虽然有一个大境界，堪比寻常中期罗天上仙，然而对方又何尝没有天赋增幅？

　　魑火紧紧地盯着齐仙儿，脸上突然多了一抹恭谦之色，小心行礼道：“这位仙子，不知是擎天剑派的什么人？”

　　“你死定了！我一定要让你魂飞魄散，要让整个裂魂谷灰飞烟灭！”齐仙儿总算冷静下来，怒火冲天的喝道。

　　“别乱说！”

　　辰寒连忙阻止却已经来不及，所谓好汉不吃眼前亏，平时身边有一大堆高手护着也就罢了，现在却明显处于劣势。

　　如果和颜悦色说出身份倒也罢了，对方定然会吓个半死不敢动手，可是如此出言要挟就不同了。对方既然知道惹上了不该惹的人，等他们活着离开就要面临灭门之祸，就算豁出去也不能让他们活着。

　　“看来……本座别无选择了？”

　　这不是魑火希望的结果，然而事到如今他没有选择的余地，恭谦之色消失殆尽，神色间尽是狰狞：“那你们就去死吧，擎天剑派本座确实惹不起，但横竖都是一样，至少也要拉个垫背的！”

　　辰寒恨不得一掌把她活劈了，他厉声喝道：“死丫头，看你做的好事！快，挡住那两个王八蛋，这老家伙交给我！”

　　经过连场厮杀的齐仙儿，情绪逐渐平静下来，尽管战技临场发挥还有些生疏，但是至少敢拔剑悍然相抗。

　　咻！

　　魑火手中多出一杆长柄战刀，刀长一丈出头，赫然竟是一件上品仙器，另外两名罗天上仙也都是中品仙器护身。

　　按照各方面增幅和自身境界对比，齐仙儿比两名初期罗天上仙差了一个大境界，不过她的天赋增幅达到一个大境界，对方却有只有一个品阶出头。从自身战力开看，齐仙儿比他们中的任何一人都差了一个品阶以上，然而出了个体战力，她的极品仙器比对方的中品仙器强了两个档次，战技同样强了很多，若非临场经验几乎是空白，十招之内灭杀对手不是没可能。

　　反观辰寒这边可就麻烦了，他固然比齐仙儿强了一品，这魑火的境界又何尝不是罗天上仙中期？

　　更重要的是，魑火的法宝是上品仙器，比他只差了一个等级，而且他所修炼的心法战技，显然比另外两个罗天上仙高了一个档次，这从无形中让辰寒的增幅有所削弱。

　　箭在弦上，不得不发。

　　当齐仙儿那边跟两个罗天上仙对上，由于经验不足略微处于下风时，辰寒和魑火对视着纹丝不动。

　　“大罗金仙后期？”

　　这个人给他的感觉很可怕，魑火没有半点疏忽：“你，很强！元神攻击之术，极品仙器，一个大境界增幅，你让本座想起某个人。”

　　“谁？”

　　“禁忌仙尊，君龙！”

　　“所以我会杀了你，你没有机会把秘密说出去。”

　　“本座会杀了你，届时会名扬天下！”

　　“战吧！”

　　“去死！”

　　辰寒没有对魑火释放玄印，一个大境界的差距，玄印已经很难发挥效果，就像元神攻击同样无效。

　　轰隆隆……

　　狂放的冲击波肆虐开来，各方面综合起来，魑火的攻击力稍微强了一点，但辰寒三式齐发弥补了单次攻击威力的不足。

　　自保容易杀死对方也不难，关键在于时间问题，追杀的大队人马用不了多久就会到达，魑火看出了自己的身份，又必须把他干掉。在这么短时间内灭杀魑火，绝对不是件简单的事，毕竟鬼仙没有实体，除非能做出元神层面的攻击，否则就算一刀劈在身上都不会受伤。

　　你来我往交锋好几次，都没能对魑火造成丝毫伤害，辰寒不由有些心急了。

　　这样下去不是办法，必须尽快解决战斗！

　　“咦！”

　　另一边，齐仙儿在实战中飞快吸收经验，从刚开始略微的劣势，竟然有逆转局面的趋势。

　　辰寒不由眼前一亮，传音喝道：“主力攻击那个御刀的鬼仙，你我联手先把他干掉了再说！”

　　“没问题！”

　　齐仙儿总算有了点身为大罗金仙的样子，不再被吓得哭哭啼啼，剑光流转将大部分攻击都转移到其中一名鬼仙身上。对于另外一名罗天上仙，仅仅采取防御姿态，并没有急于攻击的样子。

　　这时，一击之下魑火和辰寒同时飞退，就在这时辰寒左手光影闪动，一张大弓凭空出现。

　　“左护法小心！”

　　“该死！”

　　尽管魑火急声提醒却已来不及，先前一击旧力已去新力未生，辰寒两箭齐出他勉强调动三成能量也就挡下其中一箭。

　　就在所有人都认定了那个左护法必死无疑的时候，依然倒飞的辰寒嘴角挑起阴冷地笑容。

　　“齐仙儿，不要理会那个左护法，对另外一人完全防守，全力攻击老鬼！”

　　“怎么会是攻击他……”

　　“快！”

　　“苍穹天寰诀——剑分天下！”

　　极品仙剑化作两道雪白匹练，其中一束较弱的迎向右护法的进攻，左护法自身难保哪还顾得了对付她？

　　另外一道占了七成威力的剑气，跨越虚空轰向援救左护法之后，连两成能量都难以调动的魑火。

　　上当了！

　　这是魑火当时唯一的想法，他以为辰寒的目标是先杀修为较弱的两个护法，没想到那根本就是为了掏空自己的力量，以便发动致命一击。

　　奔雷——破碎虚空！

　　正在飞退的辰寒身影凭空消失，在百米开外一闪又再次消失。

　　在仙界的稳定空间，纵然大罗金仙中期境界，破碎虚空也只有百米左右，而且连续破碎虚空的次数最多三次。

　　紫金色的刀影成为天地间唯一的色彩，那便是大罗金仙的裂虚刀式神霞斩，同时发动的还有破天腿法万川归海。左膝上的护膝，闪烁着摄人心魄的寒芒，狠狠撞向魑火的胸口部位。

　　蓬！

　　震天巨响中，方圆百米的虚空颤抖起来，多出了几十道细小的黑色裂缝，魑火惨叫一声化作鬼气飞遁。

　　他以鬼气凝聚的身体，被辰寒三式齐发彻底粉碎，甚至连遁走的元神都受到一丝轻微震荡。

　　齐仙儿的攻击纵然在新力未生时他也不怕，关键辰寒全力的三式齐发，才是真正致命的关键因素。

　　“还想走吗？”

　　冷笑声从辰寒口中传来，一道深青色的匹练从他天灵喷出，风属性上品仙器瞬间掠过长空。

　　正在飞遁的一道鬼气，只要给他片刻时间就能重新凝聚鬼仙之体，然而那飞剑的速度太快了。只听间一声轻微的爆裂声，那道遁走的灰色气流，被极品仙剑刺了个对穿，惨叫声只喊出一半就戛然而止。

　　左右护法眼睁睁看着他们视如神明的谷主，就这么轻而易举被灭杀，几乎不相信眼前的事实直接愣住了。

　　魑火是谁？

　　在这灵壁星上，提到裂魂谷谷主魑火莫不畏如蛇蝎，加之跟官方的关系非同寻常，绝对是横着走的大人物。

　　竟然被一个不知从哪冒出，只有大罗金仙境界的家伙干掉了，最离谱的是整个过程不到一分钟，对方连一点伤都没有。

　　一个眼色递给齐仙儿，辰寒箭矢飞射继而破碎虚空。

　　他一人就已是五式连击，加上齐仙儿的惊艳一剑，两名还有些失神的罗天上仙，紧随其后步入魑火后尘。然而，在他们死去之前的刹那，一道光霞从其中一人手中捏碎的玉符飞出，以不可思议的速度消失去天际。

　　不好！

　　隐隐觉得这个讯号隐藏着其他意义，很可能不仅仅是牵涉到裂魂谷那么简单，要不然裂魂谷上下已经在追杀他们，何必还放出讯号？

　　更何况，数十万鬼仙早就被抛在身上，如今彻底解决了魑火等人，他们就算找追杀都找不到目标的踪迹。

　　“怎么办？”

　　齐仙儿的小脸没有了泪痕，反倒多出一丝坚毅，那是以前从未出现过的神情。

　　怪异的看了她几眼，辰寒淡淡一笑：“暂时不去临岳城了，这次恐怕没想象中那么简单躲过，最危险的地方就是最安全的地方，不如先在灵壁星待一段时间，怎么样？唔……擎天剑派地位非凡，你身上总有些适合我的心法吧？”

　　“你什么意思？以后别想在欺负我！”齐仙儿勃然大怒。

　　“其实吧，就算现在的你，依然打不过我，你信么？”辰寒贼笑着看向她并不暴突，但绝对紧致坚挺的胸脯。

　　“你……”

　　齐仙儿大窘脸上红霞纷飞，连忙侧过半边身子，把一块玉简扔给他：“拿开你那双该死的狗眼！喏，这是缥缈诀心法，正好也是风属性的，比你的心法强了一些，反正只是本门普通弟子修炼的心法，给你也没什么大不了的。”


第11卷 破茧化蝶篇


第520章 地阶灵珠

　　灵壁星。

　　寒冷荒芜的极地某处，大大小小的山岭绵延起伏，这些山峰皆被厚实的坚冰覆盖，寸草不生。

　　整座山上偶尔才能看到一两株耐寒植物，在零下数百度的低温中挣扎，整片天地唯一的色彩只有雪白。

　　这处山岭不仅处于最荒芜冰冷的极地，而且地下灵脉最为稀少，仙灵之气最为稀薄驳杂，平日里连个鬼影子都见不到。就在这无边无际的雪白世界中，其中一座小峰隐蔽的山洞里面，辰寒正端坐在蒲团上潜心修炼。

　　至今，他们留在灵壁星已有近一年，这一年来裂魂谷的人马，正在发疯似的搜寻两人踪迹。

　　同时参与搜寻的还有官方人马，他们得了魑火多年来孝敬的无数好处，魑火身亡难道他们不应该做点什么吗？

　　唯一值得庆幸的是，皇极撼天录并不是谁都知道，辰寒的修为还没有曝光，齐仙儿同样没有被认出来。

　　啵……

　　两块极品仙石化为齑粉，里面的仙灵之气抽取一空，巨量仙力沿着经脉进入丹田。

　　将仙婴中的容量完全补满之后，五脏中先前吸收的星辰之力，也已经经过淬炼变成了原始星力之上的恒星源力。趁着仙婴中在精粹、压缩、转化仙灵之气，他继续吸收更多的星辰之力，并释放神武印修炼强化肉身。

　　将近一年时间，他都在潜修中度过，这样交替修炼的方法，让两种不同能力的修炼互不耽误。

　　只不过，这缥缈诀比风灵御仙经品质还高出一筹，仅仅转修这种心法就花了大半年时间。

　　两个多月之前，刚刚把真元行走的脉络，以及仙力的本质调整过来。

　　纵然经脉强悍仙婴强韧，仙灵之气的吸收和转化速度都远超同阶大罗金仙，要想将太乙金仙后期的仙力修为，提升到大罗金仙中期怎么说也要半年。

　　最让他心里惊骇地还是另一门心法，从太乙金仙初期提升到大罗金仙初期，整个过程只用了两年多。按照以前每个大境界比前一境界，修炼速度慢三倍的规律计算，大罗金仙阶的提升也就七、八年，这还不算融合了先天乙木精英，提升速度再次加快的因素。

　　然而，原本就达到了大罗金仙中期的境界，经过将近一年的潜修，提升幅度却少得可怜。

　　“奶奶个熊的，照这样的速度计算，岂不是比以前慢了近十倍？”

　　近一年时间提升的境界，还不到一个品阶的一成，如果换成以前就算大罗金仙慢了三倍，怎么说这一个品阶也完成了三分之一以上的修炼，达到大罗金仙中期中境完全在情理之中。

　　丹田中的仙婴青光闪烁，很有种飘然欲飞的感觉，却比以前的气息更轻盈了几分，那是缥缈诀心法的表现。

　　不得不说，擎天剑派给普通门人修炼的心法，都比修真界最强的心法强了一筹，这放在仙界绝对是真正的上品绝学。当然，比这更强的心法多不胜数，不说齐仙儿这些血亲嫡系修炼的绝世仙法，就算那些核心门人修炼的心法也比缥缈诀强大。

　　旁边，没有受到任何禁制的齐仙儿，百无聊奈的偏着脑袋看着修炼中的辰寒。

　　听到他说话连忙移开视线，眸子里明显有些慌乱，也不知想到了什么，抬头狠狠瞪了他一眼。

　　“仙儿，去打几只雪鸡过来。”

　　“哦……”

　　齐仙儿刚才还莫名其妙的火气，立马就没了踪影，连忙说道：“我这就去，不过等一下最好吃的归我！”

　　自从第一次吃到辰寒亲手烤的肉，她才发现以前吃的那些仙果、灵果，压根就是给猪吃的东西。

　　自从第一次喝到辰寒带来的酒，她才明白以前喝的那些都不叫酒，分明就是以强大的灵力让人醉倒，实际上酸酸甜甜压根就没酒味的果汁饮料。

　　上次回到地球，他从那里带来的东西装满几个仙器级储物戒指，小到油盐酱醋茶，大到离子炮、战斗机。白酒、洋酒、果酒、啤酒、米酒等等应有尽有，不过说到烧烤就不同了，他的烧烤技术还真不怎么样，但是对于从来没接触过这类烹饪方法的齐仙儿来说，却是从来没吃过的美味。

　　她以前吃什么？

　　那可都是没经过火加工的东西，什么仙果、灵露之类，就算一盘扬州炒饭对她来说，恐怕都是吃不腻的绝世美味。

　　半个小时后，削弱了千万倍的真火散发着昏黄的光芒，洗剥干净的雪鸡在仙力控制下慢慢翻转。

　　时而有几滴油脂滴落，那真火顿时窜起几缕火苗，浓郁的香味随即飘散开来。

　　按照记忆中街边烧烤小贩的配料和数量，把胡椒粉、盐粉、五香粉之类的调料，均匀的撒在雪鸡上面，辰寒淡淡说道：“再有小半年时间，仙力修为应该就提升上去了，外面的搜捕力度也会降低，我们也该离开了。”

　　“可是……那些荒级星球上有雪鸡么？”齐仙儿紧紧盯着表面焦黄的雪鸡，好像深怕它飞了似的。

　　“所以喽，你得先多多准备一点存货，要不然就没得吃了。”辰寒撇了撇嘴说道。

　　“喔，五粮液呢？”

　　“拿去。”

　　辰寒苦笑着取出一瓶五粮液，小师妹已经双眼放光的一把夺过去，仙力稍动弹飞了盖子。

　　咕咚……咕咚……

　　整瓶五粮液转眼少了小半，她抹去嘴角的酒液开心一笑，露出两排雪白漂亮的贝齿：“好喝！来，我敬你一杯，为了以后的浪迹天涯，干杯！”

　　正准备拿酒出来的辰寒，没注意就被她把两只鸡腿掰下来，大口大口的吃了起来，倾国倾城的小脸上沾满了油渍。

　　“我很怀疑你是不是擎天剑派教宗的孙女，你有点大家闺秀的样子好不好？”辰寒无力叹息。

　　“大家闺秀能当饭吃么？”

　　她心满意足的拍了拍毫无赘肉的小腹，很是满足的笑了起来：“其实吧，刚开始觉得你很坏，现在看起来还满顺眼的，至少比那些跟屁虫有趣。”

　　“跟屁虫？唔……看来我们家仙儿还有很多追求者呢，嘿嘿……”辰寒的笑容充满了邪异。

　　“切！现在你可吓不到我。”她现在对辰寒一点畏惧心理都没有了，俨然成了关系亲密的好朋友。

　　“当真吓不到你？”

　　辰寒身体突然一动到了她面前，那张英俊中带着邪气的脸，距离她的脸不到十公分，可以感受到彼此呼吸的气流。

　　齐仙儿原本想向后躲闪，但鬼使神差的没有躲开，而是小脸通红的看着他。

　　接着，她轻轻地闭上了眼睛，如同一株盛放的百合，等待着某人的采摘。

　　很美！

　　真的很美！

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，没有涂脂抹粉的妖娆，没有盛装流苏的衬托，她就好比这冰天雪地里的雪莲花一般，清新宜人。

　　辰寒是个很正常的男人，他有男人应该有的冲动，他忍不住慢慢地靠近那看起来应该很柔软的唇。

　　“不行……不能这样……”

　　脑海里突然浮现出那一张张熟悉的脸，眼看着就要紧贴在一起的唇，飞快拉开了很远距离。

　　他重新回到自己的位置上，颓然说道：“好吧，你赢了，我吓不到你。”

　　齐仙儿睁开眼睛，眸子深处闪过一丝失落，表面上很得意的样子，笑道：“都说了，现在你可吓不到我，怎么样？”

　　尴尬的笑了几声，两人同时变得沉默下来，现场气氛变得极其怪异，比外面的冷天雪地还要冷。

　　“为了回报你段时间的雪鸡和美酒，送你一个礼物。”齐仙儿打破了尴尬。

　　“哦？小公主送的礼物，肯定是世间少有的宝贝，我这人最喜欢占别人便宜了，嘿嘿……”

　　“你……”

　　其实这次还真冤枉了辰寒，他这话压根就没其他意思，所谓说者无心听者有意，联想到刚刚那暧昧的一幕，齐仙儿羞得恨不得钻进地缝里去。

　　她羞怒交加的瞪了他一眼，掌心上方凭空出现一枚闪烁着青黑色的风劲，龙眼大小的奇异灵珠。

　　见到辰寒眸子里闪烁的震惊，她轻笑道：“这是在我晋级天仙时送给我的礼物，我已经有了鸿蒙剑元身，倒是不需要这颗盗天灵珠了。对你，它的用处却非常大，有了它你的仙力修为天赋就会大大增强，完全可以借此弥补不足，对隐藏皇极撼天录大有帮助。”

　　盗天灵珠？

　　这玩意他以前不是没有过，而且一次就弄到整整十颗全都送了人，然而盗天灵珠同样有等级之分，就好像特殊体质也有三个等级。

　　眼前这枚盗天灵珠，比他以前所得的盗天灵珠，分明高出了一个等级。

　　他的仙力修为连半点增幅都没有，遇到稍微强一点的对手，就必须动用皇极撼天录的能力才能对抗。这样一来，他的底牌很容易就会曝光，但是如果融合了这枚盗天灵珠，拥有了强大的天赋增幅，仙力层面的战力将大大提升，寻常对手根本不需要动用强大的肉身力量去抗衡。

　　最重要的是，仙力修为如果能有本质上的提升，这对综合战力来说，也将起到很大程度的增强效果。

　　盗天灵珠由高至低分为天地人三品，他以前所得的是最低的人阶灵珠，眼前这枚却是地阶灵珠，而且还是恰好跟自己属性相同的风属性，一旦融合就能拥有堪比冰瞳那玄寒仙幽身的仙风云渺体。

　　带来的除了掩饰皇极撼天录的资本，以及综合战力增强的好处，还是更甚现在一筹不止的速度。

　　这种速度跟纯粹肉身力量的近战速度不同，而是御剑攻击和飞行的速度，逃命手段比以前强了何止一倍？


第521章 鸿蒙珍宝

　　灵壁星总共有四个星际传送阵，其中两个对外输出，自从裂魂谷出事以来，官方对输出的星际传送阵严加监察，可以肯定目标没有离开这颗星球。

　　然而，官方协同裂魂谷数十万人马，整整搜查了一年却毫无斩获，连目标的影子都没发现。

　　大罗金仙！

　　后期超阶大罗金仙！

　　辰寒表现出的元神境界正是如此，这样修为的高手在灵壁星并不多，负责整个灵壁星事务，由玄灵圣阁分派下来的星主司空阙，以及麾下十大城主，全都是罗天上仙级别的顶尖高手。

　　他们亲自出马仙识覆盖天地，把灵壁星十大城池和野地都找了一遍，大罗金仙高手逐个排查还是没找到目标人物。

　　他们在哪里？

　　答案几乎呼之欲出，十城兵马跟裂魂谷众多鬼仙，兵分两路直取人迹罕至的灵壁星两极。

　　整年的搜查早已经让他们怒火冲天，如果说两极之地依然找不到目标，那还真想不到他们会在哪里了。

　　最少也要大罗金仙后期境界，否则根本勘察不到辰寒的所在，因此搜索速度很慢，毕竟后期大罗金仙在灵壁星上数量有限。这直径三亿里的灵壁星，表面积绝对是个天文数字，两极之外搜索用了近一年，两极没有三个月如何搜遍？

　　毕竟，以辰寒看比后期大罗金仙的仙识，探测范围也不过十万里，纵然罗天上仙在亿万里的表面积下，也显得有些力不从心。

　　以两名罗天上仙为首，完全有大罗金仙组成的百人小队，负责某个方位的区域搜索工作。

　　太乙金仙仙识有限，甚至无法锁定超阶大罗金仙的踪迹。

　　对方不是要跟他们正面对决，而是逃跑，那些太乙金仙来了也没用，对方一但被发现立马闪人，太乙金仙哪里追得上？

　　“头儿，您说星主大人来抓个无门无派的野修做什么？莫非真是因为魑火那老家伙的交情？”一名后期大罗金仙呵着冷气问道，星主是对超级势力委派下来，执掌一颗星球大权者的称呼。

　　“怎么可能，那老鬼已经挂了，哪来什么交情？”另一名身份相当的大罗金仙嘿嘿笑道。

　　“区区裂魂谷不过是灵壁星上的小势力，星主岂会为他们报仇？”

　　为首的初期罗天上仙满脸冷笑，漠然说道：“据裂魂谷的鬼仙所说，那两人都有极品仙器护身，战技之强不可思议，定然有不同寻常的身份。你们说，如果你是某个超级势力的教宗，嫡系在其他势力的地方有了意外，你会怎么做？”

　　“当然是去找麻烦了！”

　　“没错，到那时星主大人可就麻烦大了，所以为了不让这两人逃回去引来麻烦，最好的办法就是不给他们离开的机会。”

　　“您是说……”

　　“如果这两人死了，星主大人自然可以一推四五六，嫁祸给裂魂谷说是他们所为，顶多也就是被上峰骂几句。”

　　“原来如此，星主大人果然妙计！”

　　“你们切不可胡乱说出去，我们跟星主大人命脉相连，若他出事我们全都要死！”

　　“属下明白！”

　　“那是……”

　　就在一行人边搜查边闲聊的时候，另外一个领头的罗天上仙，突然间神色大变先是惊讶继而变成了狂喜。

　　千里之外，巨量仙灵之气疯狂汇集，那片虚空都被无尽云气所笼罩，变成了浓郁之极的雾状。

　　高天上风云涌动，那浓雾状的仙灵之气，化作一道白色气柱倾泻而下，被某种奇异所在所抽取。

　　五色霞光隐隐绰绰，散发着让人心醉的气息，隔了老远都能嗅到。

　　就在那片霞光的中央，在一处谷地不起眼的角落，高有三尺如同盆景的小树，孤零零地生长在冰壳上面。小树很矮却根茎虬扎，仿佛经历了千万年风霜洗礼，胡乱伸展开的枝桠透着青黑色，稀拉拉的几十片绿叶点缀其间。

　　枝桠上长有七颗乒乓球大的果实，外形跟苹果有九成相似，只不过颜色却古怪到了极点。

　　七颗果实分呈七种不同颜色，分别是彩虹七色——红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　浓郁芬芳从果实里散逸出来飘出很远，若是有识货的人看到定然大惊失色，这分明就是在仙界也算得上绝世瑰宝的仙虹升神树。按理说，最基本的生长条件，也需要地级星球才能孕育，其他条件更是苛刻无比，整个仙界已发现的仙虹升神树，加起来最多不超过百株之数。

　　要知道，仙界星球亿万万颗，超级势力就有数百，一种仙草在整个仙界只有百株，其稀少程度堪称绝品。

　　除了极其浓郁的仙灵之气为基础，仙虹升神树还要极寒气候和极热地火相辅相成，另外还有很多自然条件都是人力很难达成的。

　　因此，这玩意几乎不可能移植栽种，而且瓜熟蒂落只有半个时辰，届时果实落地沾了地气立刻消融，果实成熟后的植株也会缩回地肺。在外界条件符合的情况下，再有万年方可重新发芽，万年抽枝、万年结果、万年果熟。

　　说白了，纵然在外界条件完全满足的情况下，也要四万年才能成熟一茬！

　　功效？

　　如此珍贵难得的宝物，当然有着不可思议的神奇功效，像这类瑰宝已经不算仙品行列了。

　　当然，它本身还是后天之物，依然没达到圣阶品质。

　　仙界有很多宝物处于这个层面，一方面超越了仙品，一方面又没达到圣品，其价值足以让一方霸主侧目。

　　毕竟，圣品级别的宝物太少了，那都是可遇而不可求的先天至宝。

　　别以为辰寒那么好运气，得到了四种先天五行精英，就以为先天至宝很常见。要是被那些仙界霸主知道，恐怕非得羡慕的发疯不可，有些超级势力终亿万年岁月，所得先天至宝才多少件？

　　先天至宝才是真正是圣品，可惜数量太少，每一件出世都足以引来一场战争，于是这仅次于圣品又在仙品之上的宝物，就成了各方势力争抢的对象，它们有个不同的称呼——鸿蒙珍宝。

　　仙虹升神树对生长环境要求苛刻，纵然如此还要四万年才能成熟，仅收获区区七枚果实。

　　如果将这七枚果实炼制，就能得到七枚鸿蒙级丹药——天虹丹。

　　只需要一颗，就能让一名仙尊提升感悟速度增加一倍，七枚同时服下直接提升一个品阶。不过，这天虹丹只能由仙尊服用，仙尊以下服用立马魂飞魄散，而且七枚果实少一颗都无法炼制成丹。

　　也许有人觉得，如此珍贵的宝物也就提升一个品阶，仙界的仙尊多了去了，这能算什么珍贵？

　　可是，要知道换成是仙丹，纵然是最珍贵的仙丹，直接提升境界最多也只限于罗天上仙以下。一旦达到罗天上仙，往后的修炼就不是仙品丹药所能快速提升的，而且越往上提升就越困难。

　　别看仙界之中仙尊数量不少，但哪一个不是经过无数年的潜修？

　　特别是达到了仙尊境界，一个品阶的提升往往要花费几十万，甚至上百万年时间，七枚丹药节省几十万年苦修，其珍贵程度可想而知。那些个拥有最强特殊体质的存在，一旦借助天虹丹提升到仙尊后期，几乎是不死不灭的存在。

　　仙界的仙尊确实不少，但是并非都拥有特殊体质，就算拥有提升体质，也不一定就是最强的三阶体质。

　　真正拥有三阶特殊体质的后期仙尊，纵然仙界之中也不是随处可见，任何一个都是高手中的高手。

　　百多人的搜寻队伍，在看到仙虹升神树的那一瞬间，一个个眼睛全都绿了。

　　对他们来说，这玩意几乎没什么用处，最强不过罗天上仙修为，等他们达到仙尊天知道要何年何月。然而，如果把这种宝物献给当权者，他们就不再是区区灵壁星临时征兆的小守卫，身份将会呈几何倍数暴涨。

　　星主？

　　如今在他们看来高高在上的星主，到时候连个屁都算不上，谁不知道所谓星主在超级势力之中，压根就是最底层的仙人？

　　百多人先是紧盯着即将成熟的仙虹升神树，下一刻则是不顾一切的向身边同伴发动致命攻击。

　　同袍？

　　感情？

　　在如此重宝面前，他们连亲爹亲娘都照杀不误，有了这七枚果实，前途将会从此一片光明。

　　将从仙界近乎最底层的仙人，变成真正的强者，谁好认得身边这些残废？

　　幸好，那仙虹升神树作为鸿蒙珍宝级的存在，除非瓜熟蒂落之前，纵然仙君强者都难以损毁分毫，并没有被战斗余波所殃及。这边的战斗激荡起狂放波动，不仅吸引了不远处的其他搜寻小队，最先惊动的是距离不足万里那个山洞里的人。

　　正在全心潜修的辰寒陡然睁开眼睛，急声叫道：“不好！那些王八蛋该不会是找上门来了吧？”

　　“要是那些人肯定会偷偷摸摸过来，也不会故意引起我们注意呀？”齐仙儿终于学会的思考。

　　“哎呀……变聪明了哦？”

　　辰寒戏谑的看了她一眼，脸色随即正经起来：“一般根本就没人来这里，这么大的动静明显有人打斗，保险起见还是先去看看，说不定能捡点便宜，走！”

　　万里距离转眼即到，当两人看到那株散发着七色霞光的仙虹升神树，立马转身就跑缩回了山洞。

　　放弃了？

　　当然不是！

　　如此重宝就这样放弃，除非他们两个脑袋都被门给夹了，关键是得合计合计怎么弄到宝贝，反正看样子果实还要几个小时才能成熟。在此之前，肯定会吸引更多高手过来，要想从这么多高手面前带走果实，比想象中可要困难得多。

　　而且看那群打斗仙人的装扮，明显就是属于灵壁星官方装备，这说明他们很可能是冲着自己来的。

　　要是早知道仙虹升神树的存在，绝不可能这么多人跑来，知情者怎么可能告诉第二个人？


第522章 半途出手

　　辰寒总算明白这片区域的仙灵之气，为什么比其他地方还要稀薄驳杂了，敢情地下灵脉已经被仙虹升神树抽干了。

　　鸿蒙珍宝！

　　这玩意的价值比几个月前融合的地阶盗天灵珠，还要珍贵十倍不止，辰寒打定了主意志在必得。

　　“最少还有两个时辰才能成熟，先让那些王八蛋拼命，到时候……”

　　他笑得就要偷了老母鸡的黄鼠狼，这种螳螂捕蝉黄雀在后，捡现成便宜的勾当他最在行。

　　放在以前，齐仙儿看到他这么一说，不仅讨厌而且害怕，全身都会起层鸡皮疙瘩。现如今，这种怪笑不知是看习惯了还是怎地，他那么一笑让她就不由会心的笑了起来，看去的眼神中充满了开心。

　　“仙儿，要是碰到厉害的家伙，我打头阵拼他战力，你瞅准机会打闷棍，懂？”辰寒笑得愈发邪异。

　　“明白！”

　　这一年的相处下来，小师妹完全被他给教坏了，曾经纯净的一张白纸上面，如今写满了下套子、打闷棍、扣黑锅、阴谋算计、勾心斗角之类的东西，俨然正在朝小恶魔的方向飞速发展。

　　她开始取出一块又一块极品灵玉，仙力和仙石交替使用，在山洞里布置某种辰寒根本看不懂的法阵。

　　对于法阵他并不精通，相比起那些低阶野修自然见多识广，可是跟家学渊博的齐仙儿相比可就差远了。

　　“等一下把那些混蛋引进来，给他们一个好的！”

　　一柄柄极品仙器被打入地下，作为整个法阵的阵基，在极品灵玉和仙石的相辅相成之下，辰寒觉得有些人要倒大霉了，齐仙儿布置的法阵绝不简单，没看到她说话的时候大眼睛里充满了阴险的味道么？

　　万里外，仙虹升神树周围早就打得不可开交，曾经隶属于星主麾下的十大城主，已然跟星主司空阙撕破了脸皮。

　　星主算什么？

　　只要能弄到这七颗果实献上去，司空阙的位置根本不值一提。

　　杀戮！

　　死亡！

　　最先被斩杀的就是裂魂谷方面，无论数量还是质量都差了一筹的大罗金仙，他们仅有的三名罗天上仙早就死光了。

　　接下来，十大城主的人马和星主司空阙的亲兵，毫无章法的打成一团，在灵壁星高高在上的大罗金仙，一个接一个失去生命魂飞魄散。

　　极地雪原上掀起了一场生死之战，为了得到鸿蒙珍宝，为了那似锦前程光明未来，每个人都把其他所有人当成竞争者。

　　噗……

　　某个大罗金仙的飞剑，趁着对方跟其他人搏斗，刺入另外一名大罗金仙的识海，将元神彻底绞成了齑粉。

　　他们两个可是同一个城主麾下，经历过无数战斗的同袍，此时哪有半点同袍情分？

　　就在那名大罗金仙得意不已，认为又少了一个争夺者的时候，来自另外一城的罗天上仙城主，所发出的剑气中的一道，把他的身体撕成碎片。

　　四个小时！

　　在这种没有阵营全部各自为战，以杀死身边任何一人为目的，你死我活的白热化战斗中，来到这个极地搜索的总共三万人，如今只剩下二十七人。

　　二十七名罗天上仙，最差都有罗天上仙中期境界，最强的星主司空阙，更是拥有两品天赋增幅的后期罗天上仙。十大城主也都是后期罗天上仙，仅仅是天赋增幅稍微差了半个品阶左右。

　　“尔等乃是本座麾下之臣，如此犯上作乱，就真的不怕死么？”司空阙嘴角渗出丝丝血迹，咬牙切齿喝道。

　　“可笑！现在还想用星主的身份压我们，若是得到这七枚神果，犯上罪名算得了什么？星主之位又算得上什么？”

　　“本座将神果献给师门，定然不会忘了你们那份好处！”

　　“哈哈……”

　　眼见硬得不行只能来软的，可是司空阙的话刚落，就有一名城主大笑起来：“你得了神果还会记得我们？更何况，在场任何一人都有机会得到神果，何必让你得了好处，再给我们一点微不足道的残羹？”

　　又有一名城主心思灵动，厉声大喝道：“司空阙修为最强，以我之见先联手杀了他，我等修为相当再各凭本事争夺至宝，如何？”

　　他的提议立马得到所有人的一致通过，不过司空阙也得到了其他罗天上仙的支持。

　　这些修为比十大城主又差了一筹的罗天上仙，打到现在也逐渐从兴奋和狂乱中平静下来。

　　可以想象，司空阙一死那十大城主肯定会针对他们，且不管事实是不是这样，但是以他们的修为想得到神果并带走，机会几乎是零。既然如此干脆联合司空阙，纵然得不到神果也能让司空阙欠个人情，如果他将神果献上去多少也会给点好处吧？

　　最少，以眼前这种情况来看，只有联合司空阙他们才有保命的机会，如果反过来跟十大城主灭杀司空阙，待到司空阙一死矛头铁定转向他们。

　　十大城主暂时归于一个阵营，对手则是以司空阙为首的十七人。

　　司空阙一人战力堪比三名城主，反过来拥护他的十六名罗天上仙，比那些城主又差了一筹。

　　势均力敌！

　　战况激烈！

　　什么仙丹灵药、法宝战技、本元心血全都用上了，以前舍不得用的压箱底宝物，纷纷都倾泻在了战场上。

　　跟鸿蒙珍宝比起来，那些宝贝连渣都算不上，只要能赢得这场战斗夺得神果，所有的付出都将得到百倍千倍的回报。

　　二十七人分成两拨战力相差不大，眼看着仙虹升神树上的七颗果实成熟在即，但是却无法分出个胜负，甚至没有一个人死亡。当然，拼死力战让每个人都受了不轻的伤，双方所有人的战力都有了最少一个品阶削弱，有几个修为较差全凭意志支撑着没有倒下。

　　噗……

　　所有人同时口吐鲜血飞退，大招对决造成的反震不容小觑。

　　突然！

　　仙虹升神树上空凝聚的仙灵之气，如同瀑布般倾泻而下涓滴不剩，瞬间被树上那七枚果实吸了个干净。

　　下一刻，七色光霞疯狂膨胀，一道七色光柱直冲九霄，原本只有浓香散逸的果实，纷纷散发出璀璨之极的光芒。同时，果实变成了半透明状，隐隐可以看到内部仙霞流转，分明就是进入成熟期的征兆。

　　二十七人哪还顾得上打斗？

　　一个个狂喷本元心血用上了血遁之术，将速度提升到极限，成熟期的神果可禁不住战斗余波殃及。

　　“诸位，别急呀！”

　　冷笑很突兀的从远处传来，所有人身形凝滞了片刻，也就是这电光火石之间，一条身影从远处飞驰而来。

　　咻！

　　一道剑光分成二十七份，隔在众人跟仙虹升神树之间迎面轰来，见到对方剑气遥空攻击他们哪里敢接？

　　这一招对决诚然能干掉对方，然而余波一荡神果立马落地，这等天地瑰宝也将消弭于无形。

　　二十七人惊慌后退避开并不快的剑光，那身影眨眼间将距离再次缩短，离仙虹升神树竟然只剩不到十里。被剑光惊退的众人勃然色变，自己顾忌神果被毁一再退避，这样势必陷入不利局面，让对方有了可乘之机。

　　咻！咻！咻！

　　好几人先后挥出犀利流光攻向来者，只不过他们也怕真正击中对方，形成的余波毁了神果。

　　因此，那剑光速度也不怎么快，仅仅在于迫退对方，完全有足够的时间躲避不需要正面对决。毕竟要是剑光太快逼着对方迎击，余波激荡神果被毁，三万大罗金仙的死亡也就失去了意义，所有人的希望都将付诸流水。

　　不对！

　　那人影压根就没有躲避的意思！

　　众人不由勃然色变，既然大家都是冲着神果来的，对方不在乎神果被毁，将二十多人逼到这步田地，总不能任凭他牵着鼻子走吧？

　　一见对方寸步不让继续前飞，分明就是让自己主动撤开剑势以保神果无恙，他们不由勃然大怒也不再顾念神果。剑光不仅没有撤走，速度反而加快数倍，狠狠斩向不知从哪冒出来的家伙。

　　人影长笑一声抖手就是两支箭矢破空而来，逼开迎面轰杀过来的匹练，直取飞向神果最前面的罗天上仙。

　　紧接着，但见一柄极品仙器飞剑从他头顶喷出，化作二十几道再取所有人。

　　这厮莫非疯了不成？

　　自己的攻击刻意避开所有对手攻击，他那分散了很多的攻击，覆盖在那么多人身上根本起不到杀伤效果。反过来，全部攻击都释放出去，他还如何接下好几名罗天上仙，所发动的最强一击？他是不是活腻味了找死啊？

　　无论如何，为了顾全神果他们再次选择规避，冲向仙虹升神树的势头一收，侧身躲避扑面而来的剑光和箭矢。

　　就在这时惊人的一幕出现了，眼看着就要跟他们这边发动的剑光迎上，那人影竟然莫名其妙的凭空消失。再次显露出身形几乎不存在时间间隔，他已然诡异的越过了那些攻击，出现在前方百多米的地方。

　　什么情况？

　　瞬移？

　　在这仙力激荡能量波动剧烈地空间，哪怕仙尊都不敢使用瞬移，他一个大罗金仙如何施展瞬移？

　　没错，这人除了辰寒还能是谁？

　　破碎虚空正面躲避攻击，他没有像那些人一样停下来，反而多飞近的百多米。就在对方二十多人一滞的刹那，他跟仙虹升神树的距离只剩下不到三千米，比对方最近的都要近了好几倍。

　　“该死！这是什么……”

　　“拦住他，他就是我们要找的人，快！”

　　“毁了神果也不能让他得到！”

　　所有人同时剑光暴涨锁定了仙虹升神树，铺天盖地的剑气冲了出来，纵然距离仙虹升神树比辰寒远了几倍，但罗天上仙的剑光速度，比辰寒飞行速度快了何止十倍？


第523章 宝相金轮

　　“仙儿，助我一臂之力！”

　　“好！”

　　辰寒的叫喊声事实上还没飘出，一道剑光划破苍穹，狠狠地轰在他后背上，却是齐仙儿发出的攻击。

　　这一剑刚好是他肉身承受的极限，没能造成任何实质性的伤害，却让他的速度顷刻间暴涨数倍。

　　仙风云渺体！

　　尽管只有大罗金仙后期境界，然而融合了那枚地阶盗天灵珠，辰寒所拥有的体质正是最擅长速度的体质。加上齐仙儿这一剑的推动，速度凭空增加几倍，竟然比那些人的剑光也就慢了五倍左右。

　　就在这时，他张口一股本元心血喷出，身上青光大盛，虚空中曳出一条长长残影：“缥缈身法——流云步！”

　　咻！

　　原本就快到极点的速度，陡然间再次加倍，如此高速连他的肉身都有点吃不消，身体跟空气摩擦闪烁着细密电光火花，皮肤隐隐沁出细密的血珠。

　　太快了，空气压力超出了肉身极限！

　　奔雷——破碎虚空！

　　身形连续三次消失重新，近四百米距离无时间差的抛在身后，辰寒竟然先于那二十几人发出的剑光，出现在仙虹升神树前。

　　仙力挥动的同时储物戒指光芒一闪，七颗色彩不一芬芳扑鼻的果实，在众人眼前消失不见。

　　“他竟然……竟然……怎么可能……”

　　没人想到会有个齐仙儿跑出来，更没人想到他们会用这种方法加快速度，竟然先于剑光毁掉神果之前摘取。

　　等到七枚果实被辰寒摘走，二十七人同时回过神来，厉喝一声驾驭仙剑杀将过来。

　　三万高手死于非命！

　　仅剩者个个身负重伤！

　　他们拼了性命就是为了七枚神果，竟然被人捡了现存，这种事绝对不容许发生，纵然毁了神果也要杀了辰寒。

　　辰寒惊叫一声转身就跑，这些人就算身负重伤战力下跌最少一品，却也不是他一人所能抗衡的。单单是星主司空阙所表现的战力，就是两品增幅的后期罗天上仙，所用法宝虽然差了一品只是上品仙器，但心法战技比起魑火又何尝不高了一筹？

　　修为比魑火高出一个品阶，增幅达到了两品，战技和心法也有增幅，就算受伤导致战力下降一个档次，自己也就跟他打个平手。何况，还有十大城主只比他差了一筹，另外十多人没有受伤之前，全都不下于魑火的战斗力。

　　跑！

　　他想都没多想立马飞遁，只要司空阙发动攻击，他直接发动破碎虚空躲避，其他人的攻击则被他正面接下。

　　轰隆隆……

　　诸多攻击成了他逃跑的动力，每一次对决都让他飞驰的速度大大增加，转眼间已经到了千里开外。

　　“抄到前面包围这该死的东西！”

　　这个时候司空阙的话得到了很好的执行，顿时就有大半高手逼开仙力激荡区域，直接施展瞬移出现在辰寒前面。

　　二十七人飞快形成四面合围，所有人手上都闪烁起炫目光华，连串手印打入虚空组成巨大结界。

　　不好！

　　辰寒暗叫一声，结界一旦形成那可就是瓮中捉鳖了，想出去除非能攻破二十七名高手共同布置的结界，他自问绝对没有那个实力。

　　结界合众人之力方可布成，一人缺失则无法圆满。

　　他注意到前面有一个罗天上仙伤势不轻，手中战刀当即换成了长弓，两支箭矢直奔那个罗天上仙而去。与此同时，从齐仙儿那得来的极品仙器飞剑，化作流光轰向后面一名同样受伤不轻的罗天上仙。

　　蓬……

　　惊天动地的爆响声中，前面那名正在结印的罗天上仙，被两支箭矢震得连连倒退。

　　纯力量的远程攻击不存在反震，倒是朝后面那名罗天上仙攻击的仙剑，带来的反震让辰寒速度再次暴涨。两人遭袭结界没能结成，辰寒也趁机往向飞驰了千里以上，跟山洞的距离越来越近。

　　“小子，留下神果饶你不死！”

　　冰冷地声音飘摇传来，暗紫色的巨大掌印从天而降，星主司空阙厉声喝道：“你以为，就凭你一个大罗金仙，纵然逃出了我等追捕，就能从这灵壁星离开么？四大星际传送阵关闭之后，任你插翅难飞！”

　　“凭你也想留下老子？滚！”

　　两支箭矢洞破苍穹直奔巨掌，开天龙刃破灭天地，辰寒一声爆射扶摇直上。

　　轰隆隆……

　　以无匹仙力凝聚的遮天掌印被当场轰碎了大半，远在万米开外的司空阙闷哼一声被震退百米。

　　他脸色一片苍白，倒不是受了什么重伤，而是被辰寒所表现出的战力吓得。从元神气息上看这家伙是大罗金仙后期，从仙力层次上看则是大罗金仙初期，尽管自己受了重伤战力下降一品，却也是中期罗天上仙境界，怎么可能被他震退？

　　可以肯定对方的体质是仙风云渺体，但是他哪来如此强悍的肉身力量？

　　仙力和力量糅合在一起，相信就算是三阶超级体质在他面前，也只有被斩于刀下的结果。

　　太强悍了！

　　脑海里浮现出一个禁忌的名字，那是让仙界各方势力曾经的忌讳，有着开天神尊之称的——君龙！

　　被一掌拍地下坠了很多，差点没兜头砸进地下的辰寒，狂吼一声再次前冲。

　　星主司空阙终于从震惊中醒来，厉声喝道：“此人乃是继承君龙老贼的衣钵，该死……不惜一切代价，速速将其击毙，如此功劳却是比献上神果还要大得多，快！”

　　此前，辰寒跟其他罗天上仙的对决，跟司空阙的对决，过程中其他人都没有插手，他们巴不得同伴死得越多越好，这样自己才更有机会得到神果。

　　随着司空阙这番话说出来，联系辰寒所表现出的实力和战斗方式，他们立马想到了那个禁忌人物。

　　当年的君龙正是如此，他同修皇极撼天录和仙诀密法，本身就是三阶超级体质，仙力修为堪比一方霸主。更得皇极撼天录之助，力量之强天下无双，肉身防御比龙族都强悍十倍以上，仙力和力量互为补益根本没人是他的对手。

　　辰寒在获取皇极撼天录后续心法，才知道便宜师父的所有事情。

　　以前他就在想，自己融合了几种先天五行精英才有如此战力，既然他老人家一种先天五行精英都没融合，全凭皇极撼天录的神威固然很强，但怎么也强不到举世无双的程度。岂不知，他老人家除了修炼皇极撼天录，后来同样修复丹田重塑元婴，而且体质比自己的仙风云渺体更为强大。

　　单凭那超级体质就是一方霸主的战力，再加上皇极撼天录带来的强悍力量和防御，天下无敌理所当然。

　　“不要……”

　　见到二十多人试图结成战阵，远处的齐仙儿神色大变，极品仙剑顿时闪烁起刺眼的雪白光华：“辰寒，快合力攻击不能让他们结成战阵，苍穹天寰诀——万剑归宗！”

　　两人仿佛心有灵犀仙识同时锁定了司空阙，若是寻常初期大罗金仙，以司空阙的修为自然不放在眼里，然而在重伤情况下对上拥有鸿蒙剑元身，持有极品仙器，并且修炼了无上密法苍穹天寰诀的齐仙儿，可就不那么简单了。

　　倘若只有一个齐仙儿，他还是可以轻易击败甚至击杀她，但同时攻击的还有战力比自己只弱半分的辰寒。

　　“果然！果然是擎天剑派嫡系，杀了她！”

　　司空阙脸色变得异常难看，他很清楚如果放任齐仙儿离开，自己面临的将是怎样的万劫不复。

　　既然被逼到了这一步，他已经没有第二条路可走，唯有杀了她！

　　危在旦夕！

　　纵然二十多人尚未结成战阵，这样的单体攻击对辰寒威胁不算很大，然而对于齐仙儿来说却完全不同。

　　她没有强悍无匹的肉身，一个人不破防不代表两个人不破防，超过十个罗天上仙的剑光统统指向她，就算她有十条命都要香消玉殒。

　　“仙儿！”辰寒大惊失色却已来不及阻止。

　　“想杀我？”

　　齐仙儿神色间充满了自信，以及对那二十多人的鄙夷：“就凭你们一群小杂鱼，也将伤我分毫？”

　　轰……

　　诸多攻击悍然而至，却见齐仙儿面无惧色，身上突然升腾起一片紫金霞光，巨大光轮凭空出现在头顶上。

　　那些看似强大的剑光在距离百米的地方，刚触碰到光轮纷纷消散，仿佛从来就没出现过。

　　辰寒总算是松了口气，不由自嘲的摇头苦笑，作为擎天剑派教宗唯一的亲孙女，她身上怎么可能没有自保的宝物？只不过，以前她根本就不懂战斗，甚至没想到去引动防御，这才被自己抓了个正着，被裂魂谷那群小鬼打得落花流水。

　　如今的齐仙儿不是以前的齐仙儿，她正在完成破茧化蝶的蜕变，她已经有了足够的胆气抗击任何敌人。

　　“宝相金轮？！”

　　司空阙神色剧变失声大叫，厉声喝道：“给我全力攻击，把她的防御彻底耗尽，无论如何不能给她离开的机会，就算死！”

　　这边，辰寒已然趁机脱出没来及组成战阵的包围，转眼到了齐仙儿身边。

　　“宝相万化，金轮护身——分！”

　　轻盈的指诀从她青葱般的指间飞起，那金轮顿时一分为二，分成两个小了一圈的金轮，其中一个飞到了辰寒头顶上。

　　有了这金轮就等于有了绝对防御，在仙尊加持的仙力耗尽之前，纵然同为仙尊高手都很难攻破。

　　辰寒不由大喜过望，绝对防御下可就没那么便宜对方了，一个全新的计划在他心里飞速成形。

　　“困住他们，快！”

　　罗天上仙的速度就算因为重伤和仙器差距，比不上拥有仙风云渺体的辰寒，但是比相对速度差一些的齐仙儿还是快了很多。

　　这下子被对方围困的可不是一个人了，两人同时陷入了重重围困之中……


第524章 诛神之阵

　　“仙儿，我是君龙的传人你不怕？”辰寒突然问道。

　　“你是我的……朋友！”最后两个字的声音很小，不过她眼神中透出的坚定，却让人坚信她会永远站在辰寒这边。

　　“如果我还穿成了巫族密法呢？”

　　“你……”

　　齐仙儿明显有些震惊，但还是义无反顾的点头：“无论你是谁，你是第一个烤雪鸡给我吃的人。”

　　辰寒点了点头，开天龙刃从手腕上划过，金铁交鸣声中鲜血喷涌而出，他双手翻飞咒语声在虚空回荡。

　　那柄刑天氏传承下来，不知何种品质的漆黑骨刀，在他手中散发出阴冷异常的诡秘气息。

　　几枚仙丹塞进嘴里不断催生鲜血，抑扬顿挫却又尖利刺耳，如同鬼叫的咒语从辰寒嘴里飘出：“借天地精灵之力，窃九天厚土之灵，以吾之鲜血祭祀……偷天换日！”

　　血海！

　　无边无际的血海！

　　森然血光以辰寒为中心弥漫开来，所过之处仙识被彻底屏蔽，他的元神之力也以惊人速度流失。

　　转眼间，血雾扩散到方圆数万米空间，二十多人倒是及时散开了，却再也感知不到两人的气息所在。唯有在那片血海上方，悬浮着一个跟辰寒一模一样的人，但任凭他们如何攻击由始至终没有半点伤痕留下。

　　这下子就连司空阙都傻了眼，巫族出现的岁月相对君龙悠久了很多，以他的见识并不知道巫族的情况。

　　至少，辰寒身上的能量是纯正仙力，眼前这种密法除非是懂行的人，无论如何也联系不到巫咒上面。

　　“这是什么鬼东西？谁能告诉我？”司空阙傻愣在半空。

　　“杀进去！”

　　“废话，谁知道里面什么情况？”

　　“不然还能怎么样？仙识根本就找不到他们，难道让他们一直待在里面不成？”

　　“别忘了那小丫头是擎天剑派嫡系，如果她这个时候向门派求援，后果不堪设想！”

　　“就算杀了那小子，咱们对她做的事，也足够死上一万次！”

　　短暂的争辩他们不得不选择进去，因为不了解所以谁也不知道这片血雾会持续多长时间，等到齐仙儿联系师门发出求救讯号，君龙传人固然要死，他们又何尝能在擎天剑派的怒火中活下去？

　　二十七人小心翼翼紧挨在一起，在外面事先结成了战阵，一步步走进了血雾之中。

　　突然！

　　就在刚刚进入的那一瞬间，战阵之间以神念仙识结成的联系凭空中断，再也感知不到彼此的存在。

　　辰寒冷笑的双手结出一个古怪的印诀，念叨着古怪的咒语，然后用骨刀的刀尖轻轻点了下齐仙儿的眉心。顿时，她在这个仙识完全无法透出的空间，拥有了堪破所有迷障的奇异能力。

　　“他们看不到我们吗？”齐仙儿不免有些兴奋起来。

　　“看不到，他们无法结成战阵，他们也没有绝对防御，所以……”辰寒分明是循循善诱的语气。

　　“他们死定了！”

　　小丫头露出跟她的容貌不相称的邪笑，怎么看都像传承了辰寒的衣钵，驾驭着飞剑迅速飞向一名中期罗天上仙。

　　攻击！

　　仅仅不到一成仙力的掌印拍向对方，失去了跟同伴之间的联系，那名罗天上仙本来就吓了个半死。刚发现身后仙力激荡，立马不顾一切全力一剑劈出，然而就在他的剑光轰向掌影时，齐仙儿那柄极品仙剑，将剩下超过九成仙力全部释放出去。

　　以不足一成仙力的掌印迎击对方全力一剑，剩余仙力完全不理会对方的攻击，直接轰向对方眉心。

　　轰然巨响中，剑光在宝相金轮中化为乌有，释放出全部仙力的罗天上仙，眉心被没有丝毫间隔袭来的剑光刺了个对穿。

　　“小丫头，终于有点阴谋诡计的味道了，哈哈……”

　　辰寒把目标放在那些城主身上，十几个修为较弱的交给齐仙儿，有了宝相金轮的绝对防御，有了偷天换日巫咒的幻象，在近乎作弊的袭杀中，那些城主一个接一个的陨落，掌握在司空阙手里的魂玉接二连三破碎。

　　他再也不敢待在这迷雾里面，其他人大概也察觉到问题，一个个全都拼了命的往外面跑。

　　可惜，这里分不清东南西北，更有芥子须弥的功效，最终逃出生天的只有八人。

　　十九名绝顶高手被辰寒和齐仙儿斩杀，这些人身上的法宝被抢劫一空。

　　啵……

　　迷雾维持了好一会彻底消散无踪，司空阙等人惊魂未定放眼看去，顿时有种劫后余生的感觉。

　　噗！噗！噗！

　　辰寒脸色苍白狂喷好几口鲜血，一副摇摇欲坠的模样，被齐仙儿拉着就走：“你怎么样了？”

　　“我……我施展密法伤了本源，怕是活不成了，你快走……”辰寒声音虚弱的不成样子，好像随时都可能咽气似的。

　　“怎么会这样……呜呜……”齐仙儿这次真的被吓坏了，忍不住大哭起来。

　　“追！”

　　司空阙不由眼前一亮，放声大笑道：“我就说世间哪有这门神通，原来是以本源发动的自损招数，这厮已是油尽灯枯，诸位速速出手斩杀了他！”

　　八人大叫大笑着追杀过去，齐仙儿边哭边带着辰寒逃遁。

　　嗖！

　　这次总算没有被对方围住逃进了山洞，紧接着八条身影冲了进来，纵然以他们的修为隐约察觉到，山洞里面好像有禁制波动。

　　然而，在他们看来两人修为放在那里，就算布出什么阵法又能有多强？

　　齐仙儿架着辰寒一路狂奔，豆大的泪珠子滚滚落下，她也搞不懂为什么辰寒快死了，自己会伤心成这样。

　　总算跑到了山洞里的法阵阵心，她披头散发的看着狞笑着走来的八人，眦目尽裂：“混蛋，是你们逼死辰寒的，我要让你们不得好死！”

　　“小丫头，如今你还有什么手段？”

　　“交出神果！”

　　“交出你身边的人！”

　　“可以留你一个全尸，要不然……哼！”

　　“去死吧！”

　　齐仙儿从未有过如此浓郁的杀机，她厉声喝道：“你们这些人渣，你们这些千刀万剐的王八蛋……擎天诛神阵——起！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　大量剑光从地底喷射出来，铺天盖地的剑气弥漫整个山洞，各色光华充斥了每一寸空间。

　　不断颤抖的小手打出无数诀印，她尖锐的笑声在空中回荡：“去死……去死……神虹归天，万物破灭——寂灭！”

　　岩石粉碎！

　　虚空成灰！

　　没人知道那些剑光到底有多强，以仙界物质的强韧程度，整座山峰在无穷剑气中直接气化。

　　事实上，以齐仙儿的修为可以布置出这个剑阵，也可以驾驭这个剑阵，但绝对发不出这样的阵诀。什么样的修为对应什么样的阵诀，她这是在用自己的本源和精血，以生命为代价强行催动更高阶的阵诀。

　　短短一年时间，她不知道为什么那个人会深深刻在心里，纵然那些自幼陪伴她长大的同门，也没有那种牵动着神魂的感觉。

　　他要死了？

　　突然间，她觉得自己的世界崩塌了，她觉得生无可恋了，她只想着为他报仇，然后就这样跟着他一起死去。

　　大口大口的鲜血从那樱桃小嘴里吐出来，在剑光中岌岌可危的司空阙，同样喷出一大口鲜血，尖叫道：“天啊！这是擎天剑派镇派剑阵，只有教宗和长老才会，你怎么可能懂得？你到底是谁？”

　　“神君齐游风是我亲爷爷，我叫齐仙儿，记住我的名字，死！”

　　在对方绝望的目光中，她龟裂地几乎只剩下白骨的手指，颤抖着却紧捏阵诀。寂灭诀让她伤伐了本源，但双方修为差距太大了，虽然让八人全部重伤，但还不足以彻彻底底灭杀他们。

　　接下来，她只有释放所有的本源，发动更为强大的裂天诀，她有十成把握下一招灭杀八人，代价是她也将形神俱灭。

　　“死丫头，你在干什么？”

　　惊骇地叫声突然传来，原本以为快要死翘翘的辰寒，一骨碌从地上趴起来：“我滴个乖乖……你脑袋是不是进水了？明摆着我是故意引他们过来的，就是怕你露馅了才没告诉你真相，你竟然真跟他们拼命？”

　　“你……”齐仙儿眨巴了几下眼睛，差点破口大骂。

　　“那密法用一下就死了，我除非傻了才会用，不那样他们会乖乖追过来？”

　　辰寒一眼看到了她鲜血淋漓，皮肉几乎被反噬殆尽的手指，心里不觉间疼得要命，连忙按住她的小手：“困住他们，剩下的交给我，一群垃圾哪需要你拼命？值得么？以后，无论如何不准这样，我会保护你！”

　　我会保护你！

　　一句话让齐仙儿忘记了疼痛，眼泪吧嗒吧嗒的流下来，只不过在那片再次扩散开来的血海迷雾中，冲向敌人的辰寒没有看到。

　　擎天诛神阵困住了重伤的八个人……

　　偷天换日巫咒让他们无法结阵……

　　宝相金轮让辰寒无视所有的攻击……

　　在巫咒的阻隔下，连求救讯号都无法发出，伤势惨重战力下降了至少两个品阶的八名罗天上仙，先后被辰寒斩于开天龙刃之下。

　　当八人魂飞魄散数秒后，本源受创的齐仙儿倒了下去，辰寒不顾一切冲上去一把扶住了她。

　　“不好……连灵魂本源都受创了，这种伤势怎么治？”

　　就连元神层面的创伤，对于很多人来说都是大麻烦，更别说灵魂层面的伤害。这是最为沉重的伤势，换成一般人等于是魂飞魄散，不知齐仙儿身上有什么秘宝，竟然让她的灵魂伤而不散。

　　这种伤势别说是普通仙丹，仙愈印都起不到任何效果，包括懂得元神驾驭之术施展治疗元神创损的秘法，同样治疗不了更深层次的灵魂……


第525章 艰难重重

　　无论人、仙、妖、鬼，本源灵魂其实都异常脆弱，只不过强者的灵魂本源之外，有经过细心打磨的强悍元神守护，元神之外更有强大的仙力妖元坐镇，因此除非双方修为差距太大，通常都不会伤害到灵魂本源。

　　齐仙儿不惜伤伐本源强行催动高阶阵诀，这是她自己主动造成的结果，这灵魂本源层面的伤势纵然辰寒也束手无策。

　　若非自己为求伤敌没提前告诉她，这一切都只是误导对手，也不会造成眼下不可收拾的局面。

　　怎么办？

　　被剑阵轰碎的高山变成个大坑，极地的瑟瑟寒风吹过来，地面上静静躺着八具尸体和昏迷不醒的齐仙儿，辰寒突然觉得心里一阵冰冷。

　　他不可能不管齐仙儿的死活，换成一年前也许会毫不犹豫撒手不管，而今通过一年的相处，两人关系已经有了本质上的改变。

　　现在只有两条路可走！

　　其一，把齐仙儿送会擎天剑派，相信以擎天剑派的能力，绝对可以把她救活，但是自己也将面临天大的危险。

　　教宗唯一的嫡亲孙女重伤，他们不可能只管去救人，肯定还会不惜一切代价追究受伤的原因。辰寒并不认为自己有能力编织一个故事，骗过整个擎天剑派，事实上对方也不会给他编故事的机会，而是直接使用搜魂术。

　　皇极撼天录必然第一时间曝光，跟君龙的师徒关系，跟巫族的种种瓜葛，这些东西足够他死一万次。

　　其二，只身带着昏迷的齐仙儿寻找疗伤圣药，然而这条路又何尝不是危机重重？

　　首先是齐仙儿的危机，她身上有秘宝护住灵魂本源没有溃散，可没人知道这秘宝能维持多久。

　　一个月？

　　一年？

　　如果在找到圣药之前秘宝失效，齐仙儿也就香消玉殒了。

　　此外，凭借皇极撼天录所传承的记忆，已知能治好齐仙儿的药物只有三种，任何一种都是价值连城的宝物。尽管比不上鸿蒙珍宝，却也不是寻常的仙品药材，凭他如今的实力想弄到这类宝贝，难度不可谓不大。

　　“唉……先看看她的情况再说吧……”

　　辰寒弯腰抱住齐仙儿，指尖轻轻点在她眉心部位，小心翼翼朝着识海深处探去。

　　最先看到的是个白金色的元神，如今自我意识彻底丧失，元神连半点防护都没有。当仙识渗透到元神内部，见到那团深青色的灵魂本源，同时还有一个小巧的紫金圆环，散发着稳固之极的气息。

　　紫金光华将整个灵魂本源包裹在内，原本受创后就会散逸，直至魂飞魄散的灵魂，竟然被强行困在中央无法消散。

　　“宝相金轮的载体！”

　　看到这一幕的辰寒骇然叫出声来，呐呐道：“原来那宝相金轮不是镌刻在玉符上，而是附着在这件鸿蒙级别的金轮上面，正是这金轮守护着她的灵魂本源，才不至于立刻溃散无踪！”

　　鸿蒙珍宝材料炼制的法宝，那是超越仙器仅次于圣器的宝物，被称之为鸿蒙神器。

　　这鸿蒙神器毕竟还不是圣器，多多少少有了灵性不像仙器只是死物，却没有形成完整的器灵。说白了，圣器之所以能让任何人驾驭，就是因为器灵可以将圣器，转化成不同品质以供不同修为驾驭，鸿蒙神器却不具备这种能力。

　　显然，这件鸿蒙神器是神君齐游风给孙女的宝贝！

　　尽管齐仙儿修为不足无法驾驭，可是却有其他功效，比如镌刻了宝相金轮密法，可以形成难以攻破的绝对防御。再比如，有了灵性的鸿蒙神器会自动护主，就想现在正在守护着齐仙儿的灵魂本源。

　　“也就是说……这是仙尊强者灌输的能量，在能量消耗完之前，仙儿的灵魂本源不会有任何危险。”

　　“仙尊的能量何其庞大？相信就算守护千年也不在话下！”

　　“幸好！”

　　辰寒总算松了口气，叹道：“大不了每隔一段时间，就看看能量消耗情况，一旦有问题就算冒着生命危险，也要把她送回擎天剑派。毕竟……毕竟是因为我没说清楚，她才会弄成这样。”

　　他开始按照皇极撼天录中的传承记忆，以及从齐仙儿手中得到的那张极其完整详细的星图，思索接下来要走的路。

　　融魂仙草。

　　冰魄珠。

　　聚神回魂露。

　　这三种宝物是他所知道，能治好齐仙儿的宝物，或者是这三种宝物炼制成的丹药。

　　当然了，世间能治疗灵魂创伤的东西绝不仅仅只有三种。

　　然而其他的要么是治疗修为更低的修炼者，对大罗金仙高手无效，要么就是治疗顶尖仙人，齐仙儿修为太低服下只会适得其反。还有就是，鸿蒙级别乃至是圣阶的至宝，倒是什么层次的修炼者都能治疗，关键想弄到手比登天还难。

　　“融魂仙草倒是有数十颗星球出产，但是全都被超级势力控制着，想得到只有两种可能。或者是加入那个势力，可是任何超级势力收人的最低条件，哪怕天资纵横的天才，也要达到罗天上仙境界才行。或者强行抢夺，呵呵……”

　　辰寒摇头苦笑，融魂仙草虽非鸿蒙珍宝，但由于功效奇特价值极高，所在之处莫不是绝顶高手坐镇。

　　就他这点修为去强抢宝物，跟找死没有任何区别！

　　至于功效相当的聚神回魂露，仙界已知的同样只有不多的地方出产，而且全都被超级势力所控制。

　　“冰魄珠！”

　　他眼神中闪烁起坚定神光，喃喃自语道：“洪荒凶兽之中的吞天兽，只要达到罗天上仙境界体内自然凝聚冰魄珠！”

　　修真界玄、妖、鬼和魔、冥、兽各分为两界，可是在仙界这六种修炼者却是杂居在一起。

　　其中玄魔两脉为人族，在仙界早就没有区分了，毕竟彼此不同之处仅在于功法的本质区别，本体都是人族一脉。人族一脉在仙界无疑最强，当然这里是就总体而言，实际上划分成大量超级势力各自为战，种族划分远不及修真界那么清晰。

　　仅次于人族一脉的是妖族，神兽的强大让数量相对少一些的妖族，拥有着数量惊人地绝顶高手，甚至更在人族之上。

　　最后鬼冥两脉次于妖族，至于洪荒凶兽在仙界之中，则是完全没有地位的那一类。

　　为什么？

　　很简单，在修真界时洪荒凶兽凭借强大的体型、力量、防御，倒也占了一席之地，然而天生的禀赋限制了发展。最关键的是一环就是无法化为人形，这让它们的修炼难度远超其他种族，直接导致这一族的高手数量比其他几脉差了很多。

　　实力绝顶的洪荒凶兽还好一点，能成为一方霸主的坐骑，多少还有一些地位可言，那么低阶洪荒凶兽则成为炼丹炼器的材料。

　　因为洪荒凶兽一旦晋级到天仙境界，按照天赋不同就开始凝聚一些特殊宝物，于是捕杀它们获取宝物，在仙界已经是司空见惯的事情了。

　　妖族身上也有类似的宝物，可是面对整体实力仅次于人族一脉，高手数量甚至在人族之上的群体，谁敢打妖族的主意？

　　天罚星域！

　　这是个由大约八亿颗星球组成的星空，其中适合居住的星球将近三千万颗，被人为划分为一个星域。

　　在无尽的岁月变迁中，这个星域的面积不断缩小，只因每当一颗星球上的洪荒凶兽被捕杀干净，对应的星球就会从天罚星域序列中划出来，归属于其他星域。

　　也就是说，整个天罚星域都住着大量洪荒凶兽！

　　最离谱的是，这里的每颗星球都受到天道规则束缚，按照上面的洪荒凶兽实力，对应相当修为的仙人进入，这个等级往往比仙人本身高出一个境界。比如，这颗星球上最强的洪荒凶兽是罗天上仙境界，那么最多只允许后期大罗金仙进入。

　　这些星球上没有设立传送阵，唯一的进入方法就是穿梭星空。

　　天罚星域名字的由来正是因为，这个星域中没有和平共存，只有你死我活的杀戮。也许是仙人捕杀洪荒凶兽，获取凶兽身上的东西炼丹炼器，也许是仙人被洪荒凶兽所杀，这天罚到底罚的是谁只有天知道。

　　每年都有大量洪荒凶兽被斩杀，身上的某些器官被带走，每年都有大量仙人进入天罚星域再也没回来。

　　“这就是天道规则，这就是适者生存。”

　　辰寒脑海里浮现起曾经的种种所见所闻，暗暗叹息：“低阶星球内部势力林立，战阵杀戮从未间断，中阶星球同样如此，高阶星球由超级势力统治，内部倒没有什么战争，然而势力之间的战阵又何尝停止过？”

　　除了这些，还有种种天然形成的危险区域，还有这天罚星域，说好听点是给所有人提供得到宝物的机会，对于天道而言却仅仅为了淘汰。

　　次等宇宙、修真界、乃至更高层次的仙界，都是在一轮轮淘汰中消耗生命，换取更多的生存空间，要不然资源总有耗竭的一天，再广袤的空间都养活不了几何倍数不断增加的修炼者。

　　灵壁星距离天罚星域很远，如果通过星际传送阵过去，传送速度极快却也用不了多长时间，可是所消耗的仙石将会是惊人地数字。

　　“只能搭乘星舟了，应该不会有什么危险吧？”

　　“最低也要黄级星球才有星舟，离灵壁星最近的黄级星球，还在隔壁的浣沙星系。”

　　“黄级星球可是超级势力重兵驻守的地方，千万不要招惹什么是非才好！”

　　作为军事重地的玄黄两级星球，可不像宙级的灵壁星，只是派一个所谓的星主，调拨点资源临时征兆几万个土著那么简单。

　　纵然比玄级星球低了一级，黄级星球上的驻军也极其惊人，仙君多如狗仙帝满地走，就凭辰寒这点修为，一个指头就能把他捏死一万次，那是真正属于强者的世界。


第526章 欺软怕硬

　　在辰寒的易容术帮助下，昏迷不醒的齐仙儿变了副模样，他自己也伪装成了另外一副面孔。

　　临岳城星际传送阵，驻守的人马比平时多了十倍不止，其中还有不少大罗金仙级别高手。当然，罗天上仙是不存在了，极地一战所有罗天上仙都死了个精光，就连星主司空阙都魂飞魄散了。

　　嗖！

　　一道身影脚踏飞剑从天而降，大罗金仙后期的气息释放出来，那些守卫不由脸色一变露出恭敬之色。

　　“沐副司，您不是在极地搜寻逆贼么？”

　　在长身份最高的后期大罗金仙，语气略微带着点恭敬，看向对方抱着的女子明显有一丝疑惑。

　　被称为沐副司的中年男子，也就是御剑而来的后期大罗金仙，沉声说道：“莫非你没看到这是谁么？”

　　他故意把怀里抱着陷入昏迷的女人，露出了侧向里面的脸，那守卫头领不由一愣，惊呼道：“绫副司！城主大人她怎么会……极地那边怎么了？”

　　中年男子冷哼一声，直接取出块巴掌大小的青玉令符，喝道：“星主大人有令，命我尽速将绫副司送往师门救治，若是耽误了大事，你能担当得起吗？还不给本座让开！”

　　星主和十大城主是灵壁星的最高权力核心，麾下大军数十万之多，然而这些人全都是从当地征兆的。真正由玄灵圣阁指派下来，管理灵壁星的门人不到十个，除了星主司空阙之外，还有另外八名跟随他一起过来的师门弟子。

　　这八人并不是城主人选，而是真正跟随在星主身边的心腹，任何一个明面上地位不及城主，实际上城主见到他们都要恭恭敬敬。

　　只因，他们才是来自玄灵圣阁的弟子，这些城主不过是当地征兆的高手。

　　沐、绫两位副司正是那八人之二，如今又拿着星主令符前来，尽管不清楚到底发生了什么事，这守卫头领哪里敢耽搁询问？

　　“其他人先一边待着，给副司大人让道！”头领立马下达了命令。

　　“滚开！”

　　沐副司飞起一脚踢开星空传送阵上，正准备启动传送阵离开的野修仙人，嘴角隐隐挂着一抹阴谋得逞的冷笑。

　　没错！

　　这人正是辰寒所假扮，他和齐仙儿要想神不知鬼不觉的离开灵壁星，只有伪装成星主手下的重要人物。

　　如今，星际传送阵重兵驻守，任何人想要离开都必须经过严格检查，他和齐仙儿哪能被检查？

　　星主司空阙和他手下的人都死了，偏偏他们是灵壁星上地位最高的存在，魂玉也只掌握在师门手上。这里距离玄灵圣阁中枢星球太远了，消息传来传去要想到达灵壁星，没有几天时间根本不可能。

　　只要辰寒易容成重要人物的模样，加上令符在手自然畅通无阻，没人会想到星主那群灵壁星的最强者全部死绝，也没有人敢用仙识探查高高在上的副司大人。

　　再经过一次传送之后，辰寒带着齐仙儿来到一颗洪级星球，重新改变了容貌继续踏上传送阵……

　　仅仅不到一分钟，离开了灵壁星所在的星系，两人进入浣沙星系一颗名为琅邪的宇级星球上。

　　比灵壁上高出一个等级的星球，星际传送阵驻守的守卫，隐隐散发的气息竟然有罗天上仙强者。也就是说，在宇级星球上罗天上仙竟然用来驻守传送阵，天知道这里的星主是怎样强大的存在？

　　“也许……一招就能秒杀我吧？”

　　表面上不动声色实则心惊不已，缴纳了‘过路费’的辰寒进入了琅邪星，这里距离输出的星际传送阵，还有超过十亿里的路程。

　　有了前车之鉴，他宁愿进入城池也不会在野外飞行，至少城池中没有随便拦路抢劫的凶徒吧？

　　抱着经过易容改扮昏迷不醒的齐仙儿，并没有引来别人的注意。

　　像他这样同伴重伤四处求医，在仙界也不算稀奇事，何况无论是他还是齐仙儿，易容后的模样都很普通。

　　五百里外，一座比灵壁星上的城池大了两倍，守卫森严的城池耸立在原野上，这就是琅邪星上十八座城池中，面积、规模和繁华程度都排在前几位的长曦城，只因城外这个星际传送阵的存在。

　　辰寒抱着齐仙儿脚下行云流水，速度奇快无比，转眼已经到了城门外，入城的代价是每人四块下品仙石。

　　使用星空传送阵要钱，使用星球内部传送阵要钱，进城也要钱，在洪级以上星球没有仙石寸步难行。

　　不愧的仙界的城池！

　　辰寒飞升以来还是第一次进入城池，长曦城占地方圆千里，看起来比修真界的城池还要小。

　　然而，内部却用了芥子须弥神通，外面看去方圆千里的城池，内部长宽都扩大了至少十倍。地面用巨大的深青色岩石铺砌，每一处都有禁制气息，包括大街两边那些大大小小的店铺、酒楼、驿馆等等。

　　城池中的仙人也分为三六九等，宇宙两级星球上的城池都有明文规定，除非官方的仙兵仙将，野修仙人按照修为不同在城内的地位也不同。

　　就像这宇级星球的城池，修为没有达到罗天上仙境界，在城内决不允许飞行，非大罗金仙不允许在正街大路行走，只能沿着街边以免冲撞了强者。这就是等级森严的仙界，不过这规定也不是绝对的，那些背景深厚的门派和家族子弟，纵然连天仙境界都没达到，一样在天上飞来飞去，连官方人马都要给他们三分面子。

　　为了不引来事端，辰寒很低调的沿着大街边缘，直奔城门守卫告知的星球内部传送阵所在走去。

　　这里不是他称王称霸的修真界，也不是最强只有罗天上仙的灵壁星，在这里一不小心就会招来杀身之祸。

　　至少，以他那点修为在这琅邪星上，根本就算不了什么。

　　步步惊心！

　　若非为了前往黄级星球搭乘星舟，他打死也不愿意到这种鬼地方，在实力不足够的情况下，到处都是可以置自己于死地的强者。

　　“小子，找死也不看看地方，在这长曦城竟然还有人敢挡我家公子的路，活得不耐烦了是吧？”

　　越是小心越是出错，辰寒死死盯着大街深怕冲撞了什么高手，却没注意到街边一个金碧辉煌的酒楼里，恰好有一群人走了出来，偏偏他好死不死正好从门口经过，关键是其他人见到这群人出来立马闪人，就剩下他抱着齐仙儿。

　　其实吧，他离酒楼大门还有些距离，况且就他这么一个人，怎么可能把偌大个酒楼大门堵住？

　　身穿锦衣的大汉卖相极好，更是散发出罗天上仙初期气息，扯着嗓子朝辰寒大声喝骂着。

　　在他身后站在最中央的位置，紫袍长麾的年轻人，分明只有大乘初期境界，不过他身边的七八人，连一个大罗金仙都找不到，全都是罗天上仙修为，其中有两人赫然竟然后期罗天上仙。

　　出门随行就有八名罗天上仙高手，本人却连仙人都算不上，可以肯定对方有着非常惊人地背景。

　　“看！那不是副城主家的公子么？”

　　“谁说不是呢，看来这个外来的家伙要倒霉了，长曦城里谁见了严公子不是早早避开？”

　　“严公子故意找人麻烦也不是一天两天的，这人怕是小名难保。”

　　远处隐隐约约的议论声传来，辰寒心里除了苦笑还是苦笑，果然跟猜测中一样，自己何曾挡了什么路？

　　对方压根就是个吃饱了没事干的二世祖，想着法子找人麻烦，自己恰好就成了他耍乐的工具。

　　那出声叫骂的初期罗天上仙，面露狞笑一把抓来，喝道：“小杂碎，还不快滚过来给我家公子磕头赔罪？”

　　泥人还有三分火气更别说是辰寒，从那些围观者的议论中，他也听得出今天这事没法善了。

　　眼见那狗腿子出手抓来，他左手提着昏迷不醒的齐仙儿，右手紧握成拳身形电闪迎了上去：“干你大爷，当老子是软柿子那么好捏？去死！”

　　轰……

　　大罗金仙中期境界却拥有两品增幅的仙风云渺体，更兼比特殊体质更强一筹的肉身力量，他这一拳之威足以正面对抗寻常后期罗天上仙，又岂是初品罗天上仙所能抗衡的？

　　不过，其中蕴含的肉身力量却是感应不到，对方只当他是拥有特殊体质的大罗金仙罢了。

　　眼看着两人的攻击就要接实，懒洋洋地声音突然传来：“严崇，你丫又在找倒霉鬼玩耍是不？竟然不叫上本少爷，是不是皮痒了？”

　　唰！

　　刚刚还嚣张无比的严公子，一张脸顿时苍白起来，狂傲之态消失殆尽。

　　大街上围观和路过的仙人就跟见了鬼似的，严公子找人麻烦还有人打酱油旁观，这人一出现所有人都跑了个干净。剩下一些胆大的家伙，也都离了小千把米小心观望，半条街的人好像人间蒸发了似的。

　　看起来大约二十五六的样子，英俊倒也英俊，但那满脸的邪气让人一看就觉得，他不知道心里在算计着什么鬼主意。

　　穿着没有严公子那般华丽，甚至有点太过普通了，如果不是身后跟着一大群人，怕是没人知道他身份不凡。也正是因为这样，平时他走在大街上不知有多少不知情的傻叉，故意找他麻烦或者说被他误导找他麻烦，然后成了他寻开心的靶子。

　　足有六十多人跟在他身后，最差都是罗天上仙中期修为，最强的十人纵然刻意释放出强大气息，以辰寒的修为也不敢确定到底有多强。

　　唯一可以肯定的是，那十人没有一个低于紫微玄仙初期，甚至是中期乃至于后期。

　　伴随着一声巨响，肌体力量被辰寒收起了九成，他原本打算一击秒杀对手，却在关键时刻留了后手……


第527章 云少暴怒

　　蓬！

　　辰寒后退了三步，那名初期罗天上仙惊呼一声，连连后退了十几步，脸上充满了说不出的震惊。

　　他可不仅是罗天上仙初期境界，还有着一个品阶的天赋增幅，纵然对方拥有特殊体质也该跟自己差不多才对，怎么会明显比自己强了一筹？

　　这还是他所认知的结果，毕竟在他看来辰寒是后期大罗金仙，只是他哪里知道除了天赋上的差距，辰寒所修炼的心法也比他高超得多。况且，他还在仙力攻击中，融合了一成的肌体力量，虽然只是一成却也不下于一名后期大罗金仙的攻击力。

　　“仙风云渺体……体修高手……”

　　他嚣张的神态淡去了几分，拥有特殊体质又修炼了极强心法，这样的人很可能有些背景。

　　严公子看手下异常谨慎的样子，立马高声喝道：“怕什么？啊！没看到云少来了么？管他什么背景，有云少撑腰还怕什么？快把这小崽子拿下，给云少送过来取点乐子，你们莫非是死人？”

　　顿时，他手下八名罗天上仙信心暴涨，狞笑着朝辰寒围拢过来，可是让他们觉得奇怪的是，那个外来仙人竟然在笑。

　　笑得充满了温和！

　　笑得充满了邪异！

　　笑得让他们一个个心里发毛，为首那个后期罗天上仙，被他笑得起了一身鸡皮疙瘩，厉声喝道：“干你娘，你笑什么？”

　　咻！

　　一道剑光从那位云少身边发出，骂声刚落的后期罗天上仙，根本没反应过来怎么回事身体一分为二。

　　除了辰寒之外，所有人当场傻了眼，严公子傻傻地看向云少，回过神来才惊叫道：“云少，小弟可不是找乐子没跟您一块，就是顺路瞄上了这小崽子，这才……您大人有大量，可不能这样杀小弟的人呐，您让我跟父亲如何交代？”

　　云少手里不知什么时候多了柄折扇，笑吟吟的走到严公子面前，一边扇扇子一边呵呵笑道：“哪能呢，本公子可没那么小心眼。”

　　“可是您……”

　　严公子神色连变，紧接着赔笑道：“呵呵，看来是云少的手下不小心，一个罗天上仙死了也就死了，既然云少让他死那他就该死。”

　　咻！

　　不知又从哪冒出一道剑光，那严公子话刚落音，八名随从仅有的两名后期罗天上仙，第二个脑袋离开了脖子，连同元神都被犀利的剑气绞成齑粉。

　　这下子严公子彻底被吓住了，他可不认为云少的手下第二次又失手杀错了人。

　　自己什么时候得罪他云少了？

　　思前想后都找不到半点纰漏，这位爷别说是长曦城里，整个琅邪星上也没有一个人敢招惹他。这几年来，自己可没少拍马屁少给好处，自认在众多世家公子中，做得也算是周周到到，从来没有过半点怠慢。

　　要说这云少除了邪气一点，说到杀性反而比他们这些人小得多，平时揍人、整人、虐人不计其数，真要说无缘无故杀人还真见过。

　　到底怎么回事？

　　他也顾不得面子双膝一软跪了下去，这位爷别说是他，就算他那位城主老爹都不敢招惹。

　　“云少……你我兄弟一场，小弟要是有哪里做的不对，您大人有大量，至少也让小弟知道吧？”嚣张二字在严公子脸上找不到了，取而代之的是诚惶诚恐，还有完全不知情的委屈。

　　“哦？你做错了吗？你没错！”

　　云少笑得很是邪乎让人全身发麻，他折扇一收点在严公子的肩膀上，呵呵笑道：“反正么，就像你刚刚找别人麻烦，你也一样没错，谁让他比你弱呢？他活该倒霉，所以你现在也没错，本公子也没错，可是本公子杀你的人，接下来还准备杀你，这跟错没错可不沾半点关系的。”

　　“天啊！云少……您我兄弟一场，您怎么……”这下子严公子彻底被吓坏了，他毫不怀疑对方的话是威胁，云少想杀他根本就是一句话的事情，纵然他那城主老爹都无力阻止什么。

　　咔嚓！

　　云少的折扇轻轻点在严公子的肩头上，可怜这位只有大乘初期的二世祖，在那看似无力的一点之下，半边身子骨当场碎裂，他也发出杀猪般的惨叫。

　　剩下六名罗天上仙眼睁睁看着这一切发生，然而却没有一个敢动弹，甚至不敢有任何不悦的表情。因此，只要他们敢有丝毫异动，正锁定着他们的几十道强大仙识的主人，就会在弹指间撕碎他们。

　　“云少且慢！”

　　就在这时，身穿锦袍的中年男子带着数百手下，风风火火的从远处飞来，正是这长曦城城主严翔。

　　看到地上两具罗天上仙的尸体，看到半边身子骨被震碎，正在哭爹喊娘的儿子，他强忍着心里的愤怒拱手说道：“严翔管教无方，逆子开罪了云少，只是……不知逆子到底做了什么事，让云少下此重手？”

　　“云少啊……你我兄弟一场……”严公子惨叫不已。

　　“干你祖宗！”

　　一直面带笑容的云少突然瞪眼大骂，飞起一脚把严公子踢开，接着冲上去对着他拼命狂踹：“谁是你兄弟了？就凭你，有资格跟老子称兄道弟？妈勒个B的，要不是老子来的及时，老子的亲弟弟就被你个王八蛋害死了，今天不活剐了你难消我心头之恨！”

　　亲弟弟？

　　所有人的目光立马转移到那个抱着个女人，相貌平平无奇的年轻人身上，莫非这个被严公子欺负的家伙就是……

　　“哥，算了吧。”

　　易容成相貌普通的年轻人，辰寒唯一能让熟人识别的，只有永远无法改变的属于他的气息。

　　他之所以临时收回纯粹的力量，正是因为他看到了云少的容貌，感受到那中熟悉到极点的气息。

　　端木云海！

　　没错，这分明就是他一母同胞的亲生哥哥，可是他当时根本不敢确定。飞升才几年时间的端木云海，纵然他当年也融合了盗天灵珠，拥有了还算不弱的资质，这么短时间怎么会如此强大？

　　自己也就比他迟飞升几个月时间，回到修真界处理一些事情，自己是以六劫散仙修为飞升，刚飞升就是太乙金仙初期境界。

　　端木云海呢？

　　他飞升的时候才不过天仙初期，而今他所表现的气息，分明就已经达到了紫微玄仙境界，确切实力连辰寒都看不透。

　　几年时间从天仙初期突破到紫微玄仙，这已经不能用天才来形容，可以肯定人力绝无可能做到。即便修炼速度比他还快的巫族，而且是巫族中的超级天才，同样不可能有如此快的进境。

　　所以他开始没敢相认，直到对方先认了他。

　　他就是端木云海！

　　他真的是哥哥！

　　他发疯似的狂踹严公子，让辰寒想到了当年在摘星剑派那一幕。

　　那时他在伪金丹高手余凌秋出手之下，毫无还手之力静待死亡，就在那危机关头哥哥出现了。

　　一击重创余凌秋，将那在当时的自己看来无可抗衡的强者，拳脚相加硬生生打成了满地肉酱，今日的情形跟当年何其相似？

　　这就是自己的哥哥，在父母离世之后最亲的人，曾经不止一次对自己说对不起，对自己说没有做到哥哥的责任。为了自己可以付出一切，可以放弃生命的人，也同样可以让自己为了他付出生命的人。

　　血脉至亲！

　　血浓于水！

　　蓬！蓬！蓬！

　　地面传来剧烈震荡，当着城主严翔的面，严崇严公子被跺成了一堆肉泥。

　　严翔脸色苍白到了极点，紧紧握着拳头全身颤抖，然而他却始终不敢动弹一下，甚至不敢表现出仇恨的目光。

　　“我的兄弟……我真正的兄弟，只有一个！”

　　端木云海慢悠悠地走过来，走到辰寒面前，脸上的戾气一丝不剩，只有充满温情和关怀的目光：“弟弟，大哥帮你报仇。以前大哥没本事，帮不到你什么，从今天起，任何敢对付你的人，我都会让你魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　“哥……”

　　“令，长曦城城主之子严崇勾结外贼，意图谋反，此罪当株连九族，严家上下尽数屠灭！”

　　“是！”

　　城主严翔带过来的数百高手，其中不乏罗天上仙乃至紫微玄仙，竟然没有一个敢动手的。

　　随着那六十多人齐齐应是，铺天盖地的剑光飞掠而过，拼了老命疯狂逃遁的严翔，一名中期紫微玄仙被剑光轰成了碎片，连根毛都没留下来。

　　直到这时，当剑光从那些人手中发出，辰寒才真正知道大哥身后的那些人，到底强大到什么程度。

　　那十人竟然没有一个初期紫微玄仙，其中六人为紫微玄仙中期境界，另外四人个个都是后期紫微玄仙。

　　“好啦，小事一桩没什么好看的，走！”

　　端木云海瞄了一眼昏迷的齐仙儿，拍了拍弟弟的肩膀：“你小子，刚到仙界又开始招蜂引蝶了，要是被紫烟她们知道……嘿嘿，不过说真的，不是哥哥我说你，这丫头姿色远不如紫烟她们，你这欣赏能力是越来越差了。”

　　“大哥，你快告诉我这是怎么回事，你怎么可能……”

　　“先去城主府……算了，城主府马上就要杀人了，直接回碧月阁，那里是大哥我的产业，绝对安全！”

　　“产业？”

　　辰寒跟在神秘兮兮的大哥后面，一路朝碧月阁飞去，心里却是一个接一个问号，种种疑问折磨的他快要疯了。

　　很快，一行人通过长曦城内的传送阵，抵达整个琅邪星最繁华的盈胧城，至于碧月阁正是这颗星球上最庞大最豪华最奢侈的酒楼，纵然寻常世家公子也没钱进来，那是真正集吃喝嫖赌为一体的销金窟。


第528章 候选长老

　　“我现在叫云海，不叫端木云海！”

　　端木云海坐在碧月阁最顶层的豪华房间中，手里的玉杯里盛放的夕霞仙露，一杯就要十块极品仙石。

　　房间里除了他之外，只有辰寒和昏迷不醒的齐仙儿，重重强大禁制防护的房间外，却有一大票高手守住着不允许任何人接近。

　　“大哥，你到底是什么境界？”辰寒尽量让思绪平复下来。

　　“紫微玄仙中期，没有你想象中那么强。”

　　把玉杯里的美酒一饮而尽，他苦笑道：“其实吧，也没你想象中那么快活，更没有那么位高权重。”

　　“几年时间达到紫微玄仙中期，带着一大票罗天上仙和紫微玄仙为所欲为，你还想怎么样？”辰寒翻着白眼无言以对。

　　“玄灵圣阁你知道吧？虚泓大帝你知道吧？就是现在所处这片星空的主子，在玄灵圣阁麾下还有很多附庸势力，其中有一个门派叫幽泉门，在总共直系371个大大小小的附庸势力中排名第四。”

　　“前面那部分知道，后面知道的不是很详细。”辰寒点头说道。

　　附庸势力有直系和旁系之分，直系附庸势力就是直接受到玄灵圣阁领导，等同是直属玄灵圣阁的正规军，旁系则是势力相对较小，没有达到直系势力的条件，按照地理划分到直属附庸势力下面。

　　作为直系附庸势力的首要条件，就是必须拥有仙尊级别的存在，像擎天剑派就是穹宇宗的直系附庸势力，而且是其中的绝顶存在，教宗齐游风甚至能跟穹宇宗的天虚大帝称兄道弟。

　　同样是附庸门派这实力差距还是很大的，只要有一个仙尊就被划分为直系附庸势力，可是像擎天剑派这样的门派，仙尊高手何止数百？

　　幽泉门。

　　玄灵圣阁麾下直系附庸势力中，排名第四的超强存在，跟擎天剑派几乎不相上下的门派。

　　这幽泉门心法非常奇特，乃是除了最常见的五行属性，以及仅此于五行的风、雷、光、暗之外的灵属性。所谓灵属性跟鬼修一脉相似，但仅仅是属性感官上的相似，实际上有又着极大的差异。

　　当初，辰寒得到十枚盗天灵珠，正是涵盖了十大属性，端木云海所融合的就是那枚灵属性盗天灵珠。

　　原本他也就是特殊体质三阶中最差的那一类，纵然拥有相对少见的灵属性，对于广袤的仙界来说依然不值得注意。好死不死他飞升的时候，恰好飞升到幽泉门驻地所在的那颗地级星球，最巧合的是他竟然飞升到幽泉门的药圃之中，而且把一株价值无法估量，也是幽泉门唯一的一株圣品药材给吃了。

　　“天可怜见，我当时都蒙了，哪知道什么圣品有灵？那玩意莫名其妙从地里跑出来，莫名其妙钻我嘴里去了。”端木云海哭丧着脸说道。

　　“然后呢？”

　　“然后那些王八蛋毒打我，想把我抓去炼药，最终发现那株叫什么天芙血萝的玩意，药力全都被我给吸收了。”

　　“天芙血萝？！”

　　辰寒倒抽了一口冷气，那玩意在君龙传承的记忆中有说过，事实上仙界绝大多数顶尖的宝物，在他记忆中都有记录。

　　天芙血萝属性极阴极寒，乃是一等一的先天至宝，也就是所有的圣级药材，可遇而不可求的绝世瑰宝。只是，由于属性原因寻常仙人无法服用，一旦服下纵然是仙尊强者，若不及时排除药性也会冻碎灵魂，唯有灵属性和鬼冥两脉仙人才能服用。

　　它每十万年结成十二枚天芙血实，一枚足以让仙尊以下按照修为不同，瞬间提升不等的境界。

　　天仙服用可直达大罗金仙，如此重宝整个仙界存在的也就几株，无不被超级势力小心培植。

　　至于把天芙血萝整株吞下去会怎样，皇极撼天录里面没有说，不过用脚趾头想都能猜到，只要没死肯定得到的好处更大。

　　“所以我从一阶体质，变成了三阶玄灵神体，修为一下子飙升到紫微玄仙中期，那些老家伙发现把我炼药也得不回天芙血萝，就把我立为将来的长老候选人。”端木云海笑得比哭得还难看。

　　“那你还这副死样子？”辰寒气不打一处来，这家伙的运气也忒好了，他竟然还这副德行。

　　“好什么啊？”

　　端木云海把桌上一整壶夕霞仙露灌进肚子，掰着手指叫道：“长老候选人可不是教宗候选人，就算以后坐上了位子也是长老，你又不是不知道仙界大势力的教宗都是世袭？就说这什么鸟长老候选人吧，你知道幽泉门有多少吗？”

　　“多少？”

　　“三十八个！”

　　颓然坐回椅子上，他有气无力的说道：“每一个都是三阶体质，修为最高的都已经是仙尊初期了，大半背后都有或强或弱的背景，像我这样一点背景都没有的，怕是真正的独一无二。作为玄灵圣阁直系附庸势力，排名第四的幽泉门下辖两千多个星团，超过三亿颗星球，其中适合居住星球也有一千万颗。那三十七个王八蛋，最差的都执掌二三十个星系，有的甚至执掌大半个星团几万个星系，我怎么跟他们竞争？”

　　“也就是说，你要跟那些人竞争，谁的功劳大才有资格顶替下一个空出来的长老位置？”

　　“是啊，我他娘的连一颗星球都没有，说是什么浣沙星系巡察使，其实呢？他们最差的都执掌二三十个星系，我才是一个星系的巡察使，在这一个星系上面还有个王八蛋压着，我争个屁啊？”

　　“但是你吃了唯一的一株圣药天芙血萝。”

　　“那又怎样？”

　　“因为你现在忠诚度不够，那些候选人哪一个不是幽泉门的嫡系，从低到高一步步升上来的？”

　　“什么意思？你是说我以后还有希望？”

　　“慢慢来，面包会有的，嘿嘿……”

　　辰寒露出奸诈无比的笑容，低声说道：“就凭你吃了天芙血萝这一点，他们心里肯定会想，如果不把你培养起来，那岂不是亏大了？物尽其用，换成我也会这么想，唯一的一株圣药啊，你如果不当上长老他这买卖可就蚀本了。”

　　“那得等到牛年马月了，你可不知道哥哥我整天闲得蛋疼，那些老不死的说了，我什么都不用做就行了。”

　　“什么都不用做？”

　　“就是不用修炼就能提升上去，大概十几二十万年，整株天芙血萝的药效全部释放吸收之后，我自然而然就能变成仙尊。”

　　“我干！”

　　这样的结果把辰寒都吓了一跳，君龙传承的记忆只有服用天芙血萝所结的果实，会得到什么样的好处。说到整株药材本体都吃下去会怎样，他却是连一点都不知道，没想到竟然会是如此惊人地效果。

　　换句话说，端木云海今后根本不想要修炼，只要他有闲工夫等上十几二十万年，修炼就会逐步提升到仙尊境界。

　　可是……

　　闲着什么事都不做等那么多年，是人都该会发疯吧？

　　“对了，你这些年怎么样？”

　　端木云海转移了话题顿时来了兴致，嘿嘿笑道：“弟弟，以后你就跟我待在这里，我跟那些老鬼要了个商行，咱们打造一个商业帝国，然后用仙石仙丹砸出一支大军，再造反夺了幽泉门的基业，如何？”

　　辰寒看了看异想天开的大哥，一阵无语摇头：“仙界可不是修真界，你有宝贝也招揽不到高手，真正的高手全都控制在超级势力手上。况且，我不想在这里势力内部待着，这样很容易曝光。”

　　“也是……你来琅邪星干什么？”

　　“救人。”

　　“她？我说小寒，大哥不得不说你的眼力不咋地，这丫头长的又不行，莫非是哪个超级势力的小公主？”

　　“擎天剑派教宗的孙女。”

　　“什么？！”

　　本来也就是开玩笑的端木云海，手里的玉杯掉在地上，他瞪大了眼睛叫道：“天！穹宇宗下面那个擎天剑派？神君齐游风唯一儿子的唯一女儿？不对……那丫头的名头我也听说过，听说长得很漂亮……易容！”

　　他立刻想到了某种可能，辰寒点了点头，叹道：“我不想路上招惹麻烦，要是被擎天剑派知道仙儿跟我在一起这样，恐怕是满仙界的追杀我吧？”

　　“她怎么了？好像伤得挺重，连你都束手无策。”

　　“灵魂本源受创，幸好有鸿蒙神器守护才没有魂飞魄散，必须找到治疗的药材，要不然永远都醒不来了。”

　　“需要什么药材，我看看能不能想办法弄到。”

　　“至少以你现在的身份不可能弄到，而且就算上面给你，也要搞清楚用途，这件事绝对不能曝光。”

　　“那你……”

　　“天罚星域找冰魄珠，这是我能想到的唯一办法。”

　　“那里很危险。”

　　“我从来不怕危险。”

　　“呵呵，逗你呢，如果天罚星域连你都去不了，这世上怕也没人能去了。”

　　端木云海站起身来，把一枚储物戒指塞进他手里，说道：“行了，她跟你在一起也是个累赘，交给我就行了。去天罚星域的星舟我会给你安排，浣沙星系就有玄黄两级的星球，怎么说我这个巡察使在这里还有点分量，就算那些守军直属门派高层，多少也会给我几分面子的。”

　　长老候选人的身份本来就很高，在这浣沙星系里又有个巡察使的名头，端木云海绝对是横着走的人物。

　　纵然是那个执掌浣沙星系的所谓上司，以及虽在浣沙星系却直属门派高层，在玄黄两级星球上的守军，知道他将来的成就也不愿意得罪他。

　　这也是对城主严翔生杀予夺，杀了对方儿子都不敢还手的原因。


第529章 抵达天罚

　　同在浣沙星系之内的黄级星球璇黎星，一座巨大的城池远比长曦城雄伟百倍，在城南郊外的虚空中悬浮着个庞大大物。

　　长达数万米如同雪茄，不知以何种材质打造的梭形物，通体散发着强大无匹的禁制波动。

　　这就是在仙界，没有足够的仙石使用星际传送阵，进行极远程的长途跋涉时，最经常使用的星舟。

　　星舟不可能像星际传送阵那样，一旦启动下个刹那就去到亿万里外的星球，但是却可以在无垠星空中不断进行星空大挪移。速度方面确实不及星空传送阵，但相对来说所花费的价钱，便宜了何止百倍？

　　试想一下，单人传送到相邻的星球，要需要一块上品仙石。

　　从浣沙星系到天罚星域，哪怕是天罚星域最近的一边，也相隔了好几十个星域。每个星域最少上亿颗星球，多的则有数十亿颗，纵然从中直线穿越，怎么说也得跨越几十万颗星球吧？

　　那么，几十个星域下来就要不下两千万次传送，不计算洪级以上星球的‘过路费’，单单传送所需仙石就达要两千万上品仙石。

　　别说是辰寒，就连权力不小的端木云海，也决然无法提供这笔仙石。

　　一般使用仙石传送都是短距离的，像这种超远途的跋涉，所有人都会选择星舟，即便是那些钱烧的发涨的二世祖。

　　星舟上早已坐了数万人，璇黎星不是星舟的起点也不是终点，仅仅是旅途中的一个站牌，只有玄黄两级星球才能停靠。

　　空中同样悬浮着很多人，送行者的临别叮嘱，离开者的别情依依，其中最引人瞩目的还是辰寒这边。

　　身后跟着百多名罗天上仙和紫微玄仙的端木云海，身为浣沙星系巡察使，就连这璇黎星上直属幽泉门的军方，知道他来也派了军中重要人物迎接。无他，表面上看来他是三十八位长老候选人中最差的，然而吃下了天芙血萝注定将来的不凡，总有一天他会成为本门炙手可热的人物。

　　仙人除非战斗死亡，否则生命近乎无穷无尽，如今的仙尊日后依然是仙尊，如今紫微玄仙修为的巡察使，日后却是仙尊之中的顶尖存在。

　　所谓锦上添花易雪中送炭难，等到他变成幽泉门的中流砥柱，那个时候巴结他可不就迟了么？

　　在他没有飞黄腾达时施以恩惠，才会让日后高高在上的长老念念不忘。

　　仙君？

　　除了端木云海那批亲随，璇黎星军方派来的数千迎驾人马，仙君只是最低级别的，几千人全都挤在最后面充当仪仗队。纵然是仙帝，也都远远跟在屁股后面，真正跟他走在同列的几人，全都是仙界最强大的顶尖存在——仙尊！

　　言语之间，这些仙尊虽然以长辈自居，但绝没有半点狂傲自满，反倒充满了对晚辈的温和和关切。

　　“大哥，有空多多打听他们的消息，我现在还没有那个能力。”辰寒对这个同胞兄长的运气，那是佩服的五体投地。

　　“我知道。”

　　端木云海明白他的意思，点头传音道：“平时我也不修炼，剩下的时间到处闲逛，只要在幽泉门的地盘上我都来去自如，大家的去向我也焦急。放心，这几年我一直都在打听大家的消息，只是……有一点你千万要注意！”

　　“什么？”

　　“辰寒这个名字以后不要用了，你要找人也绝对不能说出他们的名字，只能通过跟我们以前相关的东西吸引他们的注意力。”

　　“你是说……”

　　“想想看你在修真界有多少敌人，那些人也许不知道你的事，可他们飞升之后呢？只要把你战斗的方式等等跟师门一说，这边你的名字传出去，全仙界都会打着灯笼找你，你认为能逃得过吗？”

　　“这……”

　　辰寒惊出了一头冷汗，幸好刚飞升没几年，名号还没传出去，要不然恐怕现在已经有麻烦了。

　　郑重地点了点头，他传音回道：“大哥，你自己多多保重，经常注意仙儿那件鸿蒙神器的情况，一旦有问题立马把她送到擎天剑派。以你的身份，到时候再推说是无意中碰到，擎天剑派倒也不会拿你怎样。”

　　兄弟俩互相叮嘱了好一会，辰寒这才被送上了星舟。

　　那星舟虽然不是隶属于这个星系，甚至不属于幽泉门，但毕竟是宗主势力玄灵圣阁下，某个家族建立的商行所有。见到上来的人有这么多强者送行，想当然会格外照顾，同属一个超级势力多个朋友总比多个敌人要好。

　　数万米长的星舟内有天地，通过芥子须弥神通，内部空间再次扩展了数十倍，足以容纳好几百万人。

　　就跟地球上的空中客车一样，星舟也分为几个不同档次，下等舱是无数仙人挤在一块，按照路途远近不同收取最少一块下品仙石，最多百块极品仙石的费用。一百块极品仙石就是极限，可以从星舟起点直达终点，这个路程可比飞到天罚星域还要远得多，如果使用星空传送阵的话，所消耗的仙石将是个天文数字。

　　普通舱是个非常狭小的单人房间，大概也就不到十平方的样子，最大的好处是可以安静修炼，价格是下等舱的十倍。

　　头等舱同样的单人房间，面积却大了三四倍，常用家具一应俱全，价格是普通舱的五倍。

　　价格最昂贵的则是特等舱，如同现实中的套房面积足有百余平方，不仅提升各种常用家具，还有美貌侍女贴身提供服务。倘若能给予一定的好处，这些侍女完全可以满足客人的所有需要。

　　当然，这价格也惊人到极点，足足是头等舱的十倍！

　　从璇黎星到天罚星域，事实上还不到整个行程的五分之一，但毕竟要跨越几十个星域，自然是收取全额费用。身为端木云海的亲弟弟，璇黎星当地军方中，主动掏钱给他买了特等舱的票，价格是下等舱的五百倍，也就是五万块极品仙石。

　　对于辰寒来说，对于端木云海本人来说，这都是一个惊人地数目，但放在那些仙尊强者眼里，仅仅是稍微大点的一笔开销。

　　纵然是修为最差的仙尊，平摊到每一年的供奉，都有上万块极品仙石，这还不包括其他各种丹药、仙器、天材地宝。用年把时间的供奉，拉拢一个未来的实权长老，绝对是桩非常划算的买卖。

　　“弟弟，这一路你可要好好享受，嘿嘿……”把辰寒送到特等舱房间，离开前端木云海朝他挤了挤眼。

　　“公子，您的茶水。”美貌的贴身婢女送上了茶汤。

　　“这个……”

　　看着大哥在无数旅客惊骇地目光中，前呼后拥的离开，辰寒连忙把婢女支开，他可不需要任何贴身服务。

　　这场极其漫长的旅途，绝对不是用来享受的，他必须趁机尽可能提升修为。

　　星舟核心控制中枢区域，仙帝强者轮番往一个巨大的灵玉球中灌输仙力。正是借助庞大的仙力支撑，星舟脱离璇黎星大气层之后，以每次千万里的速度完成星空大挪移，速度虽不及星际传送阵一次传送数亿乃至数十数百亿里，也算是非常快了。

　　只是，纵然星舟负责人是仙尊级别的强者，都没察觉到足以抵御仙尊攻击的禁制，竟然被一股无色无形无质的能量渗透。

　　这股浩海而又飘渺的能量，一直渗透到尊贵的特等舱某个房间，在里面凝聚成一片银色的世界。

　　辰寒就是这片银色世界的主宰，星辰之力被迅速抽吸到体内，通过精粹、压缩变成可供施展神武印的恒星之力。

　　在星舟不断进行星空大挪移的过程中，时而经过一些比较荒芜的地方，但也会经过一些高等级的星球。这些星球提供的星辰之力，远比当初在滢惑星修炼时，几乎算得上最劣势的星辰之力精纯浓郁。

　　每当这个时候，辰寒都会暂时停止淬炼压缩，尽可能多的抽取这些星辰之力，有了最精纯浓郁的星辰之力，那段时间内提升速度也将数倍，甚至数十倍的加快。

　　璇黎星距离天罚星域，足有数十个星域，中间的距离匪夷所思。

　　按照刚进入星舟时的介绍，加上星舟中途在玄黄两级星球上逗留时间，最少也要三年才能到达。

　　三年！

　　辰寒无时无刻不在修炼提升，期间屡次吸收到远比滢惑星精纯浓郁的星辰之力，纵然大罗金仙阶提升速度大大减缓，依然会给他带来一定的进境。

　　三年足不出门闭门潜修，恒星之核明显增大了一圈，由于大量精纯浓郁的星力吸收，平均起来在这里修炼一年的时间，至少相当于在滢惑星上修炼五六年。

　　换句话说，三年时间就相当于修炼了近二十年！

　　“还差一点点，就一点！”

　　大罗金仙提升速度减慢十倍，按照太乙金仙阶提升的速度，大罗金仙初期突破到罗天上仙初期，在融合了先天乙木精英之后，原本只需要六年。可是，通过在滢惑星修炼近一年得到的推断结果，没有六十年想都别想，分到一个品阶都要二十年。

　　当然，这是针对在滢惑星上修炼的结果，那里的星辰之力实在怎么样。

　　恒星之核散发出璀璨光芒，银色的元神如同纯银铸就，五脏幻化的五颗行星围绕着恒星之核缓缓旋转。

　　辰寒能感觉到突破在即，这三年的潜修让他距离大罗金仙后期，只差最后的临门一脚了。

　　“公子，还有一炷香时间天罚星域就到了。”

　　就在眼看着要突破到大罗金仙后期的时候，贴身婢女轻柔的声音，通过传讯设施从房间外传来。

　　无奈地从温玉大床上走到门口，辰寒双眸中闪过一抹瑰丽的银色：天罚星域到了，真正的战斗就要开始了，必须得到冰魄珠才能救醒齐仙儿，在那个属于洪荒凶兽的世界，只有你死我亡没有侥幸……


第530章 天空之城

　　如同一个巨大的石板悬浮在虚空中，那不知以什么材质打造的石板，长宽各有三万里左右厚约千里，明显由人工打造而成。

　　石板外面有浓郁金霞萦绕，将虚空中的种种致命物质阻隔。

　　星舟悬浮在石板上方，竟然有好几万人鱼贯走出来，目的地正是这天罚星域，其中也包括为救醒齐仙儿前来寻找冰魄珠的辰寒。

　　这里，正是进入天罚星域的最后一站！

　　石板上早就挤满了来自各方的仙人，方圆几万里的石板经过无数年发展，俨然形成了一个城池。

　　“小兄弟，在这天罚城可不能乱来，切记小心！”就在辰寒准备离开星舟的时候，这艘星舟的负责人郑重叮嘱。

　　尽管他贵为仙尊强者，但是从那些替辰寒送行的队伍可以看出，眼前这个小娃娃身份不简单。毕竟，这艘星舟也是隶属于玄灵圣阁，说起来彼此都是同一势力，浪费几句话的时间结交个有背景的小家伙，这对他来说并没有任何损失。

　　辰寒连忙恭敬地拱手行礼，低声问道：“多谢前辈指点，不知天罚城可有什么特殊的规矩？”

　　“小兄弟客气了，你我毕竟同属玄灵圣阁，自然知无不言。”

　　仙尊对辰寒的举动很满意，这种背景很深的小家伙，向来都是眼高于顶。送行的都有一大堆仙尊仙帝，哪会把他这么个普通仙尊放在眼里？作为星舟的负责人，他只是一个初期仙尊，而且天赋增幅非常普通，要是修为高绝也不会做这种事了，即便这份差事每年都能赚取海量仙石，但名义上还是个开船的‘驾驶员’。

　　大概星舟停留时间有限，他也没机会慢慢解释，飞快取出一片空白玉简，将相关的东西瞬间刻入玉简交给了辰寒。

　　“我叫煦武靳，玄灵圣阁麾下接天道门弟子，于门中接天商行任职，有机会小兄弟可以去找我。”仙尊登上星舟传音笑道。

　　“前辈相助之情晚辈没齿难忘，他日定会登门拜访！”辰寒深深地行了一礼，这片玉简对他来说很重要。

　　仙识飞快探入玉简之中，各种相关的资料出现在脑海中。

　　天罚城不属于任何一方势力，而是由数十个超级势力顶尖强者共同打造，并加持了无数强大禁制而成。

　　这块巨型石板永远漂浮在天罚星域边缘，倘若附近的星球上，洪荒凶兽被彻底消灭，天道规则形成的禁制也随之消失，那颗星球变成普通星球，石板就会自动向里面飞进去，总而言之始终都保持在天罚星域边缘位置。

　　长年累月的发展，石板上建立了这座城池，为冒险者提供各种设施，除了常见的衣食住行、玩乐游览，还贩卖法宝丹药作为进入天罚星域前的储备，同时也收购各种等级凶兽可炼丹炼药的器官等等。

　　认为制造这么大一个石板不难，难的是拥有近乎智能的神妙。

　　加上石板由多方势力共同制造，因此这里有两个必须遵守的规则，否则将遭到制造石板的数十超级势力驻守大军的绞杀。

　　其一，天罚城不允许制造石板的势力之外，任何势力和个人进行商业活动。

　　这也是维护他们自身的利益，天罚城的丹药法宝，价格比别的地方贵了三成。可是必要的时候，你只能从这里购买，多年下来给执掌天罚城的势力，赚取了惊人地财富，此外还有凶兽器官的交易。

　　天罚城上面没有连接其他星球的传送阵，或者说是故意不设置传送阵，你要去其他地方购买丹药法宝，或者出手凶兽器官，就必须飞越茫茫星空或者等待星舟过来，这样就等于是浪费时间。

　　很多惊才绝艳的天才，他们常年就待在天罚城，一边跟洪荒凶兽厮杀当成修炼，一边借此赚取海量财富，哪会把时间浪费在来往跑路上？

　　其二，天罚城不允许战斗，以免对石板上的禁制造成破坏。

　　即便仙尊级别的强者，即便身后有超级势力撑腰，不管你是什么身份，在天罚城打斗都将被直接抹杀，你再强莫非还能强得过几十个超级势力联手么？

　　第二个条件让辰寒很是松了口气，同阶之下他绝对称得上无敌，可是来这天罚城的甚至不乏仙尊强者，他那点修为根本就不值一提。

　　说白了，天罚城就是进入天罚星域最近的一站，并且提供进入天罚星域前后是一条龙服务。

　　从星舟上面下来的六万多人，分成好几列排成了长龙般的队伍。

　　披甲持戟的守卫挨个收取‘入场费’，不过这费用还有等级之分，修为越高价码也就越高。

　　无他，修为高的人自然是进入更高等的凶兽星球，得到的宝物等级也更高。也许你会说了，我修为高得到的宝物值钱那是我的问题，凭什么都是一个人，缴纳的费用比那些小家伙高？

　　这就是天罚城的规矩，几十个超级势力定下的规矩，只要你站在了天罚城的地盘上就必须遵守。

　　仙界的交易明码标价没有折扣没有商量，没多久辰寒就顺利进入了城池，代价是一块极品仙石。排在前面的是一名仙帝，他亲眼看到那货缴纳了一千块极品仙石，心疼地脸都绿了。

　　价码分成四个档次，天仙和太乙金仙进入不需要缴纳费用，因为天罚星球最低级的星球，也是大罗金仙对应的层次。天仙和太乙金仙进去等于送死，所以他们来这里通常都不是打怪兽的，而是待在天罚城游玩，往往都是有背景的二世祖，会带来大笔收益倒也不在乎那点入场费了。

　　大罗金仙和罗天上仙需要一块极品仙石，紫微玄仙和仙君的费用提升百倍，仙帝和仙尊再往上增加十倍价码。

　　有了仙尊煦武靳给的玉简，辰寒对天罚城有了详细了解。

　　进城后没有任何耽搁，直奔城池中央的传送台。

　　虽然天罚星域内的各星球上，没有搭建星际传送阵，不过天罚城为了赚取利润，却有另外一种生财之道。

　　按照修为等级不同所进入的星球等级也不一样，一种单向非固定传送阵，可以把人送到对应星球边缘区域。

　　要知道，天罚城处于天罚星域边缘，但实际上哪怕距离最近的星球，依然有百亿里之遥。距离最近的星球，指不定是对应哪个境界的，如果要去其他等级星球，那距离更是遥远无比。

　　纵然是仙尊，要想飞越这百亿乃至千亿、万亿里虚空，所花费的时间和使用的仙力，也是个非常惊人地数字。

　　特别是大罗金仙无法抵御外界的致命东西，不通过传送阵根本就不可能去往任何一颗星球。

　　方圆近百里的地面上，搭建着六个巨大的传送阵。

　　六个传送阵分别对应从大罗金仙到仙尊的等级，同样按照等级不同收费有别，最少的费用也要十块极品仙石。

　　“星舟明明可以把人直接送到星球外围，却故意停在天罚城，要是说他们之间没勾结老子打死都不信！”

　　“就跟那些该死的导游，把游客带到某些商场里面购物一样，狼狈为奸啊……”

　　辰寒心里忍不住破口大骂，当他走到对应大罗金仙的传送阵边缘时，那里早已站满了大罗金仙境界的仙人。

　　很多！

　　人山人海！

　　男男女女老老少少，超过十万人云集在传送阵附近，叫嚷声汇集成河流，更有甚者手里还举着牌子，或者用仙力在头顶上方书写成光霞文字。

　　“三名大罗金仙组队，队长大罗金仙后期神魔不灭体，另外两人都是特殊体质，招收队员条件必须为特殊体质，最低大罗金仙中期！”

　　“求组队，本人大罗金仙后期，一个品阶天赋增幅，法宝初品仙器！”

　　“超大型团队，已有九十二人，无论修为高低全都可以，所得宝物按修为强弱和出力多少分配！”

　　“诚信团队百年老字号，本团队五名大罗金仙皆为特殊体质高手，带新人！”

　　听着那些叫喊声，看着那些牌子和仙气书写的光字，辰寒张着嘴巴老半天没合拢，这分明就是网络游戏组队打怪。

　　找人组队的高手，找人带的垃圾，专门只收精英的战队，什么垃圾都收的团队，在这里可谓是琳琅满目。

　　“也好！”

　　辰寒心里顿时有了主意，暗暗想道：“找个团队总比一个人强，要是遇到太强的洪荒凶兽，我一个人说不准还真斗不过。只是……天罚城不允许使用仙力战斗，天知道他们真实战力怎么样，也许根本就是吹牛。”

　　他没打算在这里找人组队，缴纳了十块极品仙石直接走上传送台，这一拨传送的大罗金仙足有好几百。

　　嗖！

　　传送阵闪烁起一片绚丽光华，数百人瞬间失去了踪影，再次出现时已经到了一颗巨大星球外面。

　　那些大罗金仙纷纷发出惊呼声，仙力从体内喷薄而出形成护体仙罡，接二连三拼命朝星球内部冲去。有几个修为较差的初期大罗金仙，身上已然冒起几缕黑红色的火苗，发出惊恐地惨叫声，那是大气层外大罗金仙无法抵御的恒星毒炎。

　　“土鸡瓦狗，进去也是送死！”冷笑声从旁边传来。

　　“这……”

　　辰寒赫然发现不远处有几个人，三男两女神态各有不同，或冷漠、或傲慢、或深沉、或风轻云淡波澜不惊。

　　不过，他们都有一个共同之处，那就是明显都处于大罗金仙境界，却完全无视大气层外的恒星毒炎。

　　高手！

　　精英！

　　可以肯定，这五人全都是大罗金仙中的佼佼者！

　　因为他很清楚，要想抵御恒星毒炎的伤害，也不是说必须得罗天上仙以上。但是，作为大罗金仙等级的仙力纯净度，如果说要做到不被恒星毒炎所伤，最少也要拥有二阶特殊体质，并且有中品以上的防御仙器。

　　两个条件缺一不可，要不然只能抵挡或长或短的时间，想长时间待在大气层外无异于找死。


第531章 飞天刺龙

　　“咦！”

　　其中一个神色傲慢地年轻人，看到几百个大罗金仙尖叫着冲进大气层，只有辰寒全身缭绕了一层青气丝毫不为所动，顿时眼前一亮，不过很快眼神又黯淡下来：“罗天上仙初期来这里做什么？”

　　在星舟上的三年时间，辰寒修为提升到大罗金仙中期顶峰，按照元神强度比境界高出一品有余，他外在的修为境界自然是罗天上仙初期。

　　“我说我是大罗金仙后期，各位相信吗？”辰寒讪笑了几声，目光掠去仔细大量着三男两女。

　　三个男人表面看上去都是不超过三十，说话的这个最为年轻，但也是三人中气息最强的一人。眉目间棱角分明煞气逼人，仿佛一柄利剑直指苍穹，唯一的美中不足就是给人感觉太狂傲了。

　　两个女子也都是二十左右，较小的那个一头短发，身穿淡蓝色劲装，圆圆的脸蛋配上精灵的大眼睛，给人一种邻家小妹的感觉。说不上倾国倾城，但却有一种清新亮丽，略微带来精灵古怪的味道，五人之中只有她给人的感觉容易接近。

　　另外那个女子大约二十三四，这当然不是她的真实年龄，事实上仙人的容貌跟年龄根本没关系。

　　这女子容貌堪称绝世，只比齐仙儿差了一筹，雪白长裙如同不近人间烟火。

　　她给人的感觉不是傲慢，也不是冰冷，跟精灵古怪更是不沾边，而是一种完完全全的淡漠。就好像，对任何人任何事都无所谓，外间的一切跟她都没关系，她就是她，仅仅代表她一个人的世界。

　　“风属性仙力，仙力性质……确实是大罗金仙境界，而且还是……”另一个气质出尘的年轻男子大惊。

　　“最多大罗金仙后期。”说话的男子很冰冷，面部肌肉好像完全僵硬了。

　　“你有资格加入我们的队伍。”

　　先前的傲慢年轻人露出一丝笑意，但依然高人一等的模样：“仙风云渺体？唔……身上穿的也是上品仙衣，勉强算是够资格了。六个人，足够了，人太多就很难分到太多东西，我叫郁昶枫。”

　　“在下云逸。”人如其名，正是那个飘然出尘的年轻人。

　　“辛攸。”冷漠的家伙惜字如金。

　　“虞雪滢。”淡漠的仿佛活在一个人的世界，白衣美女如同不喜欢多说话。

　　“我叫宁灵，你叫什么名字？”

　　精灵小妹嘻嘻笑了起来，有些惊讶地说道：“元神强度比境界高出一品，这样的天赋可是很少见哦。”

　　辰寒想起了大哥的那番叮嘱，呵呵笑道：“我叫云峰，很高兴认识大家，希望在战斗中能相互扶持。”

　　“啰嗦！”神色冰冷地辛攸冷哼。

　　“瞧你那张死人脸，就不怕吓到新伙伴？”

　　宁灵狠狠瞪了他一眼，朝辰寒露出可笑的笑容：“放心，你大概还是第一次来天赋星域吧？在这里只要同一个团队的人，从来都是守望相助的，毕竟大家都有共同的敌人。如果谁敢乱来，被捅出去一经查实，在天罚城就上了黑单名，今后绝对不允许进入天罚星域，甚至会遭到追杀呢！”

　　这事辰寒还不知道，听她这么一说，连忙问道：“莫非就没有人抢夺战利品？”

　　“笨！”辛攸不在意宁灵的话，但同样也没打算闭嘴。

　　“不说话没人当你死了，就算要说能不能麻烦你多说几个字？”宁灵的大眼睛里尽是无奈。

　　随着她的解释疑惑解开，在这天罚星域里面，同一个团队定然绝对团结，但不代表跟其他团队也能和平相处。

　　天罚城的规矩仅仅只针对相同团队，就算是超级势力，也不可能要求不同团队之间没有争端。因此，在天罚星域中除了对抗强大的洪荒凶兽，在得到好东西的时候，很可能还会遭到其他团队的劫掠，甚至引来杀身之祸。

　　团队强大是必须的！

　　绝对团结是必要的！

　　了解到这些之后，辰寒心里多少安定了一下，六人在短短几分钟内结成团体，向脚下那颗直径超过五亿里，大体呈翠绿色的星球大气层内飞去。

　　这一刻，将时刻面临着危机和杀戮，天罚星域限制进入者的实力，限制洪荒凶兽无法离开星球，可是只要进入了大气层，就算进入了属于洪荒凶兽的世界。在那里面对的有凶兽还有其他团队的抢劫，但是真正最恐怖的还是，一些特殊种类的凶兽，它们通常都是以百、千、乃至数万数十万为单位。

　　噗！噗！噗！

　　大气层厚达三百万里以上，不过上层空间通常很少有凶兽存在，毕竟生物的天性都在处于地面和贴近地面的区域生活。

　　就在六人安然下降了超过三百万里，距离地面不过万里的时候，突然发现下方无数巨大的影子飞掠。隐约传来惨叫声、爆炸声、撕裂声，等到距离不断缩近，辰寒被眼前的一幕惊得倒抽几口冷气。

　　这不是先前跟自己一起传送过来的几百名大罗金仙吗？

　　短短几分钟时间，七百多人只剩下不到两百人，大约上千只体型庞大的飞行类洪荒凶兽，正在无情收割着他们的生命。

　　咻……

　　外形跟翼龙有七成相似，翼展超过七百米的凶兽，带有骨刺的双翼闪烁着强大能量形成的利芒。

　　箭一般从一名中期大罗金仙身边掠过，几十根尖锐骨刺将对方发出的剑光，刀轮般一点点磨碎成游离能量。另一头体型比它大了一圈的凶兽，趁机右翼狠狠一划，骨刺将那名大罗金仙的护体仙罡撕碎，同时撕碎的还有他的身体。

　　大片血雨从空中落下，附近十几头凶兽纷纷冲上去，转眼间将那大罗金仙的血肉，连同仙婴和元神分食殆尽。

　　吃下仙婴和元神的凶兽，身上的气息凭空拔升了一丝，它们竟然借吞噬仙人的本源提升修为！

　　“废物！”辛攸不由冷笑。

　　飞天刺龙！

　　天赋增幅最少一品，其中的佼佼者可达两品增幅，向来群体行动少则上百，多则成千上万。眼前这上千头飞天刺龙，最差都有大罗金仙初期，领头的分明有着罗天上仙初期境界，那几百大罗金仙哪是对手？

　　“被发现了，快走！”云逸脸色顿时大变，他们这种精英型小团队，主要目标是单独行动的高等凶兽，面对大规模的群体凶兽必须避而远之。

　　“既然来了还想走吗？”

　　洪荒凶兽不是修真界大凶之地的巫兽，除了无法幻化人形之外，它们拥有强大的智慧，拥有修炼心法，同时也拥有元神传音之术。

　　为首的那头罗天上仙级别飞天刺龙，近两千米长的身躯，以不可思议的速度向六人冲来。

　　同时，跟在它身后的足有三百同伴，好像太空母舰般的庞大身躯，将虚空撕裂出无数裂缝。

　　“洪荒凶兽优点在于体型庞大，力量和能量相辅相成威力倍增，但缺点是无法修成人形提升速度过慢。”

　　“也正因为无法幻化人形，它们不能结成战阵，不能驾驭法宝，战斗形式依然是个体攻击。”

　　“擒贼先擒王！”

　　想到洪荒凶兽的优势和缺陷，辰寒不由眼前一亮，传音叫道：“诸位，快降落到地面借助山林束缚它们的速度，然后利用我们的体型在山林中的速度优势，把它们实力不同的分散开来，各个击破！”

　　飞禽类凶兽在空中速度奇快无比，然而一旦进入复杂地势飞行能力受到限制，加上体型庞大行动不方便，肯定会大大影响速度。

　　到时候，按照修为不同有的跑得快有的跑得慢，只要被分开了个体战力哪比得上这支精英小队？

　　五人在极短时间内权衡左右，很快判断出辰寒的策略毫无问题。

　　他们看向辰寒的眼神有了一丝变化，本来遇到这种大规模凶兽群，除了逃跑根本没有第二条路可走。然而，按照辰寒的策略，却有机会对抗，甚至消灭这个为数上千头的凶兽集群。

　　血遁！

　　六人脚踏飞剑纷纷喷出一口鲜血，借助血能剑光大盛，并且将星球引力也变成下降的动能。

　　剑光曳出一道道赤色虹影，原本就跟飞天刺龙群有不短的距离，终于先一步跨越万里贴近地面。丘陵地形和茂密丛林，让大型飞禽很难发挥出优势速度，冲在最前面的那头飞天刺龙，从天而降把一株株参天大树生生撞碎，但也让它的速度陡然下跌了十倍不止。

　　“借助山势丛林拖住这些家伙，速度加快到极限，务必把所有追来的飞天刺龙拖散成个体或者几头一撮！”辰寒的声音在五人耳边响起。

　　“莫非它们不会从上空堵截？”发号施令原本是队长的全力，辰寒越俎代庖让郁昶枫很不爽。

　　“五行遁术！”辛攸冷冷看了他一眼。

　　嗖！

　　六道光华从地面隐入地下，转眼深入到地底深处，各自施展不同的五行遁术，一边前进一边愈加深入。

　　那些飞天刺龙正准备从空中形成合围之势，哪知道目标竟然钻进地底，而且随着不断深入地下仙识受到阻隔，感知也变得越来越薄弱。

　　“追上去！”

　　洪荒凶兽可不是不懂修炼的巫兽，除了没有人类外形，它们几乎拥有其他种族仙人的所有神通。

　　随着首领一声令下，三百多头飞天刺龙冲向地面，竟然同样施展遁术钻进地底追踪而去。

　　辰寒他们六人全都是大罗金仙中的佼佼者，除了宁灵跟他一样是中期巅峰境界，另外四个尽为后期大罗金仙。最重要的是，他们最差都拥有二阶特殊体质，最差都有中品仙器级别的法宝，一旦施展遁术寻常初期罗天上仙也大有不如，何况是这些体型庞大无法驾驭法宝的洪荒凶兽？


第532章 越阶斩杀

　　土壤下面是岩石，岩石中蕴含各种金属灵玉等天材地宝，这些东西对仙识都起到极大阻隔。

　　因此，一旦遁入地底深处仙识就很难锁定，要想追上唯一的办法只有以遁术追踪。

　　嗖……

　　六条身影风驰电掣般在地底穿行，三百多头飞天刺龙跟在后面。

　　可惜这些飞天刺龙修为不等，绝大多数逐渐被远远抛开，速度能跟辰寒他们比拟的，只有为首的三头罗天上仙初期首领。

　　其中两头刚突破到罗天上仙初期，另外一头已是罗天上仙初期巅峰，随时都有可能突破到罗天上仙中期。

　　这就是天罚星域所有星球的规则，如果这颗星球可供大罗金仙进入，那么星球上的洪荒凶兽，最强就能达到罗天上仙后期。当然了，罗天上仙是最高级别的存在，往下还有各等级的凶兽，而且等级越低的凶兽数量越多。

　　“三头罗天上仙初期，怎么样？”辰寒传音询问。

　　“洪荒凶兽体型庞大肉身强悍，纵然不计算天赋增幅，比同阶仙人也强大一筹。虽然无法驾驭法宝，身体却是堪比法宝的存在，这三头飞天刺龙如果都是一品增幅，我等联手倒是不成问题，关键领头的那个能量极强，搞不好是两品增幅。”郁昶枫做出了极其精准的判断。

　　“罗天上仙初期巅峰修为，两品天赋增幅，我们六人杀它倒也不成问题，关键是需要时间！”

　　“后面那群最多百息就能追上，百息之内解决它们……很难！”

　　“那好！”

　　辰寒回头一剑劈向追得最近的飞天刺龙，传音喝道：“你们五个以五行大阵灭杀后面那两个，我把这个最强的引开，没问题吧？”

　　众人纷纷勃然色变，按理说他的修为在六人中，也就跟宁灵并列倒数，引开那头两品增幅的飞天刺龙首领跟找死没分别。

　　“你……确定？”飘然出尘的云逸声音充满了震惊。

　　“云峰，你这是找死！”宁灵大声叫道。

　　“别忘了，我有仙风云渺体，别的不行逃命却是一等一的，放心吧！”

　　大家听他这么一说才想起来，换成宁灵去引开首领肯定死翘翘，因为她不可能比罗天上仙初期巅峰，拥有两品天赋增幅的飞天刺龙跑得快，之所以六人一直把它们拖在后面，还不是时不时的攻击阻碍了它的速度？

　　可是辰寒不同，他拥有速度绝伦的仙风云渺体，从仙力属性来看，修炼的又是一门品质极佳的风属性心法，那柄中品仙器飞剑同样是风属性。种种风属性加成，让他的速度快到极点，纵然战力最强的郁昶枫，单就速度而言都比他差了一筹。

　　打是打不过那头飞天刺龙，但以他的速度肯定比对方快，只是远远拖住对他而言绝非难事。

　　“这次事成，所有宝物你分两成！”郁昶枫郑重地说道。

　　“行！”

　　辰寒将五行遁术中最快的风遁，猛然提升到极限，整个人化作一道青气向右侧遁去，却是比郁昶枫的速度快了将近四成。

　　在加快速度遁走的时候，他连连几道剑光轰向那头最强的飞天刺龙，传音叫道：“小爬虫，有种过来跟大爷玩玩，看老子不捏碎你的卵蛋！”

　　飞天刺龙首领不由勃然大怒，仰天大吼朝他追杀过来，转眼已到了千里之外。

　　啵！

　　大概飞出了小万把里之后，辰寒身形拔起飞速上潜，伴随着一道青光冲天而起，他竟然从地底脱出。

　　下一刻，身长近两千米的飞天刺龙首领，也从地底钻了出来，传音大吼道：“小崽子，看你刺龙爷爷怎么活阉了你，给我死来！”

　　辰寒手提开天龙刃在笑，笑得充满了说不出的诡异。

　　“笑你大爷！”

　　刺龙首领也觉得有点不对劲，但对方修为放在那里，就算元神强度比境界高出一品很奇怪，他的修为却肯定是大罗金仙，要不然根本不可能进入这颗星球。凭它罗天上仙初期巅峰，两品天赋增幅的战力，除非是精锐小队或大型团队合作，单凭一个人就算再强也顶多打个平手吧？

　　大罗金仙想杀它，纵然天赋和法宝全都顶尖，也绝对不可能！

　　要知道，在这天罚星域的各个星球上，有时为了捕杀一头顶尖洪荒凶兽，往往要成百上千的仙人联手死伤大半才有可能。

　　冲！

　　全身萦绕着狂暴到极点的能量，两翼骨刺和利爪上精光闪烁，如同鸟喙的尖利骨质长嘴，都是它最强的杀人利器。

　　强大到不可思议的力量！

　　强悍无匹的凶兽威能！

　　能量和力量的全面融合，再加上两品天赋增幅，它的战力丝毫不下于，没有任何增幅的初期紫微玄仙！

　　辰寒呢？

　　大罗金仙中期巅峰境界，皇极撼天录一个大境界天赋增幅，仙力两个品阶增幅，单单这些就看比没有增幅的后期罗天上仙。此外，最重要的是他有开天龙刃，可以发挥出极品仙器威力的圣器，足以撕裂飞天刺龙的一应仿佛，并形成可怕的相对增幅。

　　这些，没有将各种玄奥能力计算在内，包括战技、心法等等！

　　“缥缈剑典——流云闪！”

　　从齐仙儿那里得来的极品仙器飞剑，化作青色风影从天灵喷出，迎面冲来的飞天刺龙大惊失色。

　　极品仙器！

　　它一直以为辰寒的法宝，就是手里拿的那柄气息古怪，只有中品质地的战刀，怎么会有极品仙器存在？

　　洪荒凶兽无法驾驭任何法宝，尽管肉身用于战斗的利爪骨刺，也有着法宝的能力和品质，但作为罗天上仙级别的飞天刺龙，它的肢体武器实际上也就相当于中品仙器，面对极品仙器会直接形成两个品阶的战力差距。

　　幸好……幸好他只是个大罗金仙，只有两个品阶天赋增幅！

　　飞天刺龙原本还打算灭杀辰寒，现在看来也就是势均力敌的局面了，如今就先拖住他等待后面的小家伙过来，一起联手把这个仙人围杀。

　　轰……

　　极品仙剑固然犀利，但驾驭者的修为不足，在刺龙首领强悍的能量冲击下，剩余的威能哪还能造成实质性伤害？

　　飞天刺龙放声大笑起来，叫嚣道：“莫非你以为有了极品仙器，就能击败同等天赋增幅的罗天上仙？可笑！不自量力的东西！”

　　咻！咻！

　　一击之后辰寒倒飞，按道理说这个时候凝聚的能量耗尽，都只能重新凝聚能量，稳住身形才能发动第二击。

　　然而，就在刺龙首领出言打击辰寒的时候，只见两支不带有丝毫能量气息，却快逾闪电的箭矢飞来。

　　速度极快但由于不带有能量，无法判断攻击力到底有多强。

　　纯粹的力量？

　　莫非他以为单凭力量，还能强过我洪荒凶兽一族不成？洪荒凶兽的力量，却是连神兽一族都有所不及的，这是它们一族安身立命的最大优势！

　　刺龙首领毫不在意一爪迎了上去，它这个时候也是旧力已去，只能以纯粹的力量迎击箭矢。

　　穿透！

　　穿透！

　　凄厉的惨嚎从它口中传来，隔着千里都能听到，这到底是怎样强大的两箭？

　　恐怖到让人心寒的力量，无法想象任何一个种族，身体力量比自身能量还高出一个品阶。

　　不可能！

　　就拿人族初期天仙来说，仙力若是堪比亿吨攻击力，力量能有万斤就不错了。如果换成人族中的体修，初期天仙肉身强悍数倍，仙力堪比亿吨力量应该有几百吨，体修的强大之处不是力量而是肉身防御更一些。

　　如果换成肉身强大的妖族，妖元仙力亿吨肉身力量可达数百上千万吨，而洪荒凶兽中肉身最强的，肉身力量甚至能达到能量的两成。

　　这是力量和能量比例的极限，然而眼前这个该死的人族，他的力量竟然是仙力的三倍也就是一个品阶。

　　刺龙首领没有精力去理会这个问题，撕心裂肺的剧痛让它疯狂，两支箭矢轻易洞穿了它的利爪。

　　下一刻，箭矢穿透它的身体，留下两个直径超过一米的血洞，以血洞为中心附近很大一片肌肉和骨骼彻底粉碎。强悍的力量跟能量一样，会带来不可思议的震荡，伤害绝不仅仅是可以看到的那个创口。

　　“现在知道我为什么笑了吧？”

　　对方的声音在身后响起，刺龙首领几乎被吓破了胆，疯狂的凝聚能量，两翼横扫向身后。

　　破天——风临天下！

　　利于群攻的腿法激荡起漫天虚影，战靴上的利刃跟刺龙两翼的骨刺撞击，发出震耳欲聋的大响。

　　力量和力量的对决辰寒占尽上风，纵然仙力方面比对方差了一筹，更何况身上整套装备都经过重新炼制，看似上品却能发挥出极品仙器的威力？

　　堪比中品仙器的骨刺上，留下了无数细密裂痕，有几根甚至被彻底斩断。

　　裂虚——神霞斩！

　　刀影凝聚成一道紫金霞光，仿佛变成了天地间唯一的亮点，将能量完全灌输于双翼的刺龙，所能动用的只有不到两成纯粹力量。

　　可怜纵然它力量再怎么强大，失去了能量的输入，又如何抵挡极品仙器威力的开天龙刃的犀利？

　　早已被箭矢洞穿的利爪被刀劲绞成碎片，战刀在它身上留下一道可怖伤痕，从头顶一路延伸到腹部，两千米的庞大身体飙出腥臭扑鼻的血液，方圆几千米的地面瞬间被鲜血铺满了。

　　“现在，你还有抵挡仙力的本钱么？缥缈剑典——疾风闪！”

　　极品仙器飞剑撕裂长空，在刺龙骇然欲绝的嘶吼中，顺着沉重到极点的伤口冲进了脑袋里面。

　　瞬间，仙器带着一溜鲜血从后脑飞出来，重新回到辰寒头顶上载波载浮。

　　轰……

　　刺龙首领庞大的尸体倒了下去，整个战斗过程仅仅维持了不到一个呼吸，就被在它刚开始看来不堪一击的对手斩杀。


第533章 内部罅隙1

　　“好像不知道飞天刺龙身上什么东东值钱，唔……不管了，反正身上储物戒指多得是，整个尸体都带走以后再说！”

　　收起那具庞大无朋的尸体，辰寒化作青虹钻进地底，朝着先前约定的地方飞速赶了过去。

　　等他赶到地点的时候，正看到五人跟十多头飞天刺龙打成一团。

　　显然，那两头罗天上仙初期级别的飞天刺龙，在自己来到前就被干掉了。现在对付的是仅此于罗天上仙，有着大罗金仙后期巅峰修为的刺龙，五人以强悍天赋和法宝战技，明显占了绝对上风。

　　“云峰？”宁灵满脸惊讶地看向他。

　　“那个老东西呢？正等着你把它引回来呢！”郁昶枫同样充满了不解。

　　“嘿嘿……我把它甩开一个人跑回来了，现在大概正在找我呢。”

　　拥有仙风云渺体修炼了上品风属性心法，这样的借口倒也说得过去，辰寒挥剑加入了战团：“先解决了这些东西再说，那老家伙说不准等一下就找来了，诸位也别跟它们浪费时间了。”

　　这五个人都不简单，辰寒早就感觉到了，他们所表现的实力固然很强，但是可以肯定依然有所隐藏。

　　剑光如炽！

　　杀气冲天！

　　十几头大罗金仙级别的飞天刺龙，在六人大开大合的攻杀下，十息之后全部被斩杀当场。

　　大罗金仙级别的洪荒凶兽，原本就不是精英团队的目标，他们的目标只有罗天上仙级别的天位洪荒凶兽。天位，就好比妖族的神兽一样，只有那种级别的存在，身上的宝贝才算价值连城。

　　洪荒凶兽分下位、中位、上位、天位四品，正对妖族的下位、中位、上位、神兽，天赋增幅也跟对应的妖族相当，这飞天刺龙只算中位罢了。

　　当然，对上天位的罗天上仙级别洪荒凶兽，纵然六打一也是危险重重。

　　碰到个罗天上仙初期级别的天位凶兽，六人联手就八成把握战胜，倘若是初期巅峰这把握最多只有三成。如果遇到的是中期境界的天位凶兽，六人唯一能做的就是逃跑，运气不好遇到个后期境界的，怕是分散逃跑能有一半活下来就不错了。

　　只不过在这颗偌大的星球上，洪荒凶兽固然随处可见，可是达到天位的却不多，就跟妖族的神兽一样比例稀少，天位中的罗天上仙更是少之又少。

　　反过来，真要是遇到个后期罗天上仙的天位洪荒凶兽，还真不是那么容易的，就算你想遇到也难。

　　“算了，天知道那个老家伙什么时候才追来，后面那些大罗金仙级的，身上的东西也不值钱。”

　　“浪费时间，走吧。”

　　“也对，与其在这里浪费时间，还不如去找罗天上仙凶兽，就算不是天位级别，一头价值也超过百头大罗金仙级别的。”

　　“这些尸体你们不要了？”

　　就在众人准备离开的时候，一向冰冷地辛攸说话了，眼神里明显闪过一丝炽热。

　　郁昶枫满脸傲然，摆手说道：“大罗金仙级别的中位凶兽，十几头加起也就相当于一柄初品仙器飞剑，事实上谁都不愿意用仙器交换一堆垃圾，仅仅是价值相当而已，你们几个谁要谁拿去好了。”

　　云逸风轻云淡的笑了笑，走人。

　　宁灵眨巴了几下大眼睛，走人。

　　虞雪滢没有任何表示，走人。

　　辰寒看到他们一个个全都走人了，虽然敛财已经成了习惯，那也得看个情况不是？他可不想被这些刚结识的同伴笑话，关键还是这些东西，对于现在的他来说，真的没什么实际意义。

　　于是，在他转身离开的下一刻，辛攸极其熟练的用那柄中品仙器飞剑，将十多头飞天刺龙能卖钱的器官切下来。

　　他是小队里暂时表现出的战力，仅次于队长郁昶枫的高手，但由于仙器只有中品，很大程度上影响了战斗力。实际上，整个小队里使用中品仙器的，就只有他和辰寒，其他四人全都是上品仙器。

　　“你很需要钱？”辰寒突然停下了脚步，没有回头传音问道。

　　“跟你无关。”

　　“哦……”

　　碰了一鼻子灰的辰寒，没好气的哦了一声，跟在几人后面飘然离去，心想对这五人的某些判断可能有误。

　　本来，他看这五人的装备和行为举止，以为都有着不差的背景，特殊是其中四人对堪比初品仙器的凶兽尸体毫不在意，更加肯定了他的推测。然而唯有这辛攸，竟然不顾同伴可能会看不起的目标，如此不顾颜面的收取兽尸，明眼人一看就是想钱想疯了的那种穷人。

　　接下来这一路，小队避开群体活动的凶兽，也杀了十多头罗天上仙级别的，只不过最高也才是中位。

　　时间不知不觉过去了好几天，通过几天相处六人关系稍微有了改观。

　　宁灵原本就是精灵古怪的性格，跟谁都是自来熟就不说了，性格飘逸出尘的云逸，跟辰寒明显走近了很多。反倒是郁昶枫，也不知是不是首战中辰寒出策，让他面子上有些不好看，因此对这个新队友始终不感冒。

　　数日后，在斩杀了一头罗天上仙中期的上位洪荒凶兽，经过连续战斗消耗极大，其中辛攸还受了点伤的情况下，小队进入休整状态。

　　“这是七天来的所有战利品，正好趁现在分配一下。”

　　郁昶枫扬了扬手里那枚储物戒指，战利品一直都由他这个队长拿着，除了大家都不要的那些。

　　结界将这片清净谷地隔出一隅，五人围在一块打坐调息，云逸则轮值在外面放哨。

　　正在紧闭着眼睛，脸色有些苍白的辛攸，听到分配战利品立马睁开眼睛：“前日所杀的那头三首狼蝎我作为主攻，按规矩要独得三成！”

　　宁灵和虞雪滢倒没什么反应，郁昶枫眼神中明显闪过一丝厌恶，沉声道：“那你知不知道其他的战斗中，也有我们几个作为主攻的？特别是今天，说好是由我主攻，你硬是要冲上去还受了伤，影响了整个队伍的战斗力，这又该怎么说？”

　　“好啦，都是一个团队的同伴，干嘛那么斤斤计较？”宁灵就是整个团队里面的和事佬。

　　“我就是看他这样不顺眼！”

　　郁昶枫越说越气，冷声道：“早知道是这种人，刚开始也不会让他加入。那些罗天上仙以下的凶兽尸体，大家不要都给了他，现在竟然还跑出来说这些，既然知道是一个团队的同伴，莫非以为我会克扣他那份不成？这些垃圾，我郁昶枫还不放在眼里，就算是天位级别又算什么？”

　　奇怪的是，一向冷漠不近人情的辛攸，竟然没有反驳和生气，就那么默不作声任凭责骂。

　　辰寒看在眼里心中隐约猜到了一些，这家伙忍着不还嘴，显然是怕被赶出这个团队。

　　像这样完全由精英高手组成的团队并不多见，大多数团队都是一群乌合之众，那种的团队人数太少的话几乎是送死，很难得到什么好宝贝，人数多倒是可以群殴，然而那么多人分享战利品，一个人又能分到多少？

　　全部由中后期大罗金仙组成，最低都是二等特殊体质，最差都是中品仙器，这样的队伍才能将利益最大化。

　　为了得到更多的宝物，他只能选择沉默，由此可见，辛攸可能很需要钱救急，要么就是个钻进钱眼里的守财奴。

　　无论哪一种可能，这种人都是最容易被收买的！

　　在滢惑星有了安排没错，但那些家伙的修为和资质太低，不可能作为中坚战力。将来要想独步天下，一个人的力量远远不够，除了大量的常规战力，还需要真正的绝顶高手，这些力量从现在就要开始筹划。

　　辰寒可不希望像便宜师尊那样，等到修为提升到仙尊境界，一鸣惊人扬威天下，铺天盖地的人跑来追杀，那个时候再招揽人马就来不及了。

　　“每个人都有自己的难处，也许是郁兄所处的环境太过优越，所以才很难体会到我们这些人的难处。”辰寒淡淡地笑着说道。

　　“云峰，我承认你说的也有道理，但你出来帮人，也不是所有人都会领你的情！”郁昶枫冷笑连连，若有所指的看向辛攸。

　　“我也不是说帮谁，只是不想一个团队闹矛盾。”

　　辰寒无奈的耸了耸肩膀，说道：“其实，我来这里主要是为了冰魄珠，既然辛兄急需用钱，我那份就分给他好了。”

　　这番话让所有人都楞住了，大家来到这里固然目的不同，有的为了宝物有的为了在战斗中成长提升，但那毕竟是拼命流血冒死得来的东西，且不管宝物价值几何，如此辛苦得来的东西岂会白白送人？

　　就好比，一个亿万富翁的儿子花钱大手大脚，一掷万金都不皱下眉头，但若是让他去工地上打工赚来了几百块，怕他都会看得比以前的百万重金还要珍贵。

　　“我……”

　　辛攸眼神中明显闪过一丝挣扎，最终竟然出乎意料的摇头：“我不要！”

　　不好对付的家伙！

　　心里立马给他下了定语，一个贪钱的人容易收买，但并非每个贪钱的人都一样，眼前这家伙是个有原则的人。他贪钱也是靠自己的能力赚取，或者是大家都不要的东西，像自己这样把属于自己的份额送给他，他却是万万不会接受。

　　“这不是人情，而是预付的定金。”辰寒早就有了准备。

　　“什么意思？”

　　“如果弄到冰魄珠，你的那份也归我所有，怎么样？”

　　“如果没弄到呢？”

　　“冰魄珠产于吞天兽身上，吞天兽可是天位妖族，价值远非这些东西可比。如果确定能弄到冰魄珠，我那份配额根本就不够换，所以能不能遇到，遇到了能不能打得过，这就是一场赌注！”

　　“那我们呢？一头吞天兽身上只有一枚冰魄珠，你又拿什么交换我们的份额？”

　　郁昶枫本来对辰寒就不感冒，现在又跑出来帮辛攸说话，他自然更是不爽，显然是故意让他当场出丑。


第534章 内部罅隙2

　　“我可以用其他宝物交换，或者从现在起所有属于我的配额，我一点都不要全部归你们所有，如何？”

　　辰寒抛出的筹码足够了，毕竟这支精英小队定然收获不菲，但遇到吞天兽的可能却不大。况且，就算遇到了还得是刚刚突破到罗天上仙初期，要不然那种高阶天位凶兽，根本不是他们能杀死的。

　　“算了，你的份额还是你的，要是真有那运气遇到吞天兽，而且还是我们能杀死的，我那份直接送你得了。”宁灵笑嘻嘻的说道，在她看来这种可能性太小了。

　　“我叫云逸，你叫云峰，说不准以前还是本家，我的决定跟宁灵一样。”在外面放哨的云逸传音过来。

　　“我同意。”

　　辛攸郑重地点了点头，单独传音给辰寒的语气，明显多了一丝感激：“不管怎么说，谢谢你。”

　　现场只剩下虞雪滢和郁昶枫没表态，不等虞雪滢说话，郁昶枫冷笑道：“抱歉，我也需要冰魄珠，所以就算真的遇上了，我的那份不管用什么宝物都交换不了。当然了，大家可以选择出让自己的份额，我会给出让诸位满意的价码。”

　　冷笑声从虞雪滢那边传来，白衣飘飘的她在这夜色中，如同一尘不染的雪之精灵。

　　“怎么？”郁昶枫皱起了眉头。

　　“至少现在吞天兽还没遇到，说这些不觉得为时过早了么？”

　　一路上没说过几句话的她，双眸的焦点放在无垠星空，漠然冷笑：“为了尚未发生，几乎没可能发生的事争执，不觉得太可笑了么？”

　　简单一句话把所有搞得下不了台，辰寒和郁昶枫同时干笑几声，如果还在这种发生几率低得可怜的事情上争执，反而显得有些幼稚了。

　　两个时辰后，轮值的云逸回到结界。

　　未来的六个时辰将由辰寒放哨，三十六个时辰的休整时间正好平分到小队每个人身上，这是很公平的事情。

　　郁昶枫性格狂傲口气狂妄，尽管所用的战技和法宝，算不上非常强大，但是谁都知道他在刻意隐藏。

　　这是个来自大势力的人物，不可能被收买拉拢！

　　云逸看起来风轻云淡实则非常神秘，虞雪滢更加是生人勿近，这两人要想拉拢也没什么可能。

　　“宁灵，不知道那小丫头有什么背景呢？”

　　“还有这个辛攸，以他的资质前途不可限量，完全可以投奔某些势力，为什么搞得这么狼狈？”

　　静静地站在漆黑的山石上，辰寒脑子里思索着各种各样的问题：“还有，这吞天兽到底怎么才能找到，便宜师尊虽然提到了洪荒凶兽，但却语焉不详。如果也是跟妖族的习性一样，天位洪荒凶兽执掌大权，这吞天兽身边定然有大量其他凶兽，要想杀了它还真的难于上青天啊……”

　　这时，一条身影悄然出现在他身边，冷飕飕地问道：“在想什么？冰魄珠？你也是为了救人？”

　　没回头也知道是谁，辰寒手里凭空多出两瓶茅台，随手递过去一瓶，打开瓶盖灌下大约二两烈酒，这才说道：“一个关系很好的朋友，因为我的失误灵魂本源受创，必须找到冰魄珠才能救她，你呢？”

　　“合欢门听说过吗？”那条身影正是辛攸。

　　“没有。”辰寒对仙界的了解有一些，但绝对不多，君龙传下来的都是关于一些常识，以及超级势力的资料。

　　“仙界这么大不知道也不奇怪，毕竟只是个旁系附庸势力。”辛攸语气冷然。

　　“怎样回事？”

　　“好酒！”

　　抿了一口茅台的辛攸双眸发光，不过下一刻又黯然下来：“一个旁系附庸势力，最强者是个初期仙帝，可是这个门派人脉极广，因为只招收女弟子，而且这些弟子一旦培养到特定的修为，就会被拿出去拍卖。”

　　“还是不明白，这跟你有什么关系？”

　　“他们修炼的功法适合双修，这样说你明白了么？”

　　“就是说……这些女弟子被拍卖出去，由于她们修炼的是双修心法，因此只要得到她们的元阴，修为就会有或多或少的提升？”

　　辰寒终于明白了一点，随即皱起了眉头：“这跟你又什么关系？莫非你是女人，也是合欢门的弟子？”

　　本来这就是句无伤大雅的玩笑话，可是辛攸一点笑意都没有，反而把辰寒搞得好不尴尬。

　　“我们所属的小门派被人灭了，大多数同门都被杀光了，我无意中发现小师妹在合欢门。”

　　“这……”

　　“她随时都可能被卖掉，我必须凑到足够的钱，才能买下她。”

　　“你们关系很好？”

　　“她父亲是我所在门派的掌教，也是我的师尊，我是师尊捡来的孤儿，你觉得我该不该救她？”

　　询问的目光盯着辰寒，但实际上对方心里早已有了答案，辰寒心里莫名其妙多了一丝感慨。

　　师门……

　　灭门……

　　掌教……

　　孤儿……

　　这些词组合在一起，跟自己曾经的身世何其相似？

　　当年，自己不就是被摘星剑派收养的孤儿吗？后来摘星剑派不就被人灭门了吗？

　　往事就这样一幕幕在脑海里回放，让他对这个冷漠的守财奴，突然生出同病相怜的感觉。

　　“我帮你。”辰寒转过头定定的看向辛攸。

　　“我只是告诉你这些，没打算让你帮，也没打算让任何人帮！”辛攸不由皱起了眉头很不舒服的样子。

　　“相信那会是一个惊人地价格吧？”

　　“按照修为不同，大罗金仙一万块极品仙石，罗天上仙十万块，以此类推。”

　　“那么……”

　　辰寒眸子里闪过一丝冰冷，一把抓住他的衣领，喝道：“你认为你师妹什么时候被卖掉？你肯定在你凑够钱之前，她不会被人买走？你认为你有能力及时凑够这笔钱？如果你不能给出肯定的答案，那么我现在告诉你，你的固执会让你师妹万劫不复，会让对你有再生之恩的师尊死不瞑目。你，就是一个刚愎自用的自私鬼，你的骨气就是用仅剩的亲人生命来换取的，别跟老子摆出一副正义的模样，恶心！”

　　随手把辛攸扔了出去，辰寒一肚子火气没处发泄，狠狠把酒瓶摔在地上，身形一闪就要离开。

　　这种人不是有原则的固执，根本就是自以为是，不求人就是伟大吗？

　　也许，这个问题没有准确的答案，但是不求人的前提是，很可能让自己仅剩的亲近之人受到凌辱甚至死亡，这种人简直就是个王八蛋！

　　辰寒身形一闪回到结界里面，不管大家都在打坐调息，淡淡说道：“不好意思，我认为我们的队伍不需要辛攸，这种固执的人可能会害死所有人。或者他离开，或者我离开，诸位表个态吧？”

　　“天啊！你们又怎么了？”宁灵捂着额头一副烦死的模样。

　　“他不是我认为的那种人，我不想跟他在一个团队，不想被他的固执害死。”辰寒淡淡地说道，完全不理会刚走进结界的辛攸。

　　“我赞成！”郁昶枫第一个表态，他虽然对辰寒不感冒，但是更加不喜欢辛攸这个贪财鬼。

　　“云峰，请你帮我！”

　　辛攸突然到了辰寒面前，盯着他的眼睛，一字一顿地说道：“谢谢你刚才的那些话，我只是……只是不想成为别人的棋子，不想再加入其他门派。可是就像你说的，那些原则那些骨气，远远没有师妹重要，希望你能帮我救她，辛攸今生今世感激不尽！”

　　有些意外的看了他一眼，这种茅坑里的石头通常很难说通，他根本没打算在他身上浪费时间。

　　没想到，这家伙竟然这么快就想通了，这完全超出了他的预计。

　　“你确定知道自己在说什么？”辰寒冷笑。

　　“为了救她，我连自己的性命都可以不要，还有其他需要在乎的么？”辛攸反问。

　　“你认为我能救她？”

　　“你可以！”

　　辛攸郑重地点了点头，沉声说道：“从第一眼看到你，我就知道你很强，也许比我们五个人都强。这里除了我之外，所隐藏了一些东西，但是我相信你隐藏的最深，不要问我为什么，因为我自己也不知道。”

　　尴尬地朝众人摆了摆手，辰寒不好意思的笑了笑：“诸位，那个……大家继续调息哈，我刚才正在做梦乱说的，大家千万别当真，咱们这个小队缺了谁都不行。队长，郁兄，您也别太激动了，都是误会……”

　　“你们两个到底唱的哪出啊？”宁灵翻着白眼瞪向两人。

　　“我尽力，但不能给你任何保证。”

　　“够了！”

　　两人莫名其妙的对话还没结束，郁昶枫明显有些不悦：“哦？比我们所有人都强？云峰，要不咱们切磋切磋，我对你也很仰慕呢！”

　　不好！

　　就在辰寒不知该怎么应对时，他突然间脸色大变，透过结界的仙识感受到剧烈的仙力波动。

　　至少有十多人从远处飞驰而来，每一个都是大罗金仙后期境界，通过散逸的仙力波动可以确定，这十多人最低都有两个品阶的天赋增幅。

　　他的仙识堪比初期罗天上仙，在他先一步感应到之后，其他五人先后勃然色变。

　　精英战队！

　　过来的这支队伍同样是精英战队，任何一人都是同阶中的佼佼者，很可能其中也存在身份非同寻常的二世祖。

　　在这天罚星域的任何一颗星球上，除非是早就认识，一群人跑过来绝非打招呼，唯一的可能就是——打劫！

　　逃跑？

　　那十多人速度奇快，直接发动瞬移到了结界外面，想跑明显来不及了，六人的脸色一片铁青。

　　他们只有两种选择，或者是拼死一战，或者交出所有战利品，包括身上一应法宝和丹药甚至是心法。第二种选择的前提是，必须被对方搜魂，确定交出了所有宝贝，只有这样才有机会生还。


第535章 手足相残

　　结界在数十道剑光中轰然破碎，十三个男男女女已然将六人围困，郁昶枫的脸色却突然间缓和了几分。

　　对方那群人里面，有个年轻男子目光落在郁昶枫身上，惊道：“昶枫？你怎么会在这里？”

　　“我怎么就不能在这里了？”

　　郁昶枫哈哈大笑起来，眼神流转扫过那年轻人的同伴，说道：“怎么？你该不会要带人劫哥哥的道吧？”

　　那年轻人显然跟他非常熟悉，而且从神情举止看来，很可能属于同一个势力，身份地位也比郁昶枫低了一筹。

　　“昶英兄，他是你朋友？”同行的一人问道。

　　“他是……”

　　“我是他大哥。”

　　郁昶枫脸上尽是傲然之色，沉声道：“昶英，你犹豫个什么劲？莫非你还真想劫我的道不成？”

　　如此傲慢地口气让年轻人郁昶英，脸色明显有些不好看，他默不作声的低着头不再说话。

　　“郁昶英！”

　　郁昶枫不由怒火冲天，厉声喝道：“你不说话是什么意思？别忘了，我才是家族的继承人，而你只是父亲和侍妾所生。平日我待你如亲生兄弟，你不知感恩，莫非还要伙同他人对我不利？”

　　“闭嘴，如果你不想死的话！”辰寒急忙传音说道。

　　“干什么？”

　　狠狠瞪了他一眼，郁昶枫冷笑连连：“云峰，这是我的事情不用你介入，收起你自以为是的嘴脸吧！”

　　辰寒恨不得一巴掌拍死他，传音明显带着一丝怒气：“你这蠢货！天罚星域受天道规则束缚，无法对外传递讯息，你以为他不敢杀你？这里，不是你的家族，你身边没有高手，明显处于劣势你还掀他的痛处，让他在众人面前没了颜面，换成我也一样杀你。不仅可以发泄了怒气，这里事情一了，说不准他才是家族继承人！”

　　“他敢杀我？你简直……”

　　“诸位，先不论这六人可有斩获，单单是这位郁昶枫郁少主身上的宝贝，就是你们一辈子享用不尽的。”

　　郁昶英抬起头让人看清了他的表情，眼神中充满了扭曲的狰狞，好像终于有机会杀死灭门仇家似的，近乎疯狂的叫道：“他，就是明皇殿当代教宗的嫡亲曾孙，他的爷爷将是明皇殿的下一任教宗，他的父亲是他爷爷的唯一儿子，而他……他的父亲只有两个儿子，另一个偏房所生的儿子永远没有继承权！”

　　众人都被吓了一跳，他这番话不仅仅是为了发泄多年来心里的阴影，更是在告诉在场所有人，这是一头天大的肥羊。

　　几乎可以预见，将来他就是明皇殿的继承人，继承的不仅仅是所谓的家族，还有在仙界排名前百位的超级势力。

　　如果在其他地方见到此人，怕是在场没有一个人敢动他分毫，因为没人知道他身边到底有多少绝世强者贴身保护。

　　然而，这里不一样！

　　天罚星域受到规则束缚，任何讯息都不可能传递出去，就算杀了他也没人知道。更重要的是，这颗星球最多只允许大罗金仙进入，他身边根本不可能有强者保护，如此千载难逢的机会怎能不把握？

　　“郁昶枫……姓郁……没错，明皇殿教宗瀚宇大帝好像就是姓郁！”

　　“他真的是明皇殿的嫡系？！”

　　仙界之中各超级势力之主都以大帝称呼，他们的真实姓名反而没多少人知道，但是这些一方霸主所在家族的姓氏，却并非什么秘密。

　　那十三人眼神多出了一抹炽热，同时也有一丝深深地忌讳。

　　超级势力的嫡系传人，身上肯定有极其强大的宝贝，绝不是那么容易杀死的。就好像齐仙儿，她祖上还不是超级势力霸主，宝相金轮都能抵挡寻常仙尊的攻击，更何况是明皇殿教宗的嫡系曾孙？

　　如果杀不了被他逃了出去，这些对他动手的人可就麻烦了，势必遭到明皇殿高手的极力追杀。

　　确实，在场这些人之中不乏有背景的二世祖，但是像郁昶枫这种背景的人，可以说绝无仅有。

　　“杀了他！你们还楞着干什么？快杀了他，那些宝贝全都是你们的！”

　　郁昶英近乎疯狂的大叫，这个同父异母的哥哥，在他心里已是隐藏数百年的噩梦。内心深处一直都有一个声音在呐喊，只可惜以前他不敢，还必须装作一副恭顺的模样，但也是正那样反而让心魔滋长的更厉害。

　　其实吧，说真的这个哥哥对他还不错，一直都把他当成弟弟看，并不像某些嫡系和庶出之间闹得水火不容，嫡系拼了命的打压庶出。

　　然而，郁昶枫有个很大的缺点，那就是性格极其傲慢，这一点自幼就让郁昶英心里充满了嫉妒。加上父亲、爷爷、乃至那位身为明皇殿教宗的祖爷爷，都是对郁昶枫宠爱到极点，有什么好东西全都是他的，如此种种更是让郁昶英妒火中烧。

　　种种原因综合在一起，才会造成他的心魔，纵然郁昶枫对他一直都不错，却丝毫没有平息他心中的魔焰。

　　“蠢货！你竟敢曝光我们的身份，简直……”

　　郁昶枫被这个同父异母的弟弟气疯了，既然身份已然曝光，他反倒没有了半点畏惧之色，屈指指向跟郁昶英同行的十二人，冷冷说道：“本少会记住你们，你们的气息，你们的容貌，所以你们死定了！”

　　完了！

　　原本还由于郁昶枫的身份，认为可以大事化小的辰寒，差点没一口鲜血喷出来。

　　这货的狂傲确实让人受不了，难怪郁昶英一心想要同室操戈灭了他，如今借着身份和对方的顾忌，只要跟他们称兄道弟说上几句，对方有顾忌绝对不敢出手。可是他倒好，直接拿日后报复作为要挟，换成任何一个人，唯恐以后被明皇殿追杀，无论如何也要把他灭杀了再说。

　　十二人早已黯然下去的杀机，突然间不约而同爆发，只不过仙识锁定的竟然不是郁昶枫。

　　咻！咻！咻！

　　铺天盖地的剑光遽然发动，刚出现的时候这十二人之中，最强法宝也就是上品仙器，而且只有三人持有上品仙器，其他人全都是中品仙器。此时此刻，十二人的法宝却有五件上品仙器，上品仙器数量多了两件，然而另外七人并非中品仙器，而是一水威力至强的极品仙器！

　　就好像辰寒所在的团队一样，这个精英团队也是藏龙卧虎，至少一半都有着不弱的背景。

　　情绪激动的郁昶英，还没回过神来，但见无数剑光同时轰杀而来。

　　“你们……”

　　不等他做出完全的准备，十二人的剑光将他彻底淹没。

　　原本，纵然是庶出但毕竟生在明皇殿这种超级势力，郁昶英理应有些强大的护身宝物才对。可是他没有，父亲、祖父、曾祖父把所有的爱都倾注到郁昶枫身上，好像根本就忘了他这个人，所有的宝物都给了哥哥，他就连一件真正强大的护法宝物都没有。

　　嗖！

　　就在剑光将郁昶英淹没的刹那，但见一道赤红霞光以近乎瞬移的速度，从郁昶枫眉心喷出强行挤进那片剑幕之中。

　　轰隆隆……

　　光霞飞舞七彩流溢，闭目等死的郁昶英惊呼一声，被十二名高手发动的剑光轰飞。全身上下却有一层赤红色的水样涟漪，让他完好无损连一根毛都没伤到，这分明就是连仙尊都难以攻破的绝对防御。

　　怎么会这样？

　　稳住身形的他惊愕的看向郁昶枫，失神般喃喃自语：“怎么……火云霞帔，爷爷给你种下的火云霞帔，为什么？”

　　“畜生！”

　　郁昶枫咬牙切齿恨不得把他给生吞了，厉声喝道：“你这个窝里反的王八蛋，你不仁我却不能不义，若非你是我弟弟，今天我一定把你剁碎了喂狗。想杀我，也要凭你自己的本事，勾结外人对付我，你还是不是人？”

　　“为什么要救我？”

　　“因为你是父亲的儿子，这个理由够么？！”郁昶枫勃然大怒。

　　“为什么要杀我？”

　　哥哥的话让他面皮颤抖了几下，郁昶英紧盯着十二个同伴：“你们违反了天罚城的规定向同伴出手！”

　　那个精英团队为首的男子，看起来三十左右的魁梧大汉，放声笑道：“杀了你哥哥，你若回去定然把责任推到我等身上，反而成就了你自己。杀你哥哥，自然要先杀了你，你不死我们岂能放心？”

　　“规定？狗屁的规定，你们都死了也就没人知道了，哈哈……”

　　“郁昶英，像你这种对外人出卖亲生兄长的畜生，杀你也理所当然！”

　　“好一个兄有情弟无义，今天却到在死在这里！”

　　“纵然你们有重宝护身，莫非这火云霞帔中的仙力还能无穷无尽了？”

　　十二人你一言我一语的叫嚣，他们的仙识锁定了辰寒他们这个小队和郁昶英，紧紧捏着剑诀随时准备发动。

　　同时，他们每个人手上都捏着数量不等的丹药，一看就知道绝非凡品，显然知道要打一场持久战。

　　毕竟是仙尊亲手加持的护身之物，要想把里面的能量全部磨光，对于大罗金仙来说绝非一时半刻能做到的。在此之前，对方就处于绝对防御之中，只攻不守并不容易对付，这场战斗现在还说不准谁赢谁输。

　　“那就站吧，郁昶英，你还不给我滚过来帮忙？！”

　　郁昶枫冷厉的目光瞪向弟弟，后者却满脸羞愧根本不敢抬头，现如今他对兄长再无半点杀意，所剩的只有无颜以对和愧疚。

　　确实，这位同父异母的兄长太过狂傲，让人看着很不舒服。

　　确实，长辈们把他视如珍宝万千宠爱集于一身，更让自己心里不平衡。

　　可是他对自己怎么样呢？

　　别说今日如此情况下出手相救，纵然平时态度是傲慢了一些，却何尝亏待过自己一丝半点？


第536章 精英对决1

　　“诸位，还不准备拿出所有筹码，莫非要等魂飞魄散之后么？”

　　郁昶枫冷冷看向辰寒等人，身上陡然升起一片雪亮明霞，厉声喝道：“既然已经身份曝光，本少也没有什么好顾忌的，今日就让你们知道死字怎么写。十二对七，你们真以为占了上风么？”

　　咻！咻！咻！

　　五道流光从他眉心或天灵喷出，分别落在了辰寒等人身上，七人都被一层形态色泽各有不同的光霞萦绕。

　　原本还抱着先拖住郁昶枫和郁昶英，解决了其他几人，再全力破解两兄弟身上的绝对防御。哪曾想到，这家伙身上类似绝对防御的宝物，竟然多到如此境地，七人全部被加持了绝对防御，这样一来在禁制破除之前，十二人连对手一根毛都伤不了。

　　“结阵！快……该死，快结元辰大阵！”

　　“先前半途不是遇到个精英战队么？”

　　“对！联系他们一起过来，宝物给他们四成，今日不杀这几人我等必死无疑！”

　　十二人飞快结成一个战阵将七人围困在内，他们现在能困住目标就不错了。毕竟郁昶枫等人都有绝对防御护身，可以毫无顾忌的发动攻击，完全不用担心自身安危。就凭这些中后期大罗金仙，要想破除防御禁制中仙尊灌注的能量，没有个连续几天不间断的攻击根本不可能。

　　而且是所有攻击都落在禁制上，倘若被七人挡下又是另一种说法了，因此单凭他们没有半点胜出的机会。

　　这些团队通常在组队之初，就会做好随时结成战阵的准备，所以早先就拟定好了对应阵式。

　　对方那边战阵刚刚结成，以郁昶枫为首的七人也组成战阵。

　　“不惜一切代价困住他们，援兵很快就到，就在东南三十万里外！”敌方团队的队长大声喝道。

　　“注意防御，定要坚持要援兵到来！”

　　“元辰飞旋，乾坤倒转——封！”

　　十二人的剑光交织成一片剑气之幕，将处于包围中的七人彻底封住，他们也知道以现有的力量不可能杀死对方，甚至对方有了绝对防御还处于上风，暂时拖住对手才是最好的办法。

　　那剑幕弥天极地光华流转，一看就知道是彻彻底底的守势，双方个体修为相当，短时间内想攻破剑幕难上加难。

　　三十万里距离对于顶级大罗金仙来说，不过分分钟就能到达，这么短时间纵然有丹药辅助增强战力，也不可能灭杀这十二人，除非辰寒动用所有能力。然而，在场有不少身后背景非凡，倘若他的能力曝光，天知道会不会被群起而攻之？

　　他自问不可能灭杀在场所有人，特别是有绝对防御的郁昶枫几个，因此自身实力万万不能施展出来。

　　“可有什么方法送我出去？”辰换传音给五人。

　　“何意？”

　　“我去截住驰援的精锐战队，至少也要拖住他们片刻，有绝对防御不在话下，况且我的速度比对方更快！”

　　“如此……”

　　郁昶枫紧皱着眉头明显有些犹豫，好像在做某种艰难决定：“我等性命皆在你手，这等秘术也只有一次机会，切莫辜负了我。诸位，快用本元心血发动最强攻击，去吧……周天幻化，乾元归虚——九杀！”

　　噗……

　　五枚仙丹从郁昶枫手中飞出，几人毫不犹豫服下丹药，却是催生本元心血珍贵之极的仙丹。

　　众人同时喷出一大口本元心血，除了郁昶枫之外，那五人结成五行阵势倾力一击。集合五人最强战力的剑光，汇集成一片绚丽匹练贯穿天地，轰向十二人组成的元辰大阵，隐隐中双方差距竟然没有多少。

　　另一边，八条虚影从郁昶枫天灵喷出，没人知道这位明皇殿未来继承人身上，到底有多少强大无比的宝物，其中单单是类似的绝对防御秘宝，已经出现的就有七人，每个人身上都加持了一道。

　　要知道，仙尊灌输能量并不困难，关键是制造这类秘宝的材料，尽是价值连城远超极品仙级的宝物，寻常人拿里用得起？

　　八条虚影跟郁昶枫本体融合为一，他的气息转瞬间暴涨了近十倍！

　　经过五行战阵倾力一击，对方的战阵已然消耗了七八成威能，还没来得及缓过气，郁昶枫人剑合一化作一柄百米光剑，狠狠轰向东南方向。

　　轰……

　　对方战阵被提升了近十倍，也就是两个品阶攻击的剑光轰杀，仅剩那点仙力消耗殆尽差点当场溃散。

　　尽管战阵之中伤害由布阵者分摊，然而他那一击太过于集中，还是让东南方那名中期巅峰大罗金仙脸色苍白。

　　就在这时！

　　辰寒长啸一声接踵而至，如今这小队之中除了穷鬼辛攸，剩余几人哪还是中上品仙器在手？

　　郁昶枫自然不说了，云逸、宁灵、虞雪滢三人所用的尽是极品仙器，既然大家都用上了他也没什么担心。从齐仙儿那里弄来的极品仙剑，化作一片青虹以不可思议的速度，将飘渺剑典不留余地的施展开来。

　　原本就摇摇欲坠的战阵，再也经不起他全力一击，东南面顿时开了个大口子。

　　咻！

　　他化作流光冲了出去，风属性的心法、身法和仙剑，再加上仙风云渺体，纵然只有大罗金仙中期巅峰境界，速度之快却是连拥有特殊体质的后期大罗金仙，相比之下也慢了一个档次。

　　“云峰，你这卑鄙小人竟然弃我等不顾，本少不死定然你魂飞魄散！”

　　郁昶枫恶声恶气的怒吼，听到他这么一喊，对方十二人自然认定了辰寒临阵逃脱。

　　一方面，放任他离开很可能泄露消息，另一方面，如果他们想截住这个速度超群的家伙，肯定要好几个人分头拦截才有机会。困住郁昶枫等人都有些吃力，再分出几个人追截辰寒，战阵威力大降还如何困住目标？

　　放任辰寒离开固然可能会把消息传出去，但是拦截他而导致郁昶枫脱出，可就是绝对死定了。

　　权衡左右为首的男子取出传讯令符，迅速跟援兵取得联系。

　　唯今之计只有让那支精锐战队，分出几分拦截辰寒，剩下几个过来驰援。这样一来，人手肯定又有些不够用了，必须再找其他团队合作，因此在讯息中也把这个消息传过去，让那支团队尽可能联系其他高手，定要将这七人斩杀。

　　二十万里之外，一支由八名高手组成的队伍，为首的队长收到消息，眉头不由皱成了一团。

　　他们不在现场并不知道对手真正的实力，但是他们很清楚一点：如果再去找其他团队合作，事后他们分润的宝物肯定减少。

　　“尰兄、蓝兄、睽兄，你们三人负责拦截逃遁的那人，其他兄弟跟我前往驰援，我可不想再找其他人分一杯羹！”

　　“我们那份宝物……”

　　“三位放心！若得了宝物，我以天道起誓定然少不了诸位那一份！”

　　“好！”

　　八人各自服下补充仙力的丹药，也顾不上仙力大量损耗直接施展瞬移，纵然在这天罚星域束缚更甚，顶尖大罗金仙瞬移距离也不过千里，但比起御剑飞行依然快了数倍不止，三十万里不过是眨眼间的事。

　　远远地，八人就感受到一个强大气息迎面而来，心知八成就是要拦截的目标。其中三人直奔对方而去，另外五人在队长的带领下，速度丝毫没有慢下来，朝十多万里外的山谷飞驰而去。

　　拥有堪比初期罗天上仙的仙识，在这个星球上，辰寒根本不担心有人窥视，因此没有任何一人的仙识能比他强。

　　既然如此还有什么好顾忌的？

　　“道友，请留步！”

　　三人呈品字形飞来手里紧紧掐着小型结界诀印，一旦诀印发动就可禁锢这片区域，届时除非辰寒的战力超过他们，否则不可能逃离此地。

　　不能让他们有传讯回去的机会，辰寒嘴角挑起一抹阴笑，指甲在手腕上狠狠划过，火星四溅鲜血喷涌。

　　下一刻，一片紫红色的血雾弥漫开来，转瞬间将三人笼罩在内。

　　不好！

　　三人原本打算联手布置结界，就算对方身上有抵挡仙尊强者的防御，但困住他绝对不成问题。

　　然而，当那血雾将他们笼罩的时候，三人之间的神念联系凭空消失，急忙取出传讯令符准备报讯时，骇然发现连传讯令符都联系不到队长。

　　这玩意比寻常结界都要诡异几分，不仅能屏蔽对外的联系，还能隔断处于血雾之内所有人的联系。

　　“我留步了，怎样？”

　　辰寒的声音在其中一人耳边响起，那人只觉得身后有异，匆忙之中倾尽全力将漫天剑光轰去。

　　可惜仙识分明锁定了的目标，就那么从仙识中消失了，很诡异的出现在面前。然后，任凭他临时调动为数不多的两三成仙力，面对那蕴含比他只强不弱的仙力，以及比仙力还要强大数倍的纯粹力量，他的身体直接被轰成了碎片。

　　同阶之中，换成以前倘若遇到佼佼者，比如拥有三阶特殊体质，心法、战技、法宝都同样强大的对手，想杀对方多少还得花点时间。而今，拥有了二阶特殊体质之下，再以皇极撼天录的强悍力量和防御对敌，特别是巫咒密法和破碎虚空相辅相成，同阶高手通常只有被秒杀的份。

　　噗！

　　噗！

　　连续两声骨肉粉碎的声音，另外两个大罗金仙被斩杀当场，代价是他施展巫咒消耗了近一成元神之力。

　　至于那些发动巫咒的鲜血倒没什么，只不普通血液又不是本元心血，消耗再多他也不在意。


第537章 精英对决2

　　灭杀三人只在瞬息之间，另外五人才离开不到五万里。

　　同阶大罗金仙追他不容易，反过来他追别人就是另外一种说法了。

　　飞行？

　　心法、身法、飞行和体质都是风属性，同阶几乎多多少少都比他慢上半拍，除非是拥有三阶风属性特殊体质的人，但那种可能性微乎其微。

　　瞬移？

　　强悍的肉身可以在瞬间提供，远远超越任何一个大罗金仙的仙力，这就表示只要他的仙识能探出多远，一次瞬移就有多远，这是其他仙人不可能做到的。一般来说，只能达到仙识探查距离的三分之一，他们的肉身、经脉、仙婴都无法承受那么强的能量输出。

　　辰寒却可以承受那等输出，纵然再强十倍的仙力输出对他来说，也不会有负担，更重要的是他的仙识堪比初期罗天上仙。

　　在这颗最多只允许后期大罗金仙进入的星球上，大罗金仙的仙识探测距离不超过五千里。

　　也就是说，瞬移距离连两千里都不到！

　　堪比罗天上仙初期的仙识，足有后期大罗金仙的五倍，那就是两万五千里。辰寒的瞬移距离跟仙识探测距离相当，一次瞬移是其他大罗金仙的十几倍，想追杀四万多外的几人还不是手到擒来？

　　“道友，在下云峰有礼了。”

　　五人在飞出不到六万里的地方，刚露出身形就感受到周遭空间近乎凝滞，一个手腕正在喷血的年轻人笑嘻嘻地看着他们。

　　“你是……”

　　他们不认识辰寒，之前由那三人拦截他们先行一步，自然不知道拦截目标的容貌。然而，对方的气息却很清楚，仙识探去五人纷纷色变，这货怎么可能跑在他们前面，那三个同伴不是拦住了他吗？

　　当然了，作为在天罚星域打怪兽的团队，成员之间以前都没关系，不可能把自己的魂玉交给对方，那三人挂了这五个家伙完全不知情。

　　“怎么可能，那三个混蛋竟然没拦住你？！”队长脸色难看得可怕，他倒不认为三个同伴挂了，而是认定了三人轻敌才让目标逃脱，毕竟眼前这人一看各方面都是风属性，速度方面绝非其他仙人可比。

　　“他们……拦得住我吗？”

　　辰寒的笑容充满了阴冷，紫红色的血雾以他为中心扩散开来，瞬移弥漫了方圆数千米空间：“五位，我现在就送你们跟同伴团聚，他们在黄泉路上也等急了，抛下同伴的战友不是好战友。”

　　不可能！

　　直到现在他们才知道，三名同伴竟然被眼前这人斩杀了！

　　那三人在大罗金仙中虽不是绝顶存在，但哪一个不是精英中的精英，最差都有二等特殊体质，其中还有一人是三等特殊体质。三人的心法战技也算上等，三人有两人持有极品仙器，纵然最最顶级的大罗金仙配备精良到极限，并且有绝对防御不怕攻击，要想杀他们三人也需要很长时间。

　　这才多久？

　　顶多三五个呼吸的工夫，三人被杀不说，这厮竟然还先一步截住他们，这简直是匪夷所思。

　　可惜他们没有思索的机会，在那片紫红色的血雾之中，开天龙刃轻易撕裂一具具孱弱的身体。时间也多稍微多出了那么一秒不到，五名大罗金仙中的佼佼者，彻底魂飞魄散化为乌有。

　　留下的只有身上那些品质极高的法宝和资源，以及从洪荒凶兽身上得来的不少重要器官。

　　把所有宝物收刮一空，辰寒随手打出个神武印，抱着双膀子喃喃道：“唔……这事不能告诉他们，现在也不能回去，要不然想不被怀疑都难。他们六个有绝对防御，完全无视攻击全力搏杀，半个时辰内定然能干掉那十二人，等那些王八蛋挂了再回去也不迟。”

　　他索性借机吸收点星辰之力，如今原始星胎蜕变成恒星之核，五脏也形成了五大行星体，那些增幅和削弱玄印所消耗的星力，自身就可以提供源源不断，然而用以修炼的神武印所需能量，依然必须是从外界吸收的更强大的星辰之力。

　　就好像还是修真者的时候，提升修为所需要的五行玄力，必须吸收高等级金属，而施展其他玄印的玄力，只要低一级的金属就行了。

　　啵……

　　银色光符在头顶上炸裂，化为银雨滋润着身体每一个部位，从可见的肉身根骨到不可见的元神仙婴。

　　半个时辰转眼过去了，如此又多待了一倍的时间，甚至能真切感受到大罗金仙后期近在眼前。

　　“就差一点点随时都能突破，真他娘的！”

　　看看时间过去了将近一个时辰，他脚踏飞剑腾空而起，慢悠悠地朝十万里外的山谷飞去。

　　一边飞行还一边施展玄印，直到距离缩短到万里，速度才加快了好几倍……

　　山谷里。

　　六人毫发无损却明显有些虚弱，地上留着一些残肢断臂，郁昶英正满脸愧疚的低头站在一旁。

　　“知错能改善莫大焉，哎呦……老子差点挂点……”

　　辰寒从天而降一副潇洒模样，见他回来众人神色间明显放松了不少，愁眉不展的辛攸眉头舒展开来，急忙问道：“怎么样？那些人……你真的把他们引开了？有没有受伤？那些人呢？”

　　“也不看看我的谁，别的不敢说，速度方面有几个比我快？”辰寒有意无意的看了郁昶英一眼。

　　“没有这绝对防御你早就死了，大言不惭！”宁灵白了他一眼。

　　“回来。”

　　辰寒身上萦绕的那片光华，好像受到召唤般，化作流霞飞向郁昶枫眉心，他淡淡点头道：“这次你立了大功，对方被我等斩杀七人，其余五人见事不可为遁走。不过相信他们会将此事外传以征集更多人追杀我们，绝不敢让我们离开天罚星域，现在摆在面前的有两条路可走。”

　　听他这么一说，辰寒皱眉说道：“或者现在就离开这颗星球，以我们的修为完全可以抵挡星空中的危机飞会天罚城，只不过这条路需要大量时间。”

　　“不！只要离开这颗星球的大气层，我就能联系上门中高手，解释自然有人来接应带我们离开。”郁昶枫否定了辰寒的话。

　　“本来我以为你说的第二条路，是等待每年一次天罚城派星舟过来接人，看来应该不是了。”

　　“没错，既然我随时都能联系门中高手，何须天罚城的星舟？”

　　郁昶枫脸上顿时升起一抹傲然，只不过那狂傲刚刚出现，他竟然古怪地看了郁昶英一眼，收起了狂傲之态：“修炼一途逆天而行艰险无比，纵然大帝之尊陨落者也多不胜数，郁某来这天罚星正是为了历练。若怕危险大可以身居高堂之上，所以这第二条路，就是继续待在这里，却不知几位可有那等胆量？”

　　“少主身份尊贵都不怕死，辛攸贱命一条还怕什么？”辛攸的语气隐隐带着一丝讥讽味道。

　　“修炼一途逆天而行，不入虎穴焉得虎子？”云逸淡然轻笑。

　　“反正这次把大家都联系在一起了，那些人为了不让消息传出去，对我们任何一人都不会放过吧？”宁灵这句话也算是她的态度。

　　“随你们。”虞雪滢一副可有可无的样子，好像团队解不解散她都无所谓。

　　“哥，我……”

　　郁昶英心里的愧疚难以言喻，铁了心要置郁昶枫于死地的是他，但却成了同伴最先要杀死的目标。

　　然而，他怎么也没想到就在命悬一线的时候，出手相救的竟然是这个同父异母，被自己嫉恨了那么多年的哥哥。尽管他对自己态度不怎么样，尽管他极力收敛了，依然不时显露出狂傲之态，但此时此刻他对郁昶枫已无恨意，剩下的只有羞愧。

　　狠狠地瞪了郁昶英一眼，郁昶枫冷笑道：“闭嘴！郁昶英，我警告你，从今往后想杀我就凭自己的本事，就算你在师门里面拉帮结派对付我，那也是你的能力。如果再有下次勾结外人对付我，我会把你撕成碎片，让你永世不得超生！”

　　“哥，我对不起你！”

　　无论对方所说的话有多狠，但郁昶英岂会感受不到深意？

　　他扑通一声跪了下来，一字一顿地说道：“昶英愧对大哥，今日之事定当永生铭记，再次指天为誓若对大哥再有半点不轨之心，天打雷劈不入轮回！”

　　自己所作所为和对方的以德报怨，形成让他无地自容的对比，也就是从这一刻起，他对这个哥哥再无坏心。

　　同样，从郁昶枫出手救下郁昶英之时，众人对他的看法明显改观了，包括一直对他没好感的辰寒。

　　他狂傲！

　　他嚣张！

　　他像很多背景深厚的二世祖一样，有着让人厌恶到极点的品行，但他也是个至情至性的人。

　　换成其他人，就算没有这种事都不可能对庶出兄弟太好，出了这事巴不得把对方弄死以泄心头只恨。然而，他竟然选择了出手相救，在那电光火石间的抉择，不可能经过深思熟虑，也正因为如此才是本心的真性情。

　　初见的时候很难让人接受，可是相处的时间久了，才发现他也不是一无是处，至情至性的人往往是值得深交的人。

　　“诸位，可愿意让郁昶英加入队伍？”郁昶枫目光扫向众人。

　　“此地不宜久留，别在这里浪费时间了。”

　　辰寒深深地看了两兄弟一眼，笑道：“这是你们的家务事，你都不介意了，我们还有什么好介意的？无论你们是走是留，至少没有得到冰魄珠之前，我不可能离开这里，先闪人再说了。”

　　当一行七人御剑而去，离开山谷大约十多万里，数百条身影接踵而至，跑在最前面的赫然正是不久前那十二人劫后余生的几个……


第538章 九头玄蛭

　　这颗名为隐弘的天罚星域行星上，展开了一场别开生面的追杀。

　　明皇殿教宗嫡系曾孙身处这颗星球，实际上隐弘星上身份超然的绝非郁昶枫一人，但是其他人全都隐藏身份不为外人所知，他的唯一将身份共诸于外的，因此想杀他获取海量重宝的数不胜数。

　　在这里，他身边不可能存在任何强者守护，纵然被干掉消息也传不出去，绝对是千载难逢的机会。

　　可惜，以郁昶枫为首的七人不断深入，刚开始还碰到过几拨高手，到后来就很难有人截杀了。

　　天罚城的传送阵在这边没有联系点，因此是一种单向定位传送阵，传送目标只能锁定固定的位置。所有进入隐弘星的人，都是从固定方位进去的，那个点对应的星球所在区域洪荒凶兽要少得多。

　　虽然被传送过去之后，那些可以承受虚空中恒星毒炎的强者，也可以飞上一段距离选择从其他地方进入，但事实上很好有人那样做。

　　很简单，绝大多数人都选择从这个点进入，对应区域的洪荒凶兽经过多年杀伐，相对数量要少得多。倘若从其他地方进去，搞不好就会遇到成千上万，甚至数以十万计的凶兽集群，任凭你修为惊天也只有死路一条。

　　这支以郁昶枫为首的精英小队，从传送原点向远处深入，追杀者越来越少，反过来所遭遇的凶兽却越来越密集。

　　两个月下来，斩杀的洪荒凶兽不计其数，其中罗天上仙境界都有数百头。

　　带来了巨量珍宝的同时，随之而来的也是数次生死一线，若非郁昶枫身上有一大堆宝贝撑着，这支小队早就全军覆没好几次了。最好的提升方式不是闭门造车，也不是有高手指点，在高强度磨练中的拼杀和生死之间的顿悟，才是提升修为的捷径。

　　只不过这样的提升方式伴随着天大危险，也就郁昶枫宝物多不胜数，才能让几人有如此机会。

　　短短两个月时间，一行人或多或少都有一定提升，唯有辰寒的修为止步不前，跟大家在一起他根本没机会修炼。

　　莫名其妙打出个未知能量的玄印，倘若被发现身份还不彻底曝光了？

　　身边这六个同伴除了辛攸没一个简单的，他们的见识比一般仙人多得多，单凭神武印很可能就会看出他所修炼的皇极撼天录。

　　轰隆隆……

　　伴随着一声震天巨响，七人朝不同方向倒飞，一个个全都仰天喷血，包括身上宝贝多不胜数的郁昶枫在内。

　　那些绝对防御类的禁制，在隐弘星上固然无往而不利，但是只有在毫无胜算的必死之局中才会使用。如果一直都用那些宝物护身，所谓的磨砺也就失去了意义，至少在面对这头罗天上仙中期的上位九头玄蛭时，并非完全不可能战胜。

　　长达两千多米外形如同水蛭，乌黑的光滑表皮上有一层剧毒黏液，不像有些洪荒凶兽肉身坚如金石，九头玄蛭的强大之处在于柔韧，纵然上品仙器砍上去都会弹回来。

　　它的战斗力除了力量和能量之外，还有一身能灭杀罗天上仙的寒毒，以及九个脑袋九张嘴喷出的玄气。

　　全身皮肤一片乌青的郁昶枫，咳出几口乌黑色的冰冻血块，玄气和寒毒正在侵蚀他的身体。

　　“战斗力下降六成以上，要想宰了这厮定要先破玄气和寒毒！”他的声音在其他六人耳边回荡。

　　“不行！”

　　同样被玄气和寒毒双重侵蚀，脸色难看到极点的云逸，皱眉摇头：“我们七人之中并无火属性体质，只有最强的火属性体质，才能驱散玄气和寒毒。照这样下去，我们的仙力都用在抵挡玄气和寒毒上面，根本不是它的对手，快想办法！”

　　“你们，去死吧！”

　　九头玄蛭的神念传音狞笑不已，这七人尽是精英中的精英，若是把他们吃了，自己的修为肯定会有所增强。

　　噗！

　　九张仿佛吸盘却长满尖牙的大嘴一张，九团巨大的幽蓝色气团喷出。

　　那气团除了用以攻击的常规能量，还蕴含着寒毒和玄气，专门腐蚀肉身、冻裂元神、侵蚀仙婴。关键这玩意不同于寻常能量，护身仙罡根本就阻挡不了，只能任凭越来越多的玄气和寒毒渗透到体内。

　　刚被击溃后再次搭建起来的战阵，顿时爆发出炫目强光，七道剑虹化作一束惊天匹练轰去。

　　然而，就在那电光火石间，被仙识锁定的九头玄蛭，长达两千多米的身体，好像橡皮筋般猛然一缩。眼看就在命中它脑袋的匹练，已然来不及调转方向，落在它脑袋下方的地面上。

　　没错，这就是它的另一种天赋能力！

　　全身柔韧且拥有惊人伸缩力，往往就在那最分秒间避开攻击，由于时间差太短，攻击来不及调转方向继续追踪，就会落在其他地方被消耗掉。罄尽全力的剑光无功而返，这无疑给它带来了机会，接下来它的攻击往往会连绵不绝，让七人吃尽了苦头，却拿它没有任何办法。

　　玄气也好寒毒也罢，五行相生相克的道理谁都懂，关键七人体质没有一个火属性，哪能克制九头玄蛭的天赋能力？

　　“死！死！死！哈哈……”

　　两千多米长的身体刚缩短了十倍不止，避开七人合力发动的一击，陡然间伸展到好几万米。

　　粗壮粘滑的身体变得纤细异常，九头玄蛭仿佛拉伸的橡皮筋似的，长着九个脑袋的头部猛然窜到虞雪滢面前。大嘴一张腥臭之气扑鼻而来，玄气、寒毒、能量纷沓而来，更有尖利牙齿兜头咬下，拉伸后的尾巴也抽了过来。

　　集中全力攻击一人，分明就是各个击破的手段！

　　任凭虞雪滢平时少言寡语，对任何事物都异常淡漠，依然被吓得娇颜苍白，却哪能避开这突如其来的进攻？

　　“找死的是你！”

　　眼看虞雪滢命悬一线，郁昶枫正准备动用绝对防御救她，一声爆喝传来，辰寒驾驭的极品仙剑蒙上了一层银色火焰。迎面而来的玄气寒毒，跟那火焰刚刚触碰，立马发出嗤嗤声消泯于五行。

　　星焱！

　　在融合了先天丙火精英之后，辰寒的真火品质全面提升，以太乙金仙修为就能炼制极品仙器，可想而知这星焱威力恐怖到何种程度。别说是同阶大罗金仙的真火，哪怕火属性特殊体质的罗天上仙，单就真火品质而言甚至都不如他。

　　这真火通常都用于炼制法宝丹药，当做攻击却没什么作用，尽管也有焚烧敌方护身仙罡的能力，但真火的数量毕竟有限效果不大。

　　然而，对于阴寒属性的天赋能力，比如玄气和寒毒来说，星焱绝对是最强武器！

　　七人仙力和神念连为一体，他这边刚刚发动，其他人包括危在旦夕的虞雪滢，纷纷将自身仙力灌输到他那边。七人成阵剑光暴涨，这次不再是远程御剑攻击，辰寒整个人手持飞剑化作长虹冲向九头玄蛭。

　　哧哧哧……

　　那些玄气和寒毒一旦触碰到剑光，顿时嗤嗤作响被烧成了虚无，九头玄蛭一见星焱出现不由大惊，哪还顾得上对付虞雪滢？

　　如果它硬是要把虞雪滢吞了，辰寒执掌的剑光定然能把它撕成碎片。

　　嗖地一声，原本伸展到几万米长的身体缩短百倍，堪堪避过辰寒人剑合一的剑光。可惜，这次不是遥空御剑而是人剑合一，缺点是速度稍微慢了一筹，而且一旦受到反震伤势也更大。好处则是控制精度更加准确，纵然一击不中依然能尾追下去，不至于导致攻击落空浪费力气。

　　噗！

　　九头玄蛭疯狂喷出大量玄气和寒毒，试图侵蚀辰寒让他无力追击。

　　轰地一声，银色星焱在辰寒身上燃烧起来，体内的寒毒和玄气一扫而空。六团拇指大小的银色火焰脱体飞出，直接钻进了六人体内，转瞬间把他们体内的玄气和玄气焚尽，先前被削弱的仙力立马恢复。

　　六人彻底陷入了震惊之中，仙人都有真火没错，然而对手却是罗天上仙级别，拥有玄寒属性天赋能力的洪荒凶兽，寻常真火哪能破解它的能力？

　　纵然是火属性本体的大罗金仙，双方境界存在一定差距，最多也只能勉强抵御玄气和寒毒。若想如此轻易驱散，怎么说也得境界相当的火属性体质，莫非辰寒的真火比同阶火属性大罗金仙还要强大？

　　这才是让他们震惊的地方，要知道辰寒分明就是风属性体质！

　　“还楞着干什么？速速助我！”

　　“哦……快！”

　　郁昶枫最先回过神来，双眸中精光闪烁，喝道：“诸位，全力灌输仙力援助云峰，今日定要斩杀这头畜生！”

　　六人的能量如江河倒泄注入仙剑，六道匹练跟辰寒的剑光融合，那百米光剑再次暴涨了数倍。

　　咻！

　　玄气和寒毒完全起不到作用，七名高手的仙力融合，那剑光威能弥天极地，伴随着尖锐破空声此起彼伏，辰寒脸色苍白的拄剑而立。那头大战了一个多时辰的九头玄蛭，从头到尾被剑光一分为二，撒下了满地腥臭扑鼻的污血内脏。

　　七人全都脸色苍白大口的喘息着，除了辰寒是装出来的，不间断的高强度战斗对他们消耗极大，几乎每个人都受到轻重不一的伤势。

　　“云峰，这次多亏了你，九头玄蛭身上九颗冰凝精晶，你一人独得三颗。”郁昶枫深深地看了他一眼。

　　“给辛攸拿着就行了，我只要冰魄珠。”

　　“谢谢。”

　　辛攸只说出了简单的两个字，但眼神深处诚挚的感激却落入众人眼中，这一路上辰寒都没有要任何宝物。

　　目光转移到辛攸身上，郁昶枫淡淡笑道：“既然如此，我那份也不要了。”

　　其他几人竟然都选择放弃自己那份战利品，全部都给了辛攸，这在两个月前根本不可能。两个月的相处，几十天的生死与共，日日夜夜的战斗中相互扶持，彼此间不由生出了一丝说不清的友情。


第539章 顶级狩猎

　　在场七人恐怕只有辰寒是第一次来天罚星域，第一次参与这种陌生人的组队行动，但是他的加入却如同破茧化蝶。

　　以前，他们六个并非没有跟别人组队，也曾有过生死危机的局面，可是彼此间根本就谈不上友情。仅仅是一种潜规则让他们互相帮助，一旦磨练结束谁都不认识谁，不得不说辰寒天生拥有某种神奇的凝聚力。

　　纵然他表现的实力不是最强的，纵然他不是队伍的首领，却在隐隐中从开始就控制着大局。

　　跟飞天刺龙的战斗本来是落跑的结果，却由于他的奇思妙想打得飞天刺龙群七零八落死伤惨重。

　　被郁昶英所在的精英小队围攻，原本等到另外一支援兵过来，他们就会陷入极其不利的局面。然而，辰寒离开小队前往吸引注意力，就想第一次引开飞龙刺龙首领一样，化解了整个小队的危机。

　　这次又是如此，天知道拥有仙风云渺体的他，怎么会有那么强的真火？

　　身为明皇殿教宗嫡系曾孙的郁昶枫，固然是这支队伍中最强的人，身上宝物更是多不胜数。可是他的强大更多是借重于背景，真正不断让人震惊，来自自身能力的种种奇迹，却全部都是由辰寒所创造。

　　“云峰，谢谢你……”

　　虞雪滢第一次对人说谢谢，表面上看去她的语气不咸不淡，不过能让这个绝色女子说谢谢，就已经很难能可贵了。

　　辰寒微笑着点了点头，说道：“应该的，大家同为一个小队的战友，说不准下次是你救我。”

　　“云峰，你让我感到很意外，直到今天你还有底牌拿出来。”郁昶枫郑重地说道。

　　“郁兄过奖了，如果说郁兄的底牌全部拿出来了，我也不相信，你呢说？”

　　“呵呵……”

　　郁昶枫不置可否的笑了笑，转而说道：“我的底牌都是长辈给的保命符，你的底牌却是凭自身能力，不一样。到现在我还搞不懂，你的真火为什么会那么强，堪比三阶火属性体质罗天上仙，银色火焰更是闻所未闻。”

　　之所以敢使用星焱，毕竟是君龙当年炼器所用的真火，跟外在的战技不同，这玩意别人很少有机会见到。

　　因此，就算用了也没人认得出来，完全不担心身份曝光。

　　辰寒早就想好了借口，轻笑道：“百多年前不小心吃了颗不知名仙果，真火就变成了这样，确切情况我自己也不清楚。毕竟，仙界之大无奇不有，纵然是各方大帝也不能说什么宝贝都认识，反正那种仙果我没见过也不认得。”

　　虚无缥缈说不出名称的仙果，这样的理由让人找不到漏洞，甚至找不到原因，说了跟没说都一样。

　　“云峰大哥，那岂不是说你炼器炼丹水平很高？”宁灵前些日子慢慢改口，对辰寒以大哥相称。

　　“炼器炼丹之术？”

　　辰寒深怕他们找自己帮忙炼器法宝丹药，连忙摆手道：“我可不会那些，在我想来与其把时间放在学习炼丹炼器上，还不如专心修炼自身法力。一力降十会，心分数用太浪费时间了，所以我就偶尔看过一点相关常识，没有真正学习过那些法门。”

　　众人纷纷露出惋惜的表情，有了如此强大的真火，不学习炼丹炼器之术还真是太可惜了。

　　当然了，真火强大只代表可以越阶炼制法宝丹药，这种能力实际上并不值得重视。这世间缺的不是真火强大的仙人，而是炼制绝品宝物的天材地宝，如果说炼丹炼器者本身的重要性，被看重的就是火源神兵体了。

　　能越阶炼制法宝丹药有什么用？

　　仙界最不缺的就是高阶仙人，大罗金仙炼制不出极品仙器，那就让罗天上仙炼制，甚至可以让仙君、仙帝出手。只有火源神兵体，可以从根本上改变法宝的品质，用中品材料炼制出上品法宝，如此体质才是真正的宝贝。

　　就在众人一边闲聊一边疗伤的时候，悉悉索索的声音从远处传来。

　　什么？！

　　七人不由勃然色变，仙识水波般扩散开去，紧接着纷纷惊呼出声，在仙识所能触及的范围内，无数强弱不等的气息呈扇形从北面包围过来，其中罗天上仙级别的气息，足有数百之多。

　　洪荒凶兽群！

　　尽管还不确定到底是什么凶兽，但是北面、东北、西北三方，天上地下全都是那种强大气息，可以肯定是一种群居类凶兽。

　　遇到这种凶兽有两种结果，一种是超大型团队，完全可以来一场正面交锋。然而，像辰寒他们这种精英小队，只适合针对性的斩首行动，面对如此规模的凶兽群，能做的就是有多远跑多远。

　　别说郁昶枫有所谓的绝对防御，而且足够给每个人都加持一道，就算他有再多也禁不住数以千万计的凶兽围攻。

　　仙尊仙力再强总归是一次性灌输进入的，在大群凶兽围攻下总有耗尽的时候，到时还不是死路一条？

　　“快跑！”

　　郁昶枫脸色一片铁青，急喝道：“应该只是路过并非针对我们，没必要跟这些畜生正面冲突，直取南面然后避开它们！”

　　七人不敢有丝毫怠慢纷纷踏剑而起，化作流光向没有被包围的南方狂奔，只要拉开了距离施展瞬移，自然而然就能躲避这次凶兽之潮。

　　在天罚星域任何一颗星球上，探险者通常都只把仙识限制在一定范围内。

　　简单来说，你把仙识敞开到极限探查周围，一旦触及到洪荒凶兽，你发现对方的同时它也会发现你。因此，把仙识敞开的范围越大，就更容易引来更多的凶兽，也正因为如此凶兽群离了很近才被发现。

　　剑光在虚空中曳起七道绚丽长虹，辰寒速度最快当然跑在最前面，这支小队速度最慢的就是宁灵。

　　她的体质本来就是速度相对比较慢的土属性，偏偏又是除了辰寒之外，唯一的大罗金仙中期巅峰境界。那群凶兽最近的距离不足三千里，修为达到惊人地罗天上仙后期，即便没有仙器驾驭加之体型庞大，速度方面比同阶仙人慢了很多，但相比大罗金仙就是另一种说法了。

　　“宁灵，我带你，快！”

　　辰寒不容反抗的抓住她的肩头，他这边速度固然慢了一些，跟其他人大概拉平了，但少了宁灵这个拖后腿的，总体速度加快了一个档次。

　　大概飞出了七八百万里，后面的凶兽群总算被甩开了，众人很是送了口气，可是辰寒心里却一点都没静下来。

　　不对劲！

　　人族身体娇小速度相对更快，除非对方是飞禽类的凶兽，更有仙剑驾驭速度倍增，就算寻常罗天上仙级别的凶兽也能甩脱。可是，这也只是针对等级较低，或者初、中期的洪荒凶兽，后面追踪的那群凶兽分明就有罗天上仙后期级别的存在。

　　毕竟是一个大境界的差距，何况后面那群凶兽散发的气息，最差也是中位以上，怎么能那么轻易甩脱？

　　大罗金仙级别乃至罗天上仙初、中期也就罢了，几头最强的罗天上仙后期凶兽，绝不可能轻易甩开。他们既然发现了对方，那些凶兽铁定也发现了他们，不可能轻易选择放弃追杀吧？

　　“我觉得有问题，事情没想象中那么简单。”辰寒看向直喘粗气的六人。

　　“它们能追上的毕竟不多，大概也懒得一路追杀吧？”在场都是聪明人，性格外向的宁灵一口道出辰寒的疑虑。

　　“如果仅仅是这个问题，也可以按你说的理解，你们注意到没有？”

　　辰寒扭头看向一路飞来的身后，神色充满了凝重：“我们跑了好几百万里，这一路上竟然没有遇到一头凶兽，这不是太奇怪了么？这里可是深入到星球深处区域，凶兽的密集程度只会更高，怎么可能几百万里连一个都没碰到？”

　　其他六人的脸色变得很难看，一路逃命确实没注意到这个问题，如今想来正如辰寒所说的一样。

　　“凶兽仅仅不具备人形，它们的智慧不低于我们。”云逸插嘴说道。

　　“你是说……”郁昶枫脸色有些苍白。

　　“整个星球上很多人都在追杀我们，有关我们的信息很可能不仅仅是外来仙人知道，当地的凶兽或许也已经知道了。”

　　“险境？！”

　　“它们要猎杀我们，也可能是生擒我们，明皇殿的嫡系是个不错的筹码。”

　　“快跑！”

　　郁昶枫惊叫一声拔地而起，这个时候他再无半点狂傲，就连辰寒也被吓坏了，他绝不认为自己有能力对抗这颗星球上，数以亿万计的洪荒凶兽。要知道，这里面还存在堪比罗天上仙后期神兽的存在，纵然以辰寒的修为遇上这种存在，也只有被秒杀的结果。

　　以成千上万的凶兽群把他们驱赶到这里，动用了这么大的力量，如此陷阱定然能置他们于死地。

　　咻！咻！咻！

　　六道流光从郁昶枫头顶飞出，分别落在辰寒等人身上，各种类似宝相金轮的防御禁制同时生效。

　　轰……

　　还没等他们飞起来，密密麻麻的黑影出现在空中，蕴含着强大能量的玄气、毒火、冰枪，以五行属性或特殊能量凝聚的攻击，好像暴雨般倾泻而下。紧接着，遮天蔽日的庞大身躯从四面八方涌来，总数量足有百万之巨，最差都是大罗金仙修为。

　　洪荒凶兽群！

　　这不是不同族群按照生活习惯，有的群居有的独居形成的群体，而是集合了不同种类凶兽的集群。

　　天上飞的、地上跑的、水里游的，数量恐怖地极点的各类凶兽，把这片天地彻底给填满了。

　　刚飞起来的郁昶枫被无数攻击命中，纵然有仙尊加持的绝对防御禁制，禁制未破之前伤不了分毫，却被那从天而降的攻击生生轰入地下千米……


第540章 生死之间

　　怎么办？

　　七个人傻傻地看向从四面八方包围来的凶兽，天上地下全都被铺满了一层，纷纷露出绝望的神情。

　　死局！

　　彻彻底底不可逆转的死局！

　　在天罚星域的规则下，隐弘星最多只允许后期大罗金仙进入，任何讯息都无法传递出去。

　　数以百万计的凶兽占据了整片天空，就连地底都隐隐传来强大气息，根本没有一丝脱逃的可能。

　　仙尊灌输的禁制？

　　确实强大，作为比这颗星球上最强的凶兽，还要高出几个大境界的存在，这些绝对防御根本不是短时间能破开的。可是，无穷无尽的凶兽可以发动无休止的攻击，处于距离进入点千万里以上的区域，别想会有人救助。

　　再强大的仙力总有耗尽的一天，别说是仙尊布下的禁制，就算是十个一百个仙尊的仙力灌输，都禁不起如此高强度不间断的消耗。

　　密密麻麻的兽群让开一条小道，十多头外形不同体型庞大的洪荒凶兽飞来。

　　烈炎凶猿！

　　吞天兽！

　　三头龙翼蜥！

　　阴阳魔獒！

　　全都是天阶凶兽，全都是罗天上仙后期境界，任何一个都能轻易灭杀最强的大罗金仙高手！

　　郁昶枫苦笑着摇了摇头，喃喃道：“当初我们就该离开的，不断的胜利冲昏了头脑，让我们以为自己无所不能。”

　　“死定了……”宁灵可爱的小脸尽是苍白。

　　“这次把自己给玩进去了。”云逸再也没有以往的潇洒不羁。

　　“小师妹怎么办？”辛攸紧紧握住拳头。

　　“能认识诸位是我的幸运，这是我这辈子最开心的日子，谢谢你们。”

　　虞雪滢很少主动跟大家说话，更是第一次对所有人说谢谢，以前仅有的一次还是针对辰寒一人。

　　大概，她也觉得没有活下去的希望了，面对数以百万计算的凶兽，根本没有任何逃脱的可能。

　　既然如此，她也彻底放下平日的淡漠说出心里的想法，不想临死还有什么遗憾。

　　长得跟蜥蜴有七成相似，长着三对翅膀和三个脑袋的三头龙翼蜥，传音喝道：“尔等人族还不束手就擒么？我等并非想杀你们，只要用你们作为交易保住隐弘星，自然可以脱逃一死！”

　　郁昶枫的身份早已泄露，以他明皇殿教宗曾孙的身份，要挟明皇殿从中周旋，让所有人不进入这颗星球并非难事。

　　“他们呢？”郁昶枫知道对方的打算，指向几个同伴问道。

　　“死！”

　　其他人没有什么利用价值，留下来也不存在实际意义，死亡是他们最好的归宿，对方毫不犹豫给出了答案。

　　郁昶枫目光扫过六位同伴，眼神变得非常复杂，过了好久才一字一顿地说道：“我，郁昶枫永远不会抛弃自己的同伴，就算死！”

　　“大哥……不要管我……”郁昶英厉声叫道。

　　啪！

　　郁昶枫一个耳光抽了过去，抓住他的衣领大叫：“记住！就算你曾经是个王八蛋，就算你现在还是个王八蛋，但你是我的兄弟，我们身上流着父亲传下来的血脉，我就不可能放弃你！”

　　“大哥，我……”

　　泪水从郁昶英眼眶中滚落下来，男儿有泪不轻弹，仙界男儿更是流血不流泪，但现在他实在抑制不住心中的感情。

　　郁昶枫冷冷看了他一眼，看向其他同伴沉声喝道：“这次磨练没有结束之前，你们都是我可以托付生命的同伴。你们救过我，我也救过你们，所以无论如何不能放弃任何人，就算死！”

　　“要死了吗？”

　　辰寒深深吸了口气，漠然传音问道：“昶枫，我们身上的禁制能维持多久？若是让你们离开，多长时间能调集足够人手过来？”

　　惊骇地看向分明有些平静地辰寒，郁昶枫嘴唇蠕动了片刻，回道：“我身上共有绝对防御体系二十八套，倘若让我们离开只需要六套，剩下二十二套全部给一个人，足够坚持半个月时间。”

　　“调兵需要多久？”

　　“一天！”

　　“你确定么？”

　　“我确定！”

　　尽管认定了不可能离开，但对方的话却让他不得不回应，仿佛命令一般，郁昶枫沉声喝道：“天罚城，还有这颗星球外面，都有我明皇殿高手接应。只要我离开这里，消息在半个时辰内就能传到天罚城，以本门力量大可以临时征兆千万大罗金仙，以本门星舟送来此地顶多一天！”

　　辰寒轻轻地点了点头，一字一顿地说道：“倘若，我让你以心腹调集人马前来，不将此间之事对任何人曝光。比如若我身份不能曝光，就连明皇殿也不能知道，这又需要多久时日？”

　　“这……你到底是谁？”郁昶枫大惊失色。

　　“回答我。”

　　“若想让本门也不知晓，所能调用的资源大大减少，只能利用祖爷爷配给我的几个死士仙尊，而且还必须暗中潜行不被人注意，最少也要十天以上时间。”

　　“诸位！”

　　传音一分为六送到众人耳中，辰寒郑重地说道：“请立誓今日所见不可告诉任何人，包括你们最亲近的人，否则魂飞魄散永世不得超生，如何？”

　　六人身陷死局哪还在意这些小节，尽管连万分之一的希望都不抱有，但还是纷纷指天立下了天道血誓。

　　反正只要不能离开就只有死路一条，所有人索性把那几乎不存在的希望，放在了很有神秘感的辰寒身上。郁昶枫不仅送出了剩下的二十二套绝对防御禁制，就连数量更少的其他护身至宝，也都一股脑给了辰寒，比如那种瞬间提升十倍战力的东西。

　　“你们莫非还要抵抗么？可笑！”身长超过四千米，形如狂狮头生独角的阴阳魔獒传音怒喝。

　　“我们在话别，不行么？”

　　郁昶枫冷笑看过去，喝道：“你们的目的无非以本少要挟祖爷爷，若是把本少逼急了自爆，大不了就是一拍两散！”

　　没错！

　　这个阴谋的目的就是生擒郁昶枫，作为保住隐弘星凶兽群体的筹码，如果他死了这一步棋也就没意义了。

　　死一个郁昶枫跟死一个普通大罗金仙没差别，只有活着的郁昶枫才有用。

　　天力印。

　　不灭印。

　　仙愈印。

　　凝元印。

　　聚灵印。

　　风神印。

　　进入仙界之后，对敌时一直不敢动用的玄印，一股脑倾泻在六人身上，反观六人统统大脑当机。

　　肉身力量大幅度增强，肉身防御明显增加，仙力流速、恢复速度、身法敏捷程度，都有了根本上的提升。在种种玄印的加持下，他们的战斗力至少有两倍以上强化，持续作战能力也提升了很多。

　　“怎么会……君龙早在八千年前就已陨落，你是他的传人？”郁昶枫目瞪口呆的盯着辰寒。

　　“我的他的传人。”

　　最后一组玄印加持在自己身上，银色神武印肆无忌惮的在头顶炸裂，撒下的银雨成为他持续提升的动力。

　　同样未曾使用的开天龙刃出现在手中，以前他一直将开天龙刃伪装成低阶仙器，战刀光华一闪气息暴涨分明有着极品仙器层次，而且还是极品仙器里的极品。

　　“改变形态品质，这是圣器！”宁灵捂着嘴巴尖叫出声。

　　“如果我猜得没错，应该是君龙的贴身圣器……开天龙刃！”

　　向来狂傲的郁昶枫脸色煞白，呐呐道：“果然，你比我隐藏的东西多得多，身为君龙传人我甘拜下风，同阶之下没人是你的对手，但是我依然很奇怪，凭你一人之力如何让我们生离此地？”

　　圣器……

　　禁忌……

　　玄印……

　　让郁昶枫都自认远远不如的存在，辰寒的筹码终于彻底曝光，六人陷入了无以复加的震骇之中。

　　原来，他才是这支精英战队中隐藏最深的，也是名副其实的第一高手，君龙的名字他们岂会没听说过？

　　辰寒表现出的只有仙力，就已经跟他们不相上下，就算有差距也不大。但是只要对君龙其人知道的人，谁不了解那个禁忌的最强战力，来自于恐怖到极点的肉身力量？

　　无坚不摧的力量！

　　毁天灭地的力量！

　　还有那据说连寻常仙尊拼尽全力，直接攻击都无法伤害的肉身，集攻防于一体的超级霸王龙。

　　八千年前，那不仅是一个让仙界恐慌地禁忌，更是谱写了一曲旷古绝今的神话。

　　在所有人近乎崩溃的眼神中，辰寒手中多出一柄漆黑骨刀，他服下一枚催生普通血液的仙丹，然后用骨刀劈开了腕脉。随着大量鲜血从手腕中喷出，抑扬顿挫的咒语在虚空中回荡，那鲜血逐渐化为一片血色海洋。

　　这玩意一般人还真不知道，毕竟君龙存在于八千年前，不到万年岁月对于仙人来说如同沧海一粟。可是，如今他所施展的却是来自刑天氏的巫咒，那个存在于千万年前的族群，那个个体虽不及君龙那般强悍，但整体实力差点颠覆了整个仙界的存在，如今久远的记忆就不是谁都知道的了。

　　傻愣愣地看着从骨刀中飘出的咒语，郁昶枫差点没一头栽倒下去，就连同胞兄弟郁昶英都不知道辰寒在干什么，但是身为明皇殿未来继承人的他，早在年幼的时候为了培养他成未来接班人，就已经将很多远古秘密告诉他了。

　　“巫族……这是巫族秘术……你……”

　　郁昶枫觉得有种窒息的感觉，如今的辰寒给他的感觉只有一个，那就是无底深渊深不可测。

　　另一边，那些拥有极高智慧的洪荒凶兽，尽管感受不到另类的玄印和巫咒，也不知道君龙和巫族的事情，但还是感觉到了不对劲。

　　话别？

　　话别哪来这些稀奇古怪的东西，那银色的光符是什么东西？那抑扬顿挫的咒语是什么？那柄气息晦涩阴冷的骨刀是什么？那萦绕在辰寒周围的血雾是什么？真当它们是傻子吗？


第541章 血柱通天

　　杀！

　　十几头罗天上仙后期的天位凶兽，毅然发出了攻击指令，除了对郁昶枫抱着生擒活捉的目的，其他人唯有一死！

　　就在数以百万计的洪荒凶兽，凝聚能量准备攻击的那一刹那，萦绕在辰寒身边周围一小片区域的血海，陡然间扩大了百倍不止。在这片血海中，他纵然不是无敌的存在，但内部空间仙识和六感纷纷隔断，根本无法锁定目标。

　　以往的血海都是铺天盖地的一片，这次却在他的控制下，形成面积并不大，却一直往上延伸的血色天柱。

　　紫红色的血雾之柱冲天而起，直径不足千米却一路向上延伸出上万米。

　　骨刀早在六人额头上点过，仿佛赐予他们神迹般的能力，在这片血海中可以看清任何一个敌人。

　　什么情况？

　　发现那片区域任何感官都失去了作用，正准备发动攻击的凶兽全都傻眼了，连敌人的确切方位都不知道如何进攻？

　　“诸位，千万不要跟凶兽交手，绕过它们朝上飞，我来吸引注意力！”

　　成千上万的凶兽在上位者的命令下，潮水般涌入了血柱之中，在这片除了隔绝还拥有类似芥子须弥神通的血柱中，它们庞大的身躯彻底迷失了。

　　看不到同伴的身影，看不到敌人的行迹，目力所及之处，只有无边无际的紫红色。

　　“保重！”

　　“小心！”

　　“活下去！”

　　六人用最简单的词语，用充满感激的诚挚目光，看向腕脉不断涌出鲜血的辰寒，郁昶枫用力拍了拍他的肩膀：“少则十天，多则半月，无论如何我都会征兆足够大罗金仙，拼尽全力也要救你，走！”

　　最后一个字落下，他身形遽然闪动避开冲进血柱的洪荒凶兽，向血柱上方飞了过去。

　　突然！

　　大量洪荒凶兽从万米高天扑下，血柱表面上看起来直径不足千米，内中却有芥子须弥空间扩张十倍不止。然而，那空间毕竟有限，相对于凶兽庞大的身体而言，只要百十头凶兽并列就能把整个血柱堵死。

　　纵然想绕路连个空隙都没有，郁昶枫等人神色大变，就在这时辰寒身形展开越过他们冲在前面。

　　“我在前面开路，你们远远跟着小心规避！”

　　开天龙刃闪烁着摄人光华，他直接破碎虚空出现在一头罗天上仙初期，战力惊人地上位凶兽面前。

　　三式齐发将那凶兽当场轰杀，极品仙剑撕裂长天，再次将一头大罗金仙凶兽劈成了碎片。

　　上冲！

　　上冲！

　　对血柱内部情况毫不知情的凶兽，只认为目标都在血柱上方，因此大量凶兽从上面冲下来。

　　“不行，这样下去不断有凶兽从上往下冲挡住，不可能把他们送上去！”

　　辰寒心里焦急万分，这巫咒持续时间有限，要不然大可以一直这么杀下去。一旦巫咒维持的效果消失，血柱也将随之散去，所有人的踪迹都将彻底暴露，必须想办法把凶兽引开给其他人争取时间。

　　血柱内部情况外界凶兽不知情，但是从不断落下的尸体却可知，里面的凶兽正在被大肆屠戮。

　　再次以鲜血和元神之力的耗损为代价，第二个相同的巫咒释放出去，那些普通血液倒也罢了，每次所消耗的元神之力将近一成，绝对是个惊人地负担。幸好，在融合了先天乙木精英之后，元神之力也有了自我恢复能力，尽管这种恢复速度不够快。

　　万米高的血柱陡然增长到两万米高，在血柱中隐匿的能力刻意被暂时消除，血柱中的凶兽全都看到辰寒在疯狂屠杀同类。

　　嗖！

　　下一刻，辰寒展开身形脱离了血柱边缘，刀光连闪将尾追的几头凶兽轰杀，朝下方震惊莫名的天位凶兽狂笑。

　　“该死！这个人类的战力怎么……”

　　“近乎罗天上仙中期天位！”

　　“快杀死他！”

　　“把他的绝对防御能量耗空，要不然会有更多族人被他杀死！”

　　十几头体型最大的洪荒凶兽大声嘶吼，血柱中的凶兽既然看到了他，自然而然发疯似的扑杀而来。

　　刚脱出血柱的辰寒破碎虚空冲回血柱，里面那些凶兽依然被暂时引来，他才不会傻到在外面跟它们拼杀。纵然洪荒凶兽不能结成战阵，但在外面毕竟会被看到，无数凶兽同时发动他哪还有机会杀死一头？

　　郁昶枫等人早已借机冲到一万五千米高空，辰寒传音喝道：“这次它们会全部针对我发动攻击，你们在上面我在下面，快！”

　　血柱下方逐渐变得透明起来，从外面可以隐约看清里面的种种，这同样是故意做出的效果。

　　辰寒所在的地方呈现出半透明，凶兽们眼睁睁看着他轻易撕碎无数同类，于是海量的凶兽冲进血海……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　他如同神魔降世一般，外面看得清楚不代表里面也能看清，一旦进入所有感官立刻被彻底切断。

　　一边大肆杀戮一边慢慢向上攀升，当上升到一万八千米左右的时候，第三个巫咒发出让血柱增长到三万米高度。趁着这段时间，借助融合先天乙木精英的神奇效果，三次巫咒总共耗损了两成元神之力，竟然隐隐恢复了半成有余。

　　神武印！

　　反正在血柱里面凶兽看不到他，不时趁机发动一个又一个神武印，他不会放过任何修炼提升的机会。

　　银色光符在头顶上炸裂，在丝丝缕缕的银色雾气融入身体后，不仅修为有了几不可见的增强，元神之力的恢复速度也快了几分。要知道，当年每当元神之力消耗殆尽，都是借助神武印快速恢复。

　　有了神武印和先天乙木精英的双向恢复，固然还是赶不上耗损速度，却也算是聊胜于无。

　　轰隆隆……

　　海量凶兽发疯般冲进血柱，辰寒不时被某些强悍凶兽的及时反击打飞，这个时候绝对防御起到了很大作用。

　　然而，就在所有人都以为他借助绝对防御，暂时绝对没有危险的时候，他竟然收起了郁昶枫给他的防御禁制。

　　禁制大罗金仙后，在搭乘星舟来天罚星域路上，他亲手将身上的仙器套装重新炼制成上品仙器。有他以本元心血炼制的上品仙器，足以发挥出极品仙器的威力，身上除了一件仙力驾驭的极品仙衣，自然少不了外面那件流光溢彩的战甲。

　　蓬！

　　一头罗天上仙中期上位凶兽，遮天蔽日的掌影轰在他身上。

　　隐藏在上方血柱中的六人大惊失色，单凭肉身承受中期罗天上仙级别，上位凶兽倾力一击，纵然是紫微玄仙都要重伤。

　　辰寒之所以收起绝对防御，正是因为送他们离开并非短时间就能做到的，如果这段时间一直消耗下去，肯定会耗损不少绝对防御禁制。届时，当把他们送出去了元神之力也耗损殆尽，最少还要坚持十天时间，那些绝对防御系统根本不够用。

　　在这血柱之中凶兽看不到他，攻击他的也只有被他攻击的个体，一旦元神之力耗尽铺天盖地的凶兽全都杀来，那可就不是眼前的个体攻击了。

　　“云峰！”辛攸惊呼一声就要冲来。

　　“别过来！”

　　被一掌拍飞的辰寒毫发无损，放声笑道：“放心吧，除非最强的那十几个，就凭这些土鸡瓦狗岂能杀得了我？”

　　没事？

　　六人觉得心脏都快从嘴巴里跳出来了，这家伙到底还是不是人？不！应该说他到底还是不是仙人？

　　不过是大罗金仙境界，竟然能无视罗天上仙中期的上位凶兽，直接命中肉身的倾力一击。

　　匪夷所思！

　　骇人听闻！

　　但是他们并不知道，这堪比拥有特殊体质仙人的上位凶兽，毕竟没有用以增幅的法宝和战技。

　　要是换成同阶位的仙人持有极品仙器，一击之下纵然杀不了他，也定然能让他身受重伤。

　　如今他身穿两件堪比极品仙器的战衣，又有不灭印加持的强悍肉身，岂是那么容易被破防的？

　　按照他的肉身防御强度换算，他现在是大罗金仙中期巅峰境界，要想破开他的肉身防御，战力就必须是他境界的四个品阶。也就是说，最低也要后期巅峰罗天上仙才可以，拥有两品天赋增幅的中期罗天上仙凶兽，固然达到了要求，可是辰寒还有两层极品仙衣削弱了对方攻击力。

　　如果想破开他的防御，在没有极品仙器的情况下，必须也要罗天上仙中期的天位凶兽，前提是攻击直接轰在他身上。

　　纵然如此，也不过刚刚达到破防的条件，最多让他受点微不足道的皮外伤。

　　要想真正对他造成致命创伤，恐怕也只有那些罗天上仙后期境界，这颗星球上最为强大的天位凶兽了。

　　“他到底有多强？”洒脱不羁的云逸，嘴角都在不停的抽搐着。

　　“至少……我们六人联手在他手里，在法宝相当的情况下，最多坚持十息！”郁昶枫脸上连半点狂傲都没有，剩下的只有震惊和骇然。

　　“难怪说君龙是个禁忌，如此心法、如此战技、如此战力，任何一方势力都不容许他活下去。”

　　“他呢？”

　　宁灵看了看说话的虞雪滢，少有的郑重说道：“以后我们左右不了，但是从我们口中绝对不会出卖他，哪怕他将来很可能对我们背后的势力造成威胁，因为我们六人都欠了他一条命。”

　　郁昶枫点了点头，叹息道：“今日，我才知道什么才是真正的强者，如果我没猜错的话，同阶之下的君龙绝非云峰的对手，他有很多能力君龙很可能都没有，或者有些方面同阶下比云峰弱。”

　　“我在下面拖住这些畜生，等到双方拉开了距离，你们用上所有宝物拼了命往大气层外面冲！”

　　第四个巫咒让血柱增长到四万米，辰寒却依然在一万多米的地方战斗，跟六人的距离再次拉开，他传音喝道：“记住！所有逃命的东西都用上，不要拉下任何人！昶枫，接下来一切都靠你了……诸位保重！”


第542章 突出重围

　　凶兽不断陨落血洒天地，下位、中位、上位乃至于天位凶兽，在战刀和飞剑的攻伐中陨落，残肢断臂五脏六腑纷纷扬扬。

　　巫咒一次次释放出来，以鲜血和元神之力为媒介，血柱不断上升半个时辰后已达二十万米以上。

　　星辰之力受到神念牵引云集在周围，不断被吸入体内转化成精纯的恒星之力，又变成神武印融合到身体里面。就在这激烈地战斗中，也没有影响辰寒的修炼提升，神武印更是成为恢复元神之力的关键所在。

　　正是由于神武印和先天乙木精英相辅相成，在消耗之余无时无刻都在恢复，才让辰寒有机会释放出超过二十次巫咒。

　　要不然，这种范围的偷天换日咒三次就要消耗两成元神之力，不到二十次就把全部元神之力耗尽了。

　　“借天地精灵之力，窃九天厚土之灵，以吾之鲜血祭祀……偷天换日！”

　　血光从辰寒身体周围化作血虹升起，在十多万米高天上现出真形，血柱高度在原有基础上再次拔升万米。

　　不好！

　　下方超过五万米的一截血柱，随着时间流逝效果消失，随着第二十四次巫咒释放，辰寒发现元神之力已然消耗个精光，剩下半成连一次巫咒都不够发动了。

　　“昶枫，现在你有几成把握逃走？”他急忙传音问道。

　　“这……”

　　郁昶枫完全没有把握的犹豫，他身上固然有逃命的宝物，可是从这里飞到大气层外面足有三百万里。跟敌方拉开的距离只有二十万米，也就是四十里的距离，就算有宝贝也逃不出那么远吧？

　　辰寒狠狠一咬牙，漆黑骨刀脱手而出化作流光飞到郁昶枫手里，同时传过去的还有偷天换日咒的施展法门。

　　“你们六个轮流施展巫咒，把血柱尽可能推上去，搞定后传音给我，我会尽可能吸引这些畜生的注意力！”

　　“好！”

　　这门巫咒绝对算得上神迹般的能力，纵然对上数量过多的绝顶高手，也当有一战之力了。

　　六人先后以骨刀切开腕脉，借助丹药催生出大量鲜血，以元神之力为代价不断增加血柱的高度。凶兽全都被辰寒吸引过去了，外面的凶兽根本不知道目标在哪里，更不知道偷天换日咒到底是什么玩意。

　　在它们看来，还当是这神奇术法让血柱自然增长，哪知道是一个又一个巫咒叠加的效果？

　　总之，它们能看到的只有辰寒，对郁昶枫等人施展巫咒完全不知情。

　　他们六个只有宁灵是大罗金仙中期境界，其他五人全都是后期大罗金仙，元神之力的数量只比辰寒差了一筹。更重要的是，他们大多都有深厚背景，那些供大罗金仙强者补充元神之力的仙丹，就连辰寒身上都没有一枚，他们身上却有不少。

　　有了这些仙丹元神之力近乎无穷无尽，在丹药的催生下血液同样用之不竭，那血柱在巫咒的不断施展下一个劲上升。

　　三十万米……

　　五十万米……

　　九十万米……

　　只要能脱出能量剧烈波动区域，完全可以不间断施展瞬移，这样一来逃生的机会将会大大增加。

　　大概过了个把时辰，血柱上升到惊人地一千多万米，也就是将近三千里的高度。不过随着时间流逝前面很多巫咒的效果消失，下面超过五十万米的一截已经消失，辰寒就在血柱最下方的位置杀戮不断。

　　“云峰，我们身上恢复元神之力的丹药全部用光了！”郁昶枫的传音落入辰寒耳中。

　　“现在有几成把握？”

　　“六成！”

　　“不行，太低了！”

　　辰寒双眸中闪过一丝银芒，绝对防御重新开启，从数十万米高空俯冲而下，脱出了血柱的笼罩范围。

　　他一边下冲时而辅以破碎虚空，一边厉声高呼：“兄弟们，跟这些王八蛋拼了，玉石俱焚！”

　　干嚎声在虚空中回荡，那些跟他打了一个多时辰的凶兽，被斩杀了超过一万头，早就愤怒冲天恨不得把他大卸八块。听他这么一喊，飞在空中的凶兽全都扑了下来，所有凶兽的注意力全都集中到他身上，铺天盖地的攻击呼啸而来。

　　“还不快走！”

　　“走！”

　　辰寒的传音在耳边回荡，郁昶枫狠狠一咬牙，三千里高空中的六人同时发动瞬移，下一刻已然到了好几千里更高的虚空。

　　那些凶兽终于从愤怒中回过神来，这才发现六人到了小万把里外的高空。

　　最强的十几头罗天上仙后期天位凶兽，以及修为相差不大的顶尖存在，正准备飞身追上去。毕竟这片区域能量波动太过剧烈，它们虽然跟仙人一样能施展瞬移，在这里却是万万不敢施展的。

　　在六人施展巫咒的这段时间，辰寒的元神之力恢复了近五成。

　　他当初在修真界十二处封印巫族的大凶之地都去过，身上的骨刀也不止一柄，造型极其相似的另外一柄骨刀砍在腕脉上，瞬间把所有元神之力几乎抽空。他将风属性体质和身法全部发挥到极限，再加上连续三次破碎虚空，猛然拦在了腾空而起的凶兽强者前面。

　　呼……

　　以近五成的元神之力为代价，这次的血海足足覆盖了方圆十万米，刚飞出来的凶兽一股脑被纳入其中。

　　没有东西南北上下左右，一应感官彻底失去作用，哪里还追的上逃遁的猎物？

　　元神之力差点瞬间消耗一空，如此剧烈的抽取让辰寒脑袋发蒙，差点控制不住从空中摔下来。

　　不过，这已经是最好的结果了。

　　没错！

　　这次拦下了最强的一批凶兽，给郁昶枫他们争取了更多的时间，借机连续发动瞬移的六人，如今已消失于他的仙识范围。换句话说，他们如今至少已在两万五千里高空，这片血海横在上空，等下面的凶兽绕过去，怕是他们早就不知所踪了。

　　少则十天，多则半月。

　　躲在血海中打死不出来的辰寒，开始疯狂抽取星辰之力，一道道神武印在头顶上方炸裂。

　　他现在要做的就是撑上十天到半个月，天罚星域中星球亿万，这不过是其中一颗星球罢了。以郁昶枫的能力，绝对能征兆足够的大罗金仙，只要他不顾一切，灭了这颗星球上的凶兽并非不可能。

　　关键在于时间问题，他能不能在半个月之内做到，这才是最重要的！

　　“杀了他！给我杀了这个该死的人类！”

　　“是他救走了郁昶枫，是他把我们陷于危险之中，不能放过他！”

　　“联系更多的族人，毁掉他身上的禁制，杀死他！”

　　偷天换日咒的维持时间，永远不够元神之力恢复，如果施展的巫咒范围太小，对于体型庞大的凶兽又起不到作用，因此没多久辰寒再次露出了身形，迎接他的是弥天极地数不清的攻击。

　　越来越多的巫兽从四面八方云集而来，它们倾泻出惊人地能量狂潮不断轰杀，一点点消磨着绝对防御禁制中的仙力。

　　仙尊又如何？

　　只要这仙力没有后续补充，面对数以百万计的凶兽进攻，总会有消耗殆尽的时候，仙尊级别的仙力哪是辰寒能补充的？

　　啪！

　　第一套绝对防御系统在八个时辰后碎裂，郁昶枫给他留了22套绝对防御系统，这也是他们六人每人一套后剩下的全部。按照先前的凶兽数量，半个月内辰寒的安全不成问题，然而接下来凶兽的数量开始增加。

　　从刚开始的不到三百万，以可怖地速度不断攀升。

　　七个半时辰后，第二套禁制破碎！

　　七个多时辰后，第三套禁制破碎！

　　约七个时辰后，第四套禁制破碎！

　　海量凶兽不断向这里聚拢，绝对防御禁制维持的时间，正在以可见的速度缩短，照这么下去别说半个月，能维持十天就已经是天大的幸运了。

　　怎么办？

　　罗天上仙后期的天位凶兽，数量增加到二十多头，这些都是足以对他造成致命威胁的存在。

　　在数以百万计的凶兽全力轰击下，凶兽固然不能结成战阵增强攻击力，除非最强的一些就算数量再多，也不可能对他造成威胁。然而，无数攻击肯定会把他打得到处乱飞，根本不可能出手攻击了。

　　如果在这些攻击中，还混杂了最强凶兽的攻击，除了死根本不会有第二种可能！

　　时间一天天过去，转眼到了第八天，22套绝对防御禁制，只剩下仅有的一套，这套如果再碎了他就死定了！

　　神武印也足足释放了八天，大罗金仙后期触手可及，偏偏就是无法突破。

　　只要能突破那层壁障，肉身强度将有一个全面飞跃，纵然罗天上仙后期的天位凶兽攻击落在身上，最多也就是受点轻伤。那种皮外伤不管有多少，在仙愈印和身体自我修复机能下，依然无法构成威胁。

　　要死了？

　　为什么还没有突破？

　　啵！

　　在辰寒近乎绝望的思索中，最后一套绝对防御禁制溃散，他手里的骨刀先一步撕开了腕脉。

　　紫红色的血海蔓延到方圆万米，唯今之计只能用偷天换日咒拖延，如果在恢复到全满程度的元神之力消耗殆尽之前，还不能突破到大罗金仙后期，他就会真正失去最后的生存机会。

　　神武印！

　　银雨顺着毛孔融入身体每一个部位，这片紫红色的空间，成了守护生命的最后一层屏障。

　　终于，全满的元神之力在连续施展十来次巫咒，拖延了半个多时辰之后，彻底消耗的涓滴不剩。

　　“小兔崽子，看你还有什么本钱！”

　　凶兽发出愤怒之极的吼声，扑向从血雾中现出身影的辰寒，就在这十多次的偷天换日咒中，它们又有数千同类被辰寒斩杀。

　　轰……

　　就在这电光火石之间，辰寒只觉得脑海中传来剧烈震荡，一股神奇力量弥漫全身，各种机能以可怕地速度疯狂攀升……


第543章 大肆屠戮

　　蓬！蓬！蓬！

　　各色能量横跨虚空轰杀而来，又或是庞大躯体蕴含的无匹力量，直接落在那个看起来孱弱的人类身上。

　　纵然不可能结成战阵从根本上提升攻击强度，但如此数量的攻击纷沓而至，目标仅仅只有一个人，哪怕强如仙君也无力承受。

　　仙君固然可以凭借绝对的实力，杀死数百万的大罗金仙和罗天上仙，那是因为仙君的速度就连罗天上仙的仙识都无法锁定。他们可以避开大罗金仙和罗天上仙的攻击，一点点把数百万之中杀死，可是直接用身体抗衡数百万人的攻击，纵然仙君也会护身仙罡破碎魂飞魄散。

　　然而！

　　如此数量的攻击轰在辰寒身上，被轰得四处乱飞的他，竟然没有魂飞魄散就连吐血都没有。

　　能在他身上留下伤痕的，唯有屈指可数的罗天上仙后期天位凶兽，但也仅限于毛发断裂、皮肤破损、肌肉稍微有些淤青的外伤，那种伤势在仙愈印的作用下，这边刚出现那边立马修复了大半。

　　这怎么可能？

　　原本以为当绝对防御禁制用尽，巫咒也无力继续发动，这个该死的人族就成了待宰羔羊，没想到他分明就是个坚不可摧的金刚石。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　隐弘星最强只能让后期大罗金仙进入，世间哪有大罗金仙能抵御好几百凶兽的攻击而不死？

　　它们很怀疑自己是不是有了幻觉，它们不敢相信眼前所见，于是它们发疯似的拼命攻击。

　　很可惜，结果没有任何改变，不破防就是不破防！

　　同样，被N多能量轰来轰去的辰寒，只顾着不受控制的胡乱抛飞，完全没有还手反攻的机会。那些外伤却是不致命，就连对战力造成影响的资格都没有，可是不断修复不断受伤那疼痛总少不了吧？

　　不断受到攻击毫无还手之力，全身上下疼的死去活来，这让他想起了曾经在天璇峰的日子。

　　那时，冰瞳不就是闲着没事跑来揍人，在他手里毫无反抗之力，不至于重伤却疼得要命吗？

　　冰瞳……

　　那个一时之间心灰意冷，临时飞升仙界的女子，她在哪里呢？

　　想到冰瞳随之想起了荆凝雪、艾薇拉，想到了老祖宗端木穹天和爷爷端木睿，想到了惊云会那些最先走在一起的兄弟，想到了一张张熟悉的面孔。

　　仙界何其危险？

　　这一点他深有体会也是亲身经历过的，自己战力超群飞升就是太乙金仙，尚且屡次险死还生，他们一个个都是天仙初期飞升，如何在仙界生存下去？

　　“他们……随时都可能有危险，怎么办？”

　　想到这些他心里有一阵颤抖，不敢想象如果这些人有个三长两短，自己会不会精神崩溃。

　　提升！

　　一定要在最短时间内提升修为，尽可能让辰寒这个名字响遍整个仙界，只有成为闻名仙界的存在，才能在茫茫仙界中找到这些人。能遇到大哥那是比中彩票还是困难的事，仙界之大超乎想象，他并不认为凭一己之力，能在仙界中找到所有失散的亲人和朋友。别说是现在没有任何势力的他，纵然是端木云海，想找到这些人也难上加难。

　　端木云海不过是幽泉门数十位候选长老之一，而且是其中权势最小的一个，幽泉门也才是玄灵圣阁的附庸势力之一。

　　纵然高高在上的玄灵圣阁，在偌大的仙界之中，也是超级势力中的一个，还属于中等层次的那种。那些最顶尖的超级势力，辖下星球千亿之多，地盘比玄灵圣阁大了十倍，仙界有多大可想而知。

　　在这么多超级势力的地盘上找那二十多人，比大海捞针还要困难万倍，最好的方法不是去找人，而是让他们来找自己。

　　要想做到这一点，唯一的办法就是变强！

　　当辰寒这个名字闻名遐迩，当辰寒代表的势力屹立于仙界之巅，就如同修真界的惊云会一样，那些失散的亲人不就能轻易找到自己吗？

　　亲人朋友生活在水生火热之中，随时都面临着生命危险，这让辰寒心里突然升起一股莫名的戾气。

　　“借天地精灵之力，窃九天厚土之灵，以吾之鲜血祭祀……偷天换日！”

　　被无数凶兽攻击了两三天，元神之力早已恢复全满，一片紫红色的血雾再次弥漫开垃圾。

　　数千头体型巨大的凶兽一个不留神，全都被血雾裹了进去，辰寒嘴角扬起一抹狰狞的冷笑：“三天了，你们这些畜生也打够了，该轮到老子来杀你们了吧？去死吧……裂虚——神霞斩！”

　　自我压制到极品仙器层次的开天龙刃，仿佛将周天光华都吸尽了，虚空中只剩下那一道明亮的紫金色。

　　一丝！

　　极细！

　　拼力挡住极品仙剑一击的罗天上仙凶兽，无法再抵御这致命的刀影，整个身体随着辰寒执刀掠过被劈成了两半。

　　强大力量伴随着可怖的冲击，战刀所过之处附近骨骼、肌肉、经络彻底粉碎，身长超过三千米的洪荒凶兽，就那么凌空炸成了一大片血雨，腥臭扑鼻的骨肉血块落了满地，魂飞魄散死无全尸。

　　凶兽的智慧跟人族一样，眼见辰寒施展那神秘巫咒，全都拼命往血雾外面跑，可惜这片区域如同迷宫不分上下左右，哪是那么容易走脱的？

　　数千凶兽倒是有大半脱出险境，但还是有数百头迷失在偷天换日咒的迷雾之中，被辰寒一个接一个的斩杀。

　　咻……

　　几头刚从血雾中冲出去的凶兽，正在暗自庆幸劫后余生，却不知从哪冒出一道粗有百米的巨大剑柱。

　　那剑柱分成黑白两色对应阴阳序列，长有近万米不似锋利大剑，反倒如同一根擎天之柱。

　　轰然巨响声中，超过千头凶兽在剑柱激荡的冲击波中，当场气化凭空消失了。

　　正在血雾里大开杀戒的辰寒，不由眼前一亮，放声大笑着钻了出来：“哈哈……总算是等到你们了！”

　　“云兄，昶枫来迟了……”

　　语气明显带着几分愧疚和愤怒，在那密密麻麻从天而降的人群前面，郁昶枫厉声狂喝道：“所有人等，全力诛灭这些该死的畜生，若我云峰兄弟有个三长两短，定要让你们万劫不复！”

　　无穷无尽的大罗金仙！

　　铺天盖地的大罗金仙！

　　总数怕不有两千万之众，一个个巨大的战阵早已结成，融合无数大罗金仙的剑光匹练遮天蔽日，所过之处那些无法结阵，数量也明显少了三四倍，更是连法宝都无法驾驭的洪荒凶兽，刚冲上几百米立马下饺子似的跌落。

　　小千把万洪荒凶兽面对装备精良，有战阵辅助的两千万大罗金仙，连反抗的机会都没有。

　　杀戮……

　　死亡……

　　那些剑光纷纷避开辰寒，从他旁边擦身而过轰向数量庞大的凶兽，反观辰寒却傻乎乎地楞在当场。

　　直到现在，他才知道超级势力代表着什么，那是真正毁天灭地的能力。

　　仅仅是数百超级势力中等的明皇殿，仅仅是明皇殿教宗的曾孙，还没有资格掌握实权的小家伙。在没有惊动师门的情况下，短短十二天时间，神不知鬼不觉的调动两千万大罗金仙，这是何等恐怖地能力？

　　当然，这种事情对他来说匪夷所思，但在郁昶枫看来完全是小儿科，主要还是这里地处偏远又有时间限制。

　　倘若放在其他地方，给他一个月时间，别说两千万，两亿大罗金仙也能轻易凑足。

　　大罗金仙算什么？

　　在超级势力中，大罗金仙连成为小喽啰的资格都没有，要想加入超级势力，最低要求就是罗天上仙。大罗金仙除非是资质极佳的，运气好才能当个外门小学徒，纵然罗天上仙也只是外门弟子，哪个超级势力对外招揽的嫡系，没有紫微玄仙修为？

　　仙界星球亿万万之巨，其中适合居住的星球也有无数，每颗星球上有多少大罗金仙？

　　大罗金仙！

　　在浩瀚的仙界根本就是垃圾，他们巴不得为超级势力效力，以郁昶枫的身份只要振臂一呼，天知道会有多少大罗金仙跑过来？

　　“那是……冰魄珠……”

　　辰寒眼睁睁看着罗天上仙后期的吞天兽，被数万大罗金仙组成的战阵撕成碎片，忍不住破口大骂：“我干你先人，老子的冰魄珠……停下来！”

　　咻！

　　几道剑光停在他身边，郁昶枫轻笑着拍了拍他的肩膀：“两千三百万人马到了这里，还怕没有冰魄珠么？就算没有，一颗冰魄珠而已，包在我身上。云兄英姿，昶枫算是大开眼界了，想不服气都难。”

　　就在刚才，他带领大队人马过来的时候，亲眼看到从大罗金仙初期，到罗天上仙后期的洪荒凶兽，无数攻击轰在辰寒身上，只留下一些可怜地皮外伤，那一刻他和同行的几人都被吓晕了。

　　修炼皇极撼天录肉身强悍他也知道，但是离开之前所看到的，或者是辰寒有绝对防御不伤分毫，或者攻击他的并非最强凶兽。

　　然而，片刻前那可是数以百万计的洪荒凶兽，其中还包括了最强的罗天上仙后期天位凶兽啊！

　　“如果让你成长到仙尊后期，恐怕就算是一方大帝以圣器轰杀，也绝无可能伤你分毫吧？”同行的云逸摇头苦笑。

　　“仙尊，没有那么容易达到。”虞雪滢淡淡地说道，眼神深处却隐含着说不出的深远意味。

　　“云峰大哥，你……你竟然突破了？”宁灵大惊失色。

　　“那个……”

　　辰寒挠了挠脑袋，嘿嘿干笑道：“运气，本来就达到大罗金仙中期巅峰，两个多月一直没突破，这才刚刚突破境界。”


第544章 紫萝真传

　　大罗金仙中期巅峰？

　　他的元神境界竟然是大罗金仙中期？

　　六人张了张嘴巴半点没说出话来，之前所有人都认为他是大罗金仙后期，元神强度比境界高出一线才表现出罗天上仙初期气息。没想到，他竟然是大罗金仙中期境界，也就是说他的元神强度是自身境界的一个品阶多，这种事简直闻所未闻，纵然八千年前的禁忌君龙身上也不曾出现。

　　元神强度带来的好处就是，比同阶仙人更多的元神之力，可以发动更多的元神攻击，更重要的还是强大的仙识。

　　瞬移！

　　郁昶枫看向他的眼神充满了惊骇，呐呐道：“你的肉身可以承受短时间巨量仙力输出，加上超过一个品阶的元神强度，堪比罗天上仙初期的仙识，那么你一次瞬移的距离，岂不是可以比拟中期罗天上仙？”

　　“在大罗金仙中期巅峰停留两个多月？跟我们在一起的两个多月？”辛攸几乎不相信自己的耳朵。

　　“是啊。”

　　“跟我们在一起，你不想曝光暗中修炼，单独一个人的时间才多少？”

　　“没多久，不过斩杀那头飞天刺龙和截杀昶英以前所在队伍，找来的那支援兵的时间里，其实我都找机会修炼了几个时辰。”

　　“几个时辰……”

　　虞雪滢眸子里一阵精光闪烁，自嘲的笑了笑，摇头道：“也许我该收回仙尊很能达到那句话。显然，在一个境界瓶颈上停留几天，对他来说是件很可怕的事情，但是对我们任何人来说，几年突破大罗金仙期的品阶瓶颈，已经算是运气或者天才了。”

　　两个多月时间，而且是几乎没有修炼时间的两个多月，他那语气明显觉得太久了，那么他的提升速度到底有多快？

　　反正很多秘密都被几个同伴知道了，这些细枝末节辰寒也没隐瞒，但是公诸于众的后果就是，六个人好像看怪物似的盯着他。

　　“如果你能成长到仙尊境界，将会是整个仙界的噩梦！”

　　“比君龙那个禁忌还要恐怖百倍！”

　　“我们在一起那么长时间，直到陷入绝境才曝光身份，这方面比你的修为和潜力更加可怕！”

　　“我有你们说的那么夸张么？”

　　辰寒翻了个白眼，目光转移到那些大罗金仙身上，不由皱起了眉头：“莫非……要把两千万人的记忆全部清洗一遍？他们虽然知道的不多，但也看到刚刚发生的事情了，只要离开这里肯定会传出去。”

　　神色间充满了不屑一顾的冷笑，郁昶枫哼声道：“他们？一群无用的废物罢了，我既然答应了就不会让你身份曝光，谁有时间去清洗他们的记忆？”

　　不多时，数百万凶兽被斩杀一空，损失极小的两千多万大罗金仙，众星拱月般恭敬地飞到郁昶枫身边。

　　“接下来有什么打算？”郁昶枫问道。

　　“先弄到冰魄珠去救人，其他的暂时还没想好。”辰寒对经历过生死考验的伙伴没有隐瞒。

　　“我跟你一起。”

　　“你？”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　六个人全都做出了同样的选择，不知道是早就商量好的，还是临时做出的决定。

　　辰寒苦笑着看向神态坚定的六人，摇头道：“诸位，除了辛攸之外，我相信你们都有不差的背景吧？你们跟我在一起，不仅很容易让我曝光，更重要的是，如果你们背后的势力知道了，会怎么样？”

　　“云逸，天极门麾下第五大门派，长生阁大长老嫡孙！”云逸朝辰寒伸出了右手自报家门。

　　“宁灵，天极门麾下第五大门派，长生阁教宗曾孙女！”宁灵的笑容异常狡黠。

　　“你们……”

　　这下子连其他人都吓了一跳，郁昶枫惊叫道：“你们竟然是同一个门派的？怎么……怎么一点都看不出来，搞得跟陌生人一样？”

　　云逸耸了耸肩膀，翻了个白眼：“刚开始你除了像个二世祖，也没说你是明皇殿教宗的亲孙子吧？”

　　一句话把郁昶枫抵得无言以对，虞雪滢淡淡说道：“虞雪滢，紫萝宫教宗灵钰大帝关门弟子。”

　　“我晕……你……”

　　郁昶枫指着她嘴角都在抽搐，好半天才叫道：“天啊！我逞什么英雄给你绝对防御禁制啊！她……原来你就是灵钰前辈那个最钟爱的小弟子，你才是咱们几个里面隐藏最深的，别告诉我你身上没有宝贝，竟然一样都不拿出来！”

　　辰寒已经接触到的超级势力有三个，分明是明皇殿、玄灵圣阁、穹宇宗，这三大势力在仙界都处于中等。

　　整个仙界超级势力三百多个，他们排名大概在一百多到两百之间。

　　实际上，从前几十到近两百名这个档次，势力差距都不是很大，再往后就是那些相对小一些，底蕴较浅的超级势力。往上，真正的庞然大物是前十大超级势力，每一个底盘都是明皇殿的最少十倍。

　　紫萝宫。

　　仙界总排名二十几位的超级势力，地盘和势力都是明皇殿的五倍以上，这个门派最大的特点就是只招收女弟子。

　　任何进入紫萝宫的弟子，前提条件必须为处子，从今往后不得婚配嫁娶。因此，紫萝宫的传承方式并非世袭，毕竟门派上下都不能嫁人不准生育，哪来的后代世袭教宗之位？

　　尽管不是血脉嫡亲的世袭制，不过继承人都是从教宗的亲传弟子中选取，当代紫萝宫教宗总共有十三个亲传弟子，每一个都是资质绝佳的奇才。将来，他们之中的一个将成为教宗，另外十二人则成为门中长老，总之只要成了教宗的亲传弟子，最差都能当上地位仅次于教宗的长老。

　　说白了，他郁昶枫上面还有祖父和父亲，轮到他当教宗还早得很。

　　况且，说不准祖父和父亲会不会又有了其他子嗣，他这个继承人上位的可能性，远没有想象中那么高。虞雪滢成为教宗的机会是十三分之一，纵然当不上教宗也是长老，以紫萝宫的势力长老的身份甚至不下于明皇殿教宗。

　　因此虞雪滢的身份分明比他更高，他能拿出28套绝对防御系统，虞雪滢拿出56套都不足为奇。他能在十来天内召集两千大罗金仙，虞雪滢同样可以做到，甚至需要的时间更短，招揽的大罗金仙更多。

　　“为什么？”

　　陷入震惊地郁昶枫突然回过神，眼神中闪烁着一丝杀机，紧盯着她凝声喝道：“希望你能给我个满意的答案，既然你能做到这些，甚至比我做得更好，为什么没有帮助我云峰兄弟，莫非你想让他死么？”

　　杀气！

　　毫无疑问，如果虞雪滢不能给出让他满意的答案，在这个跟外界无法联系的星球上，执掌两千万大罗金仙的郁昶枫，可以轻易杀死她一万次。

　　经历了如此种种，郁昶枫对辰寒除了感激救命之恩，还多了一种发自内心的佩服乃至一丝崇拜。

　　对方分明可以让辰寒远离危险，如果她那出更多的绝对防御系统，完全不需要冒任何风险就能及时救援。

　　她这样做到底是为什么？

　　如果因为辰寒身为禁忌传人，想将他扼杀在摇篮之中，他会毫不犹豫的灭杀虞雪滢。

　　他是什么人不重要，重要的是他救了所有人的命，单凭这一点就决不能对他不利。就算再怎么为师门着想，最多你以后别跟辰寒来往，师门要是主动发现了他的身份，你不帮忙也不落井下石就是。对于救命恩人，再怎么说都不能置他于死地，以郁昶枫至情至性的性格，这种行为是绝不容许发生的。

　　“我说了你就会相信么？”虞雪滢皱了皱眉头看向他。

　　“我信，因为你是我生死与共的伙伴！”

　　“那么……”

　　虞雪滢目光转到了辰寒身上，淡然说道：“罗天上仙中期上位凶兽的攻击，对你起不到丝毫伤害，这就表示纵然是这个星球上最强的凶兽，都不可能轻易杀死你。你是禁忌君龙的传人也好，是巫族的传人也罢，但在我看来你是一个契机。作为十三个亲传弟子之一，我也希望自己成为下一任教宗，但是那些师兄师姐哪一个不是天资纵横？他们入门时间都比我长，修为和在门中势力都比我大，我想成为教宗就必须借助其他力量。”

　　“我就是你说的那个力量？”

　　“暂时还不是，但本门教宗之位也不是短时间就替换的，我就是要看看所谓的禁忌传人，有没有成为那个那股助力的资格。”

　　“有吗？”

　　“有！”

　　她郑重地点了点头，对郁昶枫说道：“云峰若死，我自然会替他报仇灭杀隐弘星上所有凶兽。他若不死，就可以成为我真正的朋友和战友，我不介意他的身份，只在乎他能不能让我坐上教宗之位，这样的答案你满意么？”

　　怎么说呢？

　　郁昶枫苦笑着叹了口气，这个女人跟他不是一路人，跟辰寒也不是一路人。

　　他和辰寒都属于至情至性的那类，而虞雪滢在感情方面明显不怎么样，或者说在她眼里还有比友情更重要的东西。好在她还算光明磊落，敢把心里所想说出来，要不然绝对是个可怕的女人。

　　她所求完全是从利益出发，就连辰寒对她的做法也不认同，淡漠地说道：“你又怎么知道我会帮你？你怎么知道我有能力帮你？帮你，我又能得到什么好处？既然你是一切以利益为出发点，那么我也不需要将什么情谊，做生意就要有好处，没好处的事情我云峰从来不会做。”

　　“你想得到什么？”虞雪滢反问。

　　“另外，你就不怕我发展起来之后，把你的紫萝宫吞并？”辰寒的笑容充满了说不出的古怪。


第545章 金兰之盟

　　“你不会，我了解你的性格。”

　　“你了解我？”

　　“不仅仅是你，还有这个队伍里的每个人，正因为如此我才敢跟你合作。”

　　“那我需要做什么，你准备以什么作为交换，这是笔大生意，千万不要认为一点垃圾可以打发我。”

　　“你现在要做的就是修炼和提升，所以我要跟在你身边督促你修炼，至于交易……”

　　向来怎么看都像个木头人的虞雪滢，突然展颜一笑万物失色，她向辰寒露出让所有男人无法自持的笑容：“如果你能让我成为紫萝宫教宗，我就是你的女人，而且我不会管你跟其他女人来往，如何？”

　　突然间，辰寒对这个女人以前的好感瞬间消失，其他五人也都紧紧皱起了眉头。

　　这所谓的好感并非男女之情，只不过是作为朋友和伙伴的感情，可如今连这种感情也不存在了。一个为了地位可以出卖身体的女人，一个理性到可怕毫无感情的女人，就算脱光光送到面前他辰寒也不稀罕。

　　“抱歉！”

　　辰寒转身间踏剑而起，身后留下一句话：“虞仙子的交易在下没兴趣，如果没其他事就此别过，后会无期。”

　　郁昶枫等人也都冷笑了几声，满脸尽是不屑之色追了上去，在几人心里对虞雪滢只剩下鄙夷。

　　甚至于，跟她携手战斗的两个月，简直是一种耻辱。

　　就在六人离开两千万大罗金仙走了个干净之后，虞雪滢嘴角挑起一抹淡淡笑意，自言自语道：“云峰……我虞雪滢决定的事不容改变，你以为你不答应就行了么？等着，总有一天我会让你臣服，让你成为我攀上仙界巅峰的助力！”

　　千万人马人去楼空，现场只剩下满地的残破尸体，这些凶兽身上值钱的器官也被切除殆尽。

　　自此，隐弘星高阶洪荒凶兽之中，超过两成在这一役中被斩杀。

　　另一边辰寒等人撇开了为达目的，连自己的身体都能出卖的虞雪滢，两千万大军浩浩荡荡离开了大气层。那里早就有敞开门户的星舟等待，那些临时征召的大罗金仙，刚被恒星毒炎沾染了半丝就跑进星舟，倒是没受到什么实质性的伤害。

　　星舟里人很少，最多也就百十人的样子，然而他们每个人散发的气息，都足以让大罗金仙心惊胆战。

　　太强了！

　　那是天与地的差距，无法逾越！

　　按照郁昶枫所说，这百人正是祖爷爷给他的死士护卫，每个人都被他控制了一缕灵魂本源。他若死这百人也当魂飞魄散，这不是天道血誓而是控制了灵魂本源，因此就算他们突破到仙尊之上，依然无法脱离他的控制。

　　所谓死士自然是绝对的效忠，或者说不敢有丝毫悖逆，百人没有大罗金仙、罗天上仙、乃至紫微玄仙级别的存在，最差都是仙君强者。

　　没错！

　　在辰寒以前所见的仙人中，仙君算是顶尖的存在了，可是这百名死士最差都是仙君，而且这些仙君莫不是有两品天赋增幅。除了七十名仙君，还有二十四位仙帝高手，也都有着一个品阶以上天赋增幅，最后六人是仙尊。

　　仙界至高无上的存在，竟然被一个大罗金仙控制了灵魂本源，由此可见仙界超级势力有多强势。

　　换成在修真界的超级势力，嫡系子弟固然有高手保护，但也仅仅只限于保护，哪个门派的师长敢禁锢六劫散仙的灵魂，让他成为自家后辈的死士？

　　在仙界这种情况却随处可见，超级势力嫡系有仙尊强者死士，附庸势力的嫡系有仙帝或者仙君作为死士，司空见惯不足为奇。

　　“少主。”六名仙尊恭敬地站在郁昶枫面前。

　　“这是我的兄弟，云……”

　　“我叫辰寒。”

　　辰寒露出一丝不好意思的干笑，搓手道：“只因在修真界仇敌太多，怕他们飞升到仙界报出我的姓名被人发现，所以就……”

　　郁昶枫很理解的点点头，沉声说道：“日后，辰寒就如我亲兄弟一般，见他如见我，你们可要记住了！”

　　“参见辰少爷。”仙尊如此恭敬的对待，让辰寒仿佛置身仙境飘飘然起来。

　　“我这兄弟身份特殊不宜为外人所知，今后全都以云峰相称，他的身份不可有半点泄露，包括我父亲、爷爷和祖爷爷。”

　　“属下遵命。”

　　“那些大罗金仙已知云峰兄弟身份，该如此处置你们应该清楚吧？”

　　“是！”

　　“对了，把那些家伙身上的东西全都给云峰兄弟，特别注意冰魄珠的所在。”

　　吩咐完之后，郁昶枫带着众人到了星舟的核心控制室，那里正有十名仙帝在给星舟灌输仙力。

　　见到主人进来纷纷恭敬行礼，也就在这个时候，那六名仙尊去而复返。

　　短短几个呼吸的时间，两千万大罗金仙被悉数灭杀，尽管没有亲眼看到，辰寒依然心里一阵发寒。郁昶枫这家伙虽是至情至性之人，但也仅仅是对于身边的人，对待那些毫无瓜葛的野修，绝对视人命如草芥。

　　两千万啊！

　　尽管对于整个仙界亿万万之众来说，连沧海一粟都算不上，可是这个数字在辰寒看来却极其震撼。

　　仙尊的实力到底有多强，六人数息内斩杀两千万之众，只能用匪夷所思来形容。

　　一颗拇指大小的散发着淡淡寒气，通体呈深蓝色的珠子，被恭敬地交到辰寒手里，这就是他此行的目的——冰魄珠。

　　“多谢前辈，仙儿……有救了！”辰寒双眸闪过摄人心魄的银芒。

　　“有没有想过救了你的朋友之后，何去何从？”郁昶枫看着他问道。

　　“想听真话还是假话？”

　　“假话如何，真话又如何？”

　　“假话就是救了仙儿之后，去找个洪级星球称王称霸，过上土财主的逍遥日子。”

　　辰寒嘴角挑起一抹戏谑的笑容，话落音后转为郑重：“真话则是，找个低级星球暗中发展势力，总有一天我要凌驾于所有力量之上，建立属于我自己的超级势力，让三界臣服万仙来朝！”

　　郁昶枫、郁昶英、云逸、辛攸、宁灵，五人的嘴巴张得大大的，眼睛同样睁得大大的，好像随时都会从眼眶里弹出来似的。

　　这是何等惊人地梦想？

　　纵然当今仙界最强势力，也就是想稳固自身地位，永世做那最强的一个，其他势力的目标则是赶超上面的势力。可以说，对仙界极其了解的他们，从来没想过单凭一个势力，能够做到凌驾于所有势力之上。

　　至于那三界臣服万仙来朝，更加是镜花水月般的梦幻，看似瑰丽却跟虚无的幻想没什么区别。

　　如果换成别人说出这种话，以郁昶枫的性格定然冲上去扇他几个嘴巴，这简直是个自以为是的傻叉。

　　“好！好好好！”

　　郁昶枫首先回过神来，霍然起身拊掌大笑，神色间尽是震骇和兴奋，大叫道：“好一个三界臣服万仙来朝，若是其他人说出这等话，本少非得一掌拍死他不可，但辰兄所说纵然让人震惊甚至不可置信，却让我心血沸腾。”

　　“辰大哥，我……我可以加入吗？”郁昶英嗫嗫嚅嚅的看过去。

　　“昶英兄弟，你的身份……”

　　“是了，谁都会嫌弃庶出的身份，是我太过高攀了。”郁昶英的语气充满了失落和自嘲味道。

　　“昶英兄弟，你误会我的意思了，辰寒在仙界无半点根基，有资格嫌弃任何人吗？”

　　辰寒摇头一阵苦笑，说道：“嫡系也好庶出也罢，你开始明皇殿的教宗一脉。我所做的事，日后恐怕会跟天下为敌，甚至是所有超级势力的眼中钉，届时真若有那么一天，你当如何？况且，你就不怕背上个欺师灭祖的名声吗？再说了，我如今要实力没实力，要势力没势力，一切都仅限于凭空想象，说不准还没发展起来就被灭了，跟我在一起危险重重，却不一定会有什么将来！”

　　听他这么一说，旁边的云逸笑了起来：“辰寒，这是你的真实想法吗？在我看来，你不是那种认命的人，也不是那种妄自菲薄的人，我不信你心里真认为自己没有将来。”

　　“哦……”

　　目光锁定在云逸脸上良久，辰寒眼神中闪过惊讶，一股绝霸天下的气势油然而生：“没错！我辰寒这一生，不服于天地，又何惧区区仙界一方霸主？我没有不自信，而是对未来充满了坚信！”

　　“坚信什么？”

　　“我坚信，总有一天这仙界任我驰骋，我坚信，总有一天这众人任我俯瞰，我坚信，这一方天地、日月星辰、乃至三界六道皆归我所有。师尊做不到不代表我做不到，次等宇宙如此，修真界如此，这仙界依然如此！”

　　“你的自信很可怕，却有种让人无法质疑的感觉。”

　　云逸为他那种绝霸气势所震慑，一字一顿地说道：“与其在长生阁中碌碌无为，不如抛却一生英雄血，跟辰兄打出一片广袤天地，虽死无憾！”

　　不仅是他，就连有希望成为明皇殿未来教宗的郁昶枫，事实上早已有了决断。只不过那个决定在此之前是暂时的，他决定暂时跟辰寒闯一闯，现在已经变成了永久的目标，如果真能让三界臣服万仙来朝，又何必在意区区明皇殿教宗之位？

　　因为年轻，所以气盛！

　　因此年轻，所以热血！

　　就在这艘星舟之上，六个放在仙界绝对年轻的男女，定下了金兰之盟，他们的梦想在这无垠星空中飞扬。

　　“少主，有一艘星舟始终跟在我们后面，请示如何处置？”

　　“虞雪滢……”

　　沉浸于梦想中的郁昶枫，不由皱了皱眉头，冷哼道：“不用理会她，一个无耻的下贱女人罢了！”


第546章 星空截杀

　　星舟作为仙界远途跋涉最常见最重要的运输工具，品质同样有高低之分，那些运输普通仙人用来赚取仙石的星舟，自然是最劣等的货色，跟郁昶枫这艘星舟根本没法比，何况给这艘星舟灌输仙力的是仙帝高手？

　　当然了，最重要的是那些来自商行的星舟，一路上在玄黄两级星球上不断停留，也浪费了大量时间，郁昶枫的私人座驾自然不会停顿片刻。

　　从浣沙星系到达天罚星域，来的时候用了三年时间，按照这艘星舟的速度，回程最多只要三个月。

　　反正这些人都知道了所有秘密，辰寒也没有什么好隐藏的，索性就在这核心控制室里跟众人一边聊天喝酒，一边牵引着大量星辰之力修炼提升。

　　星辰之力！

　　在仙界只有极少数仙人，在非常精深地阵法中才会用到，从来没有人可以借此修炼的能量，竟然是辰寒修炼能量源泉，这让众人初见时不由啧啧称奇。

　　正是这种特殊能量，让他拥有了恐怖地肉身防御和肌体力量，让他成为同阶之下的无敌存在。

　　若非他们几个都有着极其傲人的资质，成长起来莫不是顶尖强者，早就想方设法跟他修炼皇极撼天录心法了。

　　“老二，你家乡的酒就是够劲，仙界的玉液琼浆跟这酒比起来，简直就是糖水！”郁昶枫手里拿着瓶二十年陈的茅台，喝得那叫一个痛快。

　　“麻烦你……求你……请你……叫我名字行不？”辰寒很想一酒瓶砸在他脑袋上。

　　“老二，这小吃叫什么名字？真的太好吃了！”云逸啃着野山椒炮凤爪，口水乱淌不亦乐乎。

　　“老二，你跟那齐仙儿到底什么关系？”

　　听到他们一个个的称呼，辰寒想死的心都有了，自己干嘛不谎报一下年龄呢？

　　就在半个月之前，六人义结金兰成了异性兄弟姐妹。

　　其中郁昶枫、郁昶英、云逸和宁灵四人背景都非常不凡，更兼拥有极其傲人的资质，自幼在仙界大势力中生活。因此，他们的修炼速度绝对下界的修真者可比，达到大罗金仙中后期境界最慢的宁灵，也只花了不到三百年。

　　只有辛攸以前生活在普通小门派，没有什么高等资源供他使用，花了好几百年才拥有如今的修为。

　　换句话说，除了辛攸之外其他四人的年龄都比辰寒小，所以他在六人里面排行第二，也就成了众人口中的老二。

　　“我警告你们，或者叫二弟二哥，或者叫我云峰，没人的时候叫辰寒，就算叫‘喂’都没问题，谁再叫我老二我跟谁急！”辰寒一张脸都气得潮红。

　　“我知道了，老二。”云逸很认真的说道。

　　“你……”

　　“老二，你别跟这家伙一般见识。”

　　“老二，要不要我帮你教训云逸这厮？”

　　“你们都他娘的是一群极品！”

　　辰寒彻底败给这些混蛋了，包括宁灵这个五妹，甚至比一群大老爷们还恶劣，全都把辰寒当成了开心果。

　　轰……

　　六人喝酒说笑好不快活，可是一声炸响把他们吓了半死，整个星舟都在巨力震荡中摇晃。

　　刚刚还在拿辰寒说笑的郁昶枫，脸色一凝厉声喝道：“怎么回事？我干！谁他娘的敢对本少的星舟动手，作死不成？”

　　“少主不好了，那艘尾随我等半个多月的星舟，突然分出一艘星舟拦在前面，出来四名仙尊向我们发动攻击！”

　　“虞雪滢……这个臭女人！”郁昶枫恨得牙痒痒。

　　“早知道在隐弘星上把她灭了，也不会有今天的麻烦，唉……”云逸无奈苦笑满脸的后悔。

　　“她到底想干什么？”宁灵问道。

　　“请少主示下！”

　　那名汇报的仙尊明显有些焦急，随手一挥，一片光幕出现在众人眼前。

　　虚空之中，六人搭乘的星舟在对方警示似的攻击后，静止不动停了下来。前后各有一艘星舟将六人的座驾堵在中间，前后各有几条人影漂浮在空中。

　　当画面拉近之后，分明可以看到尾追的后方那几条人影，为首的正是紫萝宫教宗的关门弟子——虞雪滢。

　　郁昶枫狠狠一跺脚，身形连闪向星舟外面奔去，辰寒等人及一众死士护卫全部跟了上去。

　　转眼间，上百人出现在星舟外面，郁昶枫遥遥指着虞雪滢，仙力激荡的声音刹那飘出数千里：“虞雪滢，别给脸不要脸，你当这里是你紫萝宫的地盘么？我明皇殿也不是好欺负的！”

　　“我们可是生死与共的同伴，莫非你们就如此绝情？”虞雪滢厚颜无耻竟没有半点恼怒。

　　“跟你生死与共是本少这辈子最大的耻辱！”

　　“既然如此……”

　　虞雪滢露出一丝讳莫高深的神色，水袖轻挥：“这里不是紫萝宫的地盘，同样也不是明皇殿的地盘，不是吗？合元星域黑水星团东南，这片星空连一个黄级星球都没有，却是不担心消息传出去，杀了他们！”

　　该死！

　　众人纷纷脸色大变，他们几个除了辛攸和辰寒，都有着非凡的背景，辰寒也有从齐仙儿手中得来的星图，对仙界星空环境极其熟悉。

　　合元星域中的黑水星团东南部，整片区域近万星球都异常贫瘠，很多星球自从被发现之后就少有人问津。因此，这片星空别说是超级势力的军事基地，就连比较低级的驻军都没有。

　　在这里，就算打得天昏地暗也不会被人发现，绝对是杀人灭口的好地方。

　　“就凭你？”

　　郁昶枫很快平静下来，冷笑连连：“想杀我也得有那个本事，给我宰了这小贱人，杀了她！”

　　对方前后堵截的共有八名仙尊，郁昶枫这边有六名仙尊，二十四个仙帝，外加七十名精锐仙君。双方力量相差不大，任何一方想杀死对方都没什么可能，留下十名仙帝守护在周围，另外九十名高手分成两股扑向前后。

　　“不自量力，给本座拿下他们！”

　　伴随着冷漠的命令声，前后两艘星舟突然飞出数百条人影，为首的各有四名仙尊级强者。

　　超过八十名仙帝级高手，剩下的全都是仙君强者，任何一个级别的仙人数量，都是郁昶枫这边的数倍。

　　轰……

　　双方的仙尊率先发动攻击交锋，看似轻描淡写的剑光在虚空中留下一道黑痕，伴随着连心神都被震动的爆炸，一圈圈气浪激荡开来。

　　若非有仙帝强者挡住余波，纵然相隔十万里之遥，那余波也足以将辰寒等人灭杀，而且是直接气化的那种。

　　太强了！

　　这就是仙尊的实力吗？

　　层层叠叠的冲击波蔓延开来，方圆数亿里都在影响范围内，这还是因为双方的仙尊都不是后期仙尊，而且作为死士护卫类的仙尊，绝非天赋超强的绝顶存在，要不然战斗余波扩散到百亿里都很正常。

　　蓬！

　　郁昶枫麾下三名仙尊跟对方早就出现的四名仙尊，至强一击迎面相撞，从撞击原点为中心巨大的黑洞疯狂扩张。

　　天翻地覆！

　　万物湮灭！

　　狂放的涟漪肆虐开来，数千万里外一颗直径足有两千万里，在仙界中只能算是小家伙，但放在下界比太阳还要大，坚韧程度更是超过下界星球千万倍的行星，发出刺耳的咯吱声彻底龟裂。

　　伴随着地心毒炎喷涌而出，整颗星球在大爆炸中化为飞灰！

　　这是何等强大的力量？

　　那可是直径两千万里的星球啊，竟然禁不起仙尊的攻击余波，连同上面数以亿万的低阶仙人被彻底毁灭。

　　辰寒看的后心发寒，他从来没见过这等强者的对决，可怜自己还在一颗星球上打打杀杀，仙尊举手投足间却能轻易粉碎整个星球。这是仙界的星球，无论体积还是强度，比起当年所在的那个宇宙，都不知道强大了多少，不知道这些仙尊一击放在自己的本源宇宙，会造成如何恐怖的杀伤力呢？

　　也许，像太阳系那样的星系，一击之下能毁灭成百上千吧？

　　“少主，快走！”

　　当对方的星舟里飞出更多高手，第二波攻击中，郁昶枫麾下仙尊高手纷纷吐血，双方人数差距为免太大了。

　　郁昶枫脸色剧变，一把抓住郁昶英转身就跑：“诸位快跑！虞雪滢，你这个贱人本少不会放过你的，总有一天本少会让你魂飞魄散！”

　　“你等不到那一天了，灭了这些死士，所有仙帝和仙君追上他们！”虞雪滢由三名仙帝高手带着，以不可思议的速度跨越虚空。

　　“少主……”

　　总共六名仙尊被对方的十六名仙尊死死缠住，超过一倍的差距让那六人根本不可能抽身离开。

　　带着麾下仙帝和仙君飞速逃遁的郁昶枫，很快被虞雪滢带领的数百人前后堵截。

　　只能分出一部分高手抵挡拖住对方，这样一来虞雪滢带的人固然被拖住了一部分，他自己身边的高手护卫也不断减少。

　　一追！

　　一逃！

　　身后虚空尽是捉对打斗的光霞、气浪和空间裂缝，最终郁昶枫身边连一个护卫都没能剩下。

　　毕竟是紫萝宫十三位未来继承人之一，毕竟是比明皇殿强大数倍的超级势力，虞雪滢身边的死士护卫数量，远非他这个教宗曾孙可比。

　　“虞雪滢，你这贱人简直无耻，有种跟本少单挑！”郁昶枫厉声喝道。

　　“事实上单挑你也打不过我，只是……本座占据完全优势，何必跟你做那种无谓的儿戏？”

　　带着十多名仙帝和上百位仙君，虞雪滢处于绝对上风，毕竟郁昶枫身边的死士护卫全都被缠住了，就凭他们六个大罗金仙想对抗百名仙君和仙帝，就跟想用步枪打下太阳一样不切实际。

　　她目光并没有在郁昶枫身上做丝毫停留，直视辰寒说道：“本座所做的决定没有人可以反对，如果你不想你最好的朋友死在这里，是不是应该给我一个满意的答案呢？”


第547章 恶毒羞辱

　　还有选择的余地吗？

　　如果只是他辰寒一个人，还可以宁为玉碎不为瓦全，但是为此搭上兄弟的性命绝非他所愿。

　　“你想怎么样？”辰寒紧皱着眉头冷冷看向她。

　　“我想怎样你早就知道，何必多此一问？”

　　虞雪滢巧笑倩兮闭月羞花，却让六人充满了厌恶，她淡然道：“跟着我潜心修炼，有朝一日助我登上教宗之位，若不然他们就会死的很惨。事实上，事到如今我原本不需要跟你商量，大可以强行禁锢你，甚至窃取你的记忆，将皇极撼天录据为己有，然后让你成为我的傀儡。”

　　“那你为什么不那样做？”辰寒冷笑连连。

　　“因为，任何一个傀儡都会因为受到制约，而失去发展动力，很难再有什么太大的成就。至于皇极撼天录，据我所知虽然强大也并非无敌，当年的君龙同阶之下固然很强，但跟今日的你相比却有不小差距。”

　　“看来是我错怪了你，虞仙子还算是顾念旧情了？”冷笑声中明显带着讥讽的味道。

　　“获取皇极撼天录并暗中传授给很多人，我没把握那样大张旗鼓不被人发现，雪滢一介女流只想成为紫萝宫教宗，从未想过跟整个仙界为敌。”

　　“曾经听过一个故事，某人养了头老虎为他捕猎，有了这老虎他比其他猎人捕杀的猎物都多，可惜最后他被自己养的老虎吃了。”

　　“你不是老虎，我也不是猎人。”

　　虞雪滢听出了他的话外音，轻柔一笑：“雪滢自信你会钟情于我，到那时你又岂会忍心伤害自己心爱的女人？”

　　郁昶枫做出干呕的样子，叫道：“你是我见过最无耻、最自以为是的女人，云峰兄弟千万别答应她，跟你相识一场死有何惧？”

　　“我要跟他们交代一些事情。”

　　不理会她同不同意，辰寒挥手间布成一个隐逸阵，把几人拉到身边：“好了，不要一副大义凛然的样子好不好？我又不是去死，暂时跟她待在一块也不是说全无好处，这个自大的女人没那么难对付。”

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么决定！”

　　辰寒把一枚储物戒指塞进郁昶枫手里，郑重说道：“前往玄灵圣阁麾下幽泉门辖地浣沙星系，找到我亲生哥哥云海，也就是浣沙星系的巡察使，把这颗冰魄珠交给他。”

　　“然后呢？”

　　“帮辛攸救出他师妹，这对你来说一点都不难，之后你们愿意回家就回家，不愿意回家就找个地方发展势力吧，不过记得给我大哥留个信，要不然我怎么找你们？”

　　“你……自己小心！”

　　“放心。”

　　隐逸阵撤去六人现出身形，辰寒耷拉着脑袋跟在虞雪滢身后，搭乘着她那艘星舟离开了。

　　直到辰寒答应她之后，才知道这是她蓄谋已久的计划，事实上郁昶枫手下那帮死士护卫并没有被杀。这个是城府极深看人极准的女人，短短两个多月相处，她早已把六人的性格摸透了。

　　故意制造这种生死抉择的态势，她很清楚辰寒肯定选择救下郁昶枫等人。

　　她自大却有自大的资本，因此她认定了辰寒会被她征服，如果杀了他朋友的手下，日后就不好相见了。至于在对方身边没有高手之后，她为什么没有借助仙帝强者，强行控制辰寒为自己所用，正如她所说的一样，一个被控制了灵魂本源的人，受到种种制约很难再有什么发展。

　　仙界中类似的例子多了去了，那些死士护卫就是这样，这些人一辈子也就是做护卫的命。

　　纵然被控制之前再怎么惊才绝艳，一旦受到控制失去了奋斗目标，还能有什么太大的出息？

　　要想把辰寒打造成绝顶强者，要想让他成为自己登天教宗之位的助力，就必须给他一个完美的发展空间。

　　“云峰，这是我亲手酿制的明神仙露。”

　　待在星舟某个房间里的辰寒，正准备修炼就听到门外响起虞雪滢的声音，他皱了皱眉头原本打算不让她进来，突然想到了什么，嘴角挑起一抹恶劣的笑意：“哦？虞仙子还真有心，进来吧。”

　　虞雪滢手里托着个玉盘款款走来，将青玉酒壶和配套的两只玉杯放在茶几上，一反往日的淡漠温柔笑道：“修炼也非一朝一夕的事，还是要注意休息为好，日后我会好好照顾你的起居。”

　　“怎么个照顾法呢？”辰寒邪里邪气的笑着，目光在她胸脯上打转。

　　“你……”

　　神色间明显闪过一丝羞怒，对于虞雪滢这种崇尚权势，把上位看得重于一切，利益至上理智到毫无人情味的女人来说，她对辰寒绝然谈不上感情，所作所为都只为了紫萝宫的教宗之位。

　　加之紫萝宫弟子皆为处子之身的女子，通常都是自幼收入门中，从小就被灌输了不可跟男人有亲密行为的思想，辰寒这种轻薄行径哪是她能接受的？

　　辰寒要的就是这种效果，为了权势连清白都作为交易筹码，他心里对虞雪滢厌恶到了极点。

　　就准备继续讥讽她几句的时候，勃然色变的虞雪滢嗤嗤娇笑起来，有些生涩的媚了他一眼，娇嗔道：“男人都一个德行，坏死了你……”

　　“还有更坏的呢，小美人，哥哥来好好疼你，嘿嘿……”

　　扮足了绝代小色魔形象的辰寒，满脸贱笑扑过去揽住了虞雪滢的腰肢，绝代美女这时并没有半点愤怒之色，反倒是半推半就欲拒还迎，媚声道：“峰，你可别忘了我们之间的约定哦，只等你助我等上教宗之位，雪滢的一切都是你的，现在却是不行的……”

　　辰寒本来就是打算羞辱她一番，当然不会就此罢手，揽住她腰肢的手突然增加了几分力量。

　　另一只手以惊人速度探向她的胸口，放声笑道：“反正都是迟早的事，既然想驱使我替你办事，怎么能不先给点利息？这里高床软枕正好可以行事，不如今天就从了我吧，你说呢？”

　　蓬！

　　一道光霞喷薄而出，迎向辰寒伸来的手掌，青紫两色涟漪激荡开来，复又被房间强大的禁制消弭于无形。

　　反震之力将搂成一团的两人分开，虞雪滢连连退开好几步，眼神中闪过深深地惊骇和愤怒。

　　“唔……就差那么一点，可惜了……”

　　登徒子模样的嗅了嗅右手，辰寒很是用力的吸了口气：“好香！雪滢仙子的身体原来是这般香气怡人，不知道以前有多少男人同我一样亲了芳泽，或是比我更进一步呢？”

　　“闭嘴！我……我没有……”虞雪滢终于忍不住发飙了。

　　“借问一句，雪滢仙子几岁时失了红丸？至今被多少男人临幸过？”辰寒完全不给她说话的机会。

　　“你……”虞雪滢差点被没气晕过去。

　　“哼！”

　　嬉皮笑脸被冷笑所取代，辰寒冷声道：“别告诉我你还是处子之身，为了教宗之位你能以身体做交易让我助你，以前也不知有过多少类似的交易。一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，那种骚货云某可没什么兴趣，你这玉臂朱唇天知道有多少人用过？”

　　一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝！

　　这句话等于说她虞雪滢人尽可夫，就跟青楼里的风尘女子一样，可怜向来高高在上的紫萝宫教宗关门弟子，杵在当场全身都忍不住颤抖起来。

　　太恶毒了！

　　她恨不得立马把辰寒撕成碎片，把他那身烂肉剁了喂狗，不过最终她竟然奇迹般的忍了下来。

　　带着点寒意的元阴之气，被引动几缕萦绕在体外，她柔声笑道：“雪滢这是第一次被男人触碰，元阴未失红丸尚在，你这般说我就不怕我伤心么？雪滢既已委身于你，早迟都是你的人，也不必急于一时。”

　　“不知廉耻，你跟娼妇何异？”辰寒冷笑。

　　“雪滢先走了。”

　　她没有理会辰寒的辱骂转身离去，关上房门的刹那，眼泪却止不住流了下来。

　　无论心性再怎么唯利是图，再怎么没有感情，毕竟是个不沾尘埃的清白女子，被人说成那样她怎能不气？

　　咕噜……

　　把那壶珍贵之极的明神仙露一口气喝了个精光，酒水中的仙草功效顿时流转全身，元神有种飘然欲仙的感觉。

　　辰寒很是畅快的大笑几声，盘坐在床上开始修炼，相信很长一段时间里，虞雪滢都不敢过来找骂了吧？

　　三个多月时间转眼过去，星舟在一颗直径十余亿里的星球上停下。

　　紫銮星。

　　以这颗玄级星球为中心，总共两万三千多个星系组成的星团，涵盖了近四十万颗行星和恒星，都是身为教宗亲传弟子之一，虞雪滢所有的私人封地。

　　这个名为望舒的星团之中，四十万颗星球有超过两万颗适合居住，另外还有不少星球拥有各种珍贵的特产或矿脉。在这两万多颗适合居住的星球中，绝大多数都属于最差的洪级星球，但还是有不少高等级星球。

　　就像这颗作为首府所在的紫銮星，就是仅次于天地两级的玄级星球，像这种玄级星球还有两颗，黄级星球总数更是达到近百颗。

　　为什么没有天地两级星球？

　　很简单，这类星球不可能作为封地划分给门人，纵然身份再高的弟子都不行，因为这两个级别的星球整个仙界都没多少。有的超级势力都没有一颗天级星球，纵然强如紫萝宫拥有三颗天级星球和数十颗地级星球，那也是整个势力的所有。

　　天地两级星球向来都是最核心的中枢所在，比如超级势力的山门驻地，比如超级势力麾下最强的嫡系附庸势力，一般也是居住在地级星球上。

　　能够分到有三颗玄级星球的封地，可见虞雪滢在教宗眼中的重要程度，甚至不下于那些早早入门的亲传弟子。


第548章 超然身份

　　对于横跨数十个星域，涵盖数十万星团的紫萝宫来说，区区望舒星团不过是九牛一毛罢了。

　　可是封地意味着什么？

　　封地！

　　在这里她虞雪滢就是最高领袖，她的命令就是最高指令，整个星团完完全全都属于她的私有物品。

　　在超级势力中拥有封地资格的存在很少，比如那些嫡系附庸门派，所谓嫡系附庸门派最低要求就是有仙尊强者。这些门派之中有的只有一两个仙尊，有的却跟宗主势力相差都不大，他们通常都会有或多或少的封地。

　　就像穹宇宗麾下的擎天剑派，掌教齐游风跟穹宇宗教宗天虚大帝都兄弟相称，封地之大足有大半个星域数千星团。

　　除了嫡系附庸门派之外，只有超级势力的长老、继承人才有封地。

　　在私有封地上，除了每隔百年交纳一定数额的税赋，势力上峰根本不会插手，可谓权势滔天。

　　俨然国中之国的望舒星团，有完整的官僚体系、行政系统，虞雪滢则是这里至高无上的女皇。

　　只要是望舒星团上生活的仙人，都是她的子民，她有绝对的权力征调任何人，成为她手下的精锐大军。纵然是仙尊也得听令，因为她是教宗的亲传弟子，因为她受到紫萝宫的大力保护，单单从门中带来的仙尊就有百人以上。

　　不用怀疑！

　　在修真界六劫散仙加起来也就几十万，可是在仙界之中，仙尊却不是什么很稀罕的东西。

　　修真界的面积跟仙界无法相比，修真界的资源跟仙界更无法相比，在传承亿万年的仙界里，纵然最差的超级势力也有数以万计的仙尊。强如紫萝宫，麾下仙尊到底有多少，绝对是个很吓人的天文数字，亲传弟子配给百名仙尊不足为奇。

　　高大宏伟金碧辉煌的宫殿之中，虞雪滢端坐在宝座上不怒自威，大殿中除了两名大罗金仙，其他百余人尽是仙尊级别的强者。

　　除了紫萝宫调配的仙尊，还有十六名只效忠于她的死士护卫仙尊，总共116人就是她手下的最强战力。

　　“今日起，云峰就是我望舒星团副主，诸位可有异议？”她淡淡地看向恭敬万分的仙尊强者。

　　“少主，此人是何身份？”

　　一名紫萝宫调配的仙尊，也是一名绝色美女恭声询问。

　　紫萝宫只招收女弟子，因此这大殿里除了辰寒就没有男人了，一百多人全都是倾国倾城的大美人。

　　没办法，紫萝宫给外界的印象向来就是美女如云，所以这个势力的嫡系不仅只有女性仙人，而且个个都维持青春貌美的形象。曾有人说过，在紫萝宫中绝对找不到男人，同样也找不到年老色衰的女人或者丑八怪。

　　虞雪滢淡淡地看了那名仙尊一眼，冷声道：“我不是跟你们商量，明白么？在这望舒星团，我虞雪滢的话就是命令，若有不服完全可以上报给师尊！”

　　上报？

　　那名仙尊脸色剧变退了两步，恭恭敬敬地低下头去，她很清楚上报代表着什么。

　　从虞雪滢有了封地，她们这百名仙尊被调拨到她手下开始，她们这一生的命运都跟这个少主联系在一起了。诚然，她们不像那十六名仙尊，连灵魂本源都被控制做不得半点反抗挣扎，但事实上也等于有了主仆关系。

　　她们今后只能跟着虞雪滢，除非叛出紫萝宫，不过背叛的下场只有死路一条。虞雪滢日后成为长老，她们跟着她充当她的手下，如果这丫头成了教宗，她们可就是真正的位高权重了。

　　在她的封地上，无论做什么上面都不会有人理会，任何上报都不会得到处理，最终被处理的肯定是上报的傻叉。

　　整个紫萝宫里能处罚虞雪滢的只有一个人，那就是教宗灵钰大帝，就算其他长老都没有那个权力。

　　“你们，还有意见么？”虞雪滢目光扫过其他仙尊。

　　“谨遵少主之令！”

　　百名仙尊纷纷躬身行礼，转而朝辰寒行礼：“属下等见过云副主，若有差遣尽管吩咐便是！”

　　被一群美貌不可方物的大美女，而且个个都是仙尊级别的强者参拜，就算辰寒不免都升起一股虚荣的飘飘然。

　　天可怜见！

　　他可是个微不足道的大罗金仙啊，这里除了虞雪滢，任何人都能不动手指灭杀他一万次！

　　看到他有些错愕又有点受宠若惊的神情，虞雪滢眸子深处闪过一抹冷笑，暗道：“果然不出我所料，任凭他是禁忌传人又如何？他，毕竟只是个刚飞升仙界没多久，没亲眼见识过大世面的愣头青，不可能抵挡权势的诱惑。任何人都有弱点，他也不可能例外，只要掌握了弱点就能收买加以控制。”

　　却不知，她那点几乎不可察觉的情绪，恰恰被辰寒捕捉到了。

　　“小贱人，跟你家辰少玩花样，以为给根棒棒糖就能控制我吗？可笑！”

　　“燕雀安知鸿鹄之志，不过是百名仙尊罢了。”

　　辰寒表面上依然受宠若惊的模样，心里暗暗想道：“日后，待到老子一飞冲天，臣服在我脚下的仙尊何止万千？这仙界，又怎么能容得下我？纵然是亘古圣境，老子也要闹他个天翻地覆，这三界六道无人能束缚住我！”

　　不得不说，虞雪滢的计划对于辰寒来说百利而无一害，在她的领地上不存在任何性质的威胁。

　　这里地处紫萝宫辖地内部，不可能有外敌入侵，百余名仙尊为首的数千仙帝、十万仙君拱卫着望舒星团，身为一人之下万人之上的副主，他几乎是神灵一般的存在。

　　很好！

　　最好的莫过于紫銮星所在星系，十八颗星球最差的都是宇级星球，其中还包括另外一颗玄级星球和两颗黄级星球。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，通常同一个星系的行星，品质相差都不会太大。

　　以至于，这紫銮星上的星辰之力，比起滢惑星浓郁精纯了十倍以上，这让他的修炼速度一日千里。

　　如果说还有什么不足之处，那就是虞雪滢隔三差五就来烦人。

　　说起来虽是讨好卖乖，比如带来几壶佳酿美酒，比如亲自烹饪的美味佳肴，再比如一些稀奇古怪的小玩意。可是，辰寒打心眼里看到她就恶心，每次都会冷嘲热讽一番，把虞雪滢搞得一肚子火气走人，只不过没多久她气消了又会跑过来。

　　用辰寒的话说就是，她如果心性再歹毒一点，绝对有成为一代枭雄的潜质，身为一个女人还是上位者，竟然能死皮赖脸到如此程度，她的恒心、意志、耐力都有了宗师级的超高水准。

　　春去秋来。

　　寒来暑往。

　　时间不知不觉过去了五年，这五年除了极少时间用来应付虞雪滢，其他时间全都在潜心修炼。

　　借助紫銮星上浓郁精纯的星辰之力，修炼速度之于滢惑星快了不知多少，隐隐已经有突破到罗天上仙初期的趋势。在大罗金仙境界不借助外力辅助，五年提升将近一个品阶，这种速度放在仙界也找不到第二人，纵然是当年的禁忌君龙。

　　他修炼的速度越快虞雪滢越高兴，为了降服他就会花更多的心思，来找他的次数自然越多。

　　这让辰寒厌烦到极点，但总不能为让她少来停止修炼吧？

　　“云峰……”

　　“你怎么又来了？”

　　听到门外响起虞雪滢的声音，辰寒头皮一阵发麻，不等她进来就嚷嚷道：“你到底烦不烦啊？既然答应了，只要有了那等实力我自然助你，没必要整天跑来烦人，你这样让我怎么修炼？”

　　啵！

　　房间的禁制被虞雪滢轻易化解，奇怪的是这次她手里竟然没拿东西。

　　她丝毫不在意辰寒的语气，轻笑道：“今天来找你是要交给你一件事，毕竟你这副主的身份名不正言不顺，望舒星团内我虽令出如山，却也不好太过分了。所以呢，为了堵上一些人的嘴巴，你总要有些功劳才行。”

　　“我可没让你给我什么职位，给我一个修炼的地方就行了，管他是副主还是小喽啰跟我有什么关系？”

　　“现在说这些太晚了，毕竟当初我已经宣布此事。”

　　虞雪滢把一块紫玉令符放在他面前，微笑道：“我会给你制造建立功勋的机会，届时看还有谁敢说个不字。”

　　连续修炼了几年，辰寒不免也有些乏味，拿起令符看了看，问道：“什么事？”

　　“叠云星系赤练星上这些年起了变故，原本无数势力林立的局面，被一个新近崛起的势力打破。为了维持这些星球上的势力平衡，一派独大的情况是不允许出现的，所以你要做的就是灭了这个势力。”

　　“搞笑！这种事你也让我去？随便派个仙尊，整个星球都一掌拍碎就是了，不觉得太小题大做了么？”

　　“如果派个仙尊过去灭了他们，你知道别人会怎么说？”

　　“你还在乎别人怎么说？”

　　“这是仙界的潜规则！”

　　有些不满的看了他一眼，虞雪滢沉声道：“赤练星只是个宙级星球，上面最强的也就是罗天上仙，仙尊去了你不觉得太夸张么？况且，那个势力遵纪守法供奉从来没少交，若是诛灭敌方的势力自然可以派仙尊过去，但是这望舒星团是我的封地，我要管理这里而不是毁灭这里！”

　　潜规则？

　　敢情就是又要达到目的又不落人口实，毕竟人家遵纪守法总不能无缘无故的动手杀人吧？

　　上位者权倾天下理所当然，但是要管理一片星空，却需要一定的手段，而不是最简单的武力摧毁。

　　一炷香之后，辰寒带着虞雪滢精心挑选的几个罗天上仙，踏上了紫銮星上的星际传送阵……


第549章 疑云重重

　　叠云星系赤练星，位于望舒星团西南。

　　跟所有宙级星球的格局一样，由上峰派遣罗天上仙高手担任星主，再由星主在本土仙人中征兆高手，总共组建成以十五位城主为二线负责人，以及百万大军构成的整体统治性体系。

　　当然，星主的职责并非集权统治，从核心中枢的天地两级星球和军事基地的玄黄两级星球往下，宇宙两级星球上的统治相当松散得多。

　　超级势力纵然财力雄厚，但资源总有个限度，招揽人马就需要供应各种资源，因此才有最差必须达到罗天上仙境界，并且拥有极高资质才能被收录的规定。每一个超级势力麾下星球都数以亿计，天地玄黄四级星球才是重中之重，自然而然驻守了大量兵马，还有那些不适合居住却有高级矿脉的星球，都需要高手坐镇统御。

　　所以对一些低级星球的管理，不可能做到那么严格，说白了就是没有足够的人手去理会。

　　像宇宙两级星球，星主征兆的仙人不属于超级势力正规军，享受的待遇远远低于正规门人，所支出的供奉也完全由星主在当地征收的税赋供给，上峰绝对不会下拨一块仙石给星主。

　　因此，这种统治不可能做到完美，星主只管辖星球的常规运作，不理会当地门派的争端，只要他们按时按量缴纳税赋就行了。

　　这些税赋一部分用以供给星主麾下军队俸禄，一部分上缴给直属上峰，剩下的就是星主自己的了。

　　不过通常都不可能剩下多少资源，没有任何一个星主会把当前的职位用以敛财，好好的统辖一颗星球更重要的在于功绩，为日后的地位换取更多筹码。

　　赤练星直径五亿里，在宙级星球中算是比较大的，总共有十六座城池。

　　其中，最大的壬熙城由星主直辖，剩下十五座城池分部在星球各处，分别由十五位城主掌管。

　　偌大的赤练星上，总共有大大小小的势力好几百个，这些势力争斗了不知多少年。今天你打我明天我打你，打来打去最终有的势力壮大了，有的势力却在争斗中陨灭，被新的势力取而代之。

　　多少年？

　　没有人知道有多少年，总之这数百势力时而多一些，时而少一些，但悬殊向来不会很大。

　　自从三年前情况有了变化，刚开始还没有人注意那个新崛起的势力，它通过合纵连横、远交近攻等各种方式，吞并附近其他势力。毕竟，这种情况在本土中很常见，这个势力相当来说处于最小的那中规模。

　　直到这种吞并维持了一年，这个名为聚仙盟的地头蛇，成为赤练星排的上号的势力之后，终于引起了各方势力的注意。

　　一场战争开始了！

　　附近的势力人人自危，他们不想步那些被吞并的势力后尘，开始联合起来对付这个新势力。

　　至于其他势力自然不会出手，只要不是跟聚仙盟临近的势力，他们巴不得其他势力打生打死才好捡便宜。

　　然而，在经过不到三个月的争斗之后，聚仙盟非但没有被灭掉，竟然将联合的势力全部吞并，实力暴涨了数倍不止。

　　没人知道它是怎么做到的，战争就会有消耗，这个势力如何在战争中不损反强？

　　接下来，聚仙盟势如破竹吞并临近势力，等到其他势力组成联军讨伐的时候，愕然发现已经无法撼动它的存在。最终，联军在对峙中不断被蚕食，三年时间聚仙盟完成了赤练星数百势力的统一。

　　除了十六座城池之外，所有势力尽归麾下！

　　赤练星星主早就发现不对劲，刚开始还以为各势力联军能灭了聚仙盟，但是天知道会变成这样？

　　他害怕了！

　　是的，任何一颗星球都不允许这种事发生，必须保持本土势力的平衡，这才是制约驾驭之道。如果在他执掌的星球上出现这种事，他这个星主将要负起天大的责任，因此他准备自行解决这件事。

　　可惜他最终发现聚仙盟的实力，竟然凌驾于他之上，战争一旦发动他势必大败亏输，到那个时候再上报求援所受的处罚会更严重。

　　所以这位星主大人选择了及时上报，就算领罚也比认了，总比以官方的名义打输了丢光紫萝宫的脸要好。

　　聚仙盟！

　　“三年时间从最底层的势力，吞并数百势力成为赤练星霸主……”

　　这个势力引起了辰寒的兴趣，以普通人的身份缴纳传送阵过路费之后，辰寒跟同样隐藏了修为的六名后期罗天上仙，一路朝星主的府邸走去：“资料太少，还是先找咱们的星主大人了解一下。”

　　抱着死道友不死贫道的恶毒想法，这望舒星团的存亡跟他辰寒有半毛钱关系么？

　　除了好奇之外他一点都不焦急，慢悠悠地走在大街上，别说区区赤练星那点破事，纵然整个紫萝宫面临生死存亡，他都不会有丝毫关心。

　　“大人，我们是不是……”身边的罗天上仙后期高手，拥有两品天赋增幅的大美女恭身提醒。

　　“到底我是老大还是你是老大？”辰寒没好气的问道。

　　“我……”

　　“本大人做什么看着就好，本大人的命令听着就好，没让你们发表意见就乖乖待一边去。”

　　辰寒狠狠瞪了她一眼，对于虞雪滢的手下他非但不会怜香惜玉，更不会有一丝半点的好感。

　　就在这时，不远处的一家酒楼响起了争吵声。

　　几个凶神恶煞般的伙计，正在对进去喝酒的客人推推搡搡，从争吵的对白中可以听出端倪：好像是这家酒楼今天不营业，这客人也不是善茬，偏偏要进入，所以双方就有了这场争执。

　　酒楼不营业？

　　到底开什么玩笑，仙界任何一家消费场所都巴不得多点生意，多赚取一些仙石，哪有不营业的道理？

　　“呵呵……看来今天有好戏看了，走！”

　　辰寒扮足了花花公子的模样，手里那柄描金折扇一展，脚下行云流水般到了那家酒楼外面。

　　那个客人油头粉面看起来二十出头，身边跟着好几个随从，正在跟十多个酒楼伙计对峙，好像随时都会开打的样子。

　　作为壬熙城最大的三家酒楼之一，迎仙坊的老板跟官方关系匪浅，反过来这个小白脸也不是省油的灯。双方都有些不俗背景，因此就连城中的巡逻卫兵，远远看到也都不过来理会，除非他们直接告上去。

　　那些打酱油围观的家伙都是当地仙人，谁不知道两方都不好惹，哪有人敢无缘无故出头找麻烦？

　　“唔……这酒楼做的就是迎进送出的生意，哪有不让客人进去的道理？”辰寒折扇一收指着几个伙计叫道，满脸打抱不平的愤怒神情。

　　“小子，迎仙坊的事你也敢管，活得不耐烦了是吧？”某个伙计凶神恶煞般叫道。

　　“哎呦呦，路不平众人踩，事不平众人管，本少怎么就管不得了？”

　　辰寒勃然大怒捋起袖子，一副要发飙揍人的模样：“还别说，今天本少就管定这事了，强龙不压地头蛇是吧？本少可不吃那一套，说不得这迎仙坊我还非进不可，有什么手段都使出来好了！”

　　同样是伙计打扮，可是刚才说话的伙计显然身份不同，这也让辰寒心里更加警惕：伙计就是伙计，还有身份高低悬殊么？

　　“大胆！”

　　那伙计怒而大喝双眸中精光一闪，叫道：“哪里来的小崽子，今天看大爷不把你收拾的服服帖帖，给我拿下！”

　　小时候的梦想并不是要当什么科学家，而是幻想自己是地主家的少爷，家有良田千顷，终日不学无术，没事领着一群狗奴才上街调戏良家少女。

　　辰寒莫名其妙想起这句话，现在的自己不就是那种人吗？

　　以前遇到这种事都是亲自出手，眼下他可不会那么傻，见到十多个分明都有不弱修为的伙计扑来，仅仅向身边的随行罗天上仙使了个眼色。

　　那名如花似玉的大美女，身形一闪迎了上去，一边还传音道：“大人，这些人绝对不是酒楼伙计！”

　　“为何？”

　　辰寒不由皱起了眉头，刚才仙识扫过，他发现这些伙计也就是太乙金仙境界。在宙级星球上，太乙金仙当酒楼伙计，这也是很正常的事情，可是听她这么一说，他心想：莫非这些人隐藏了修为？

　　“他们全都是中后期罗天上仙，全都隐藏了修为！”

　　“不是吧”

　　难怪自己看不出来，最低都是罗天上仙中期境界，就凭他的修为除非对方使用对应境界的仙力，要不然怎么可能看出来？

　　轰……

　　后期罗天上仙得到他的命令，只用了相当于大罗金仙中期修为，伪装成太乙金仙修为的伙计，也不会傻到使用本身的实力。

　　伴随着一声震天巨响，另外五名罗天上仙随从，把余波彻底封于一隅。那十几个伙计纷纷惊呼飞退，有几个还很适宜的假装出，嘴角有一丝血迹溢出，他们一个个心里却都在冷笑不已。

　　当然，为了隐藏实力他们不敢以仙识窥视对手，倘若用上了罗天上仙级别的仙识，对方很可能发现他们的真实修为。

　　因此这些伪装的伙计，把同样伪装的随从大美女，都当成了大罗金仙。

　　双方都在装B，其中也包括最能装B的辰寒，他哈哈大笑道：“怎样？本少说过今天还非进这迎仙坊不可，你们这些蝼蚁还敢阻挡？”

　　“贵客来访招待不周，在下深感唐突。”就在那些伙计准备有所行动的时候，清亮的声音从里面传来。

　　“你丫是谁？”

　　辰寒看到从酒楼里走出来的中年男子，很是仔细的打量着对方，但怎么看都是个平平无奇的文士模样。


第550章 深入虎穴

　　那文士打扮的中年男子，给人一种深不可测的感觉，仿佛他只要站在那里，整个局势都在他掌握之中。

　　军师！

　　辰寒脑海里莫名其妙冒出一个词来，这是个真正能运筹帷幄的智者，跟辰寒以往所管用的阴谋诡计完全不同。他向来以阴险狡诈、卑鄙无耻著称，如果非要给出个形容，那就是霸者枭雄之道，那么眼前的男子却堪称王道。

　　他以前之所以能冠绝天下，事实上更多的是依仗自身能力，营造出绝霸天下的态势再辅以一些阴谋诡计。

　　可是，这个男子给他的感觉就是，拥有领袖群伦执掌乾坤之智，名副其实统御天下的王道。

　　“在下迎仙坊新来的掌柜，见过诸位客人。”

　　中年人满脸尽是让人如沐春风的笑容，拱手说道：“诸位还请原谅则个，本酒楼前任掌柜和伙计互相勾结中饱私囊，东家正在处理内部事务。因此，近几日闭门谢客，若有不周之处尚请海涵。”

　　那些客人听他这么一说，心里疑惑顿时解开，敢情人家正在执行家法，处置以前那批贪污的家伙，难怪不打开门做生意。

　　同时，这样理由也解释了为什么伙计和掌柜都换了人，全都是没见过的生面孔。

　　出了这种事也难怪那些伙计凶神恶煞，客人们倒也不会无理取闹，知道了原因全都先后散去。

　　“这位客人，本酒楼……”

　　“听说迎仙坊的翠云仙酿风味绝佳，本少早就耳闻专程过来品尝，大老远跑过来总不能喝个小酒也不行吧？”

　　“要不这样好了，在下将您要的翠云仙酿取两坛过来？”

　　“你处理你的内部事务，我喝我的酒，又不会耽误你们的事情，何必如此不近人情，今时今日这样的服务态度是不行滴！”

　　“这……”

　　中年人紧皱眉头眸子深处闪过一丝厉色，却不被任何人察觉，表面上依然笑吟吟的说道：“既然公子远道而来，却也不能像其他客人那般随时可以过来，若在下依然坚持就说不过去了，公子请！”

　　呼啦！

　　辰寒随手一展折扇，带着六名如花似玉的大美女，迈着八爷步走了进去。

　　酒楼大堂倒也算得上窗明几净，却是连个人影子都见不到，随便找了个座位坐下，辰寒呵呵笑道：“掌柜，弄几个拿手小菜，最主要是那翠云仙酿，先弄两坛给本少解解馋，仙石少不了你的。”

　　中年男子始终保持亲切温和的笑容，吩咐伙计去准备酒菜，能不动声色的把这远道而来的公子哥打法了最好不过。

　　那些伙计在酒柜里扒拉了好半天，又愁眉苦脸的走到中年人面前，低声说道：“掌柜，翠云仙酿卖完了。”

　　“这位公子，真是不好意思，您看？”

　　“哦？”

　　辰寒眼睛里闪过一丝狡黠，挠了挠脑袋说道：“是了！倒是本少弄错了，翠云仙酿是玄灵圣阁辖下某颗星球上的特产，只是……这里分明就没有翠云仙酿，又何来卖完了如此可笑的说法呢？”

　　苍天在上！

　　翠云仙酿还是他跟大哥端木云海见面时，在琅邪星上喝的一种美酒，酿造所用的仙果赤练星根本就没有。

　　两地相距数十星域不止，区区迎仙坊总不可能跑到琅邪星卖酒吧？

　　从刚开始辰寒就下了个套，说出这颗星球原本就不存在的酒，压根就为了探探虚实。身为掌柜纵然是新请来的，却也不可能不知道自家有什么酒，所以单凭这一点就可以肯定这些人身份有问题。

　　“你是谁？”

　　酒楼大堂陡然多出重重强大禁制，中年人眸子里闪过一丝冰冷，却丝毫不见惊慌：“阁下伪装的太过于精妙，本座倒是看走眼了。”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，传音说道：“聚仙盟？照这情形来看，聚仙盟可不像我所知的遵纪守法。”

　　“阁下到底是谁？”中年人的语气依然平静。

　　“我是谁并不重要，重要的是我想知道你是谁，不要拿酒楼掌柜的名头糊弄人。”

　　“死！”

　　“等一下！”

　　紫色令符凭空出现在辰寒手上，他霍然起身喝道：“望舒星团副主云峰，莫非尔等想造反么？”

　　在大喝出声的同时，他传音给中年人道：“也许我们有谈谈的必要，我这个副主可不消效忠于任何人，无论是紫萝宫还是虞雪滢那个小贱人。说不准，接下来的谈话对你我都有好处，你说呢？”

　　中年人终于脸色大变了，他万万没想到站在自己面前的，竟然是整个星团炙手可热的人物。

　　对方身边固然只有六个人，可是天知道有没有伏兵？

　　总之，既然上面已经关注到这件事，并且已经派人来了，而且派来的还是一人之下的副主，这就不是他所能逆转的了。那位紫萝宫的少主是何等身份，麾下仙尊强者过百，就凭一个小小的地头蛇，纵然三年内统一了赤练星数百门派，在对方眼里也跟蝼蚁无异。

　　剑拔弩张的形势随着中年人一挥手消弭于无形，十多个伙计纷纷退了下去，神色间充满了不甘和愤怒。

　　“公子请跟我来，至于您的属下……”中年人若有所指的看了看那六人。

　　“在这里等着。”辰寒淡淡吩咐道。

　　“大人，您……您的安全……”

　　“你们莫非想违抗本座的命令？退下！”

　　辰寒冷喝一声转身就走，随中年人直接上了二楼，那里同样有重重禁止守护，刚进去就有数以千计的仙识涌来。

　　人山人海！

　　在类似芥子须弥神通的加持下，足有几万平方的二楼全都是人，数量最少也有两万以上。

　　这些人最差都有太乙金仙阶修为，最强的分明已是罗天上仙中的佼佼者，全都用充满杀机的不善目光盯着辰寒。

　　两万多人原本都盘坐在地上打坐调息，现在却纷纷围了上来，只留下一条最多四尺宽的甬道。

　　“切……吓人啊？”

　　辰寒完全没把他们放在眼里，跟在中年人身后向三楼扶梯走去。

　　突然！

　　一名中期罗天上仙从人群中挤来，闪烁着炽热红霞，明显属于性火属性仙力的掌影兜头拍来。

　　螳臂当车，不自量力！

　　冷笑在辰寒嘴角勾勒出来，他看都不看对方一眼，萦绕着深青色罡风的拳头迎上。

　　轰隆隆……

　　纵然有不少高手极力防止余波散逸，依然有不少太乙金仙惊呼倒飞，一圈青红交织的涟漪激荡开来。那名只有不足一品天赋增幅，修炼垃圾火属性心法的中期罗天上仙，张口喷出一股血箭砸倒数十人才稳住身形。

　　下一刻，噼里啪啦的炸响声中，那名罗天上仙出掌的那条手臂，从指尖到肩头炸成了一片血雾。

　　这下子众人全都傻眼了，分明就是大罗金仙后期修为，纵然拥有二阶特殊体质和高深心法，最多也就比这个中期罗天上仙稍微强一点，怎么可能有如此强悍的攻击力？

　　只有那个身受重伤的罗天上仙知道，刚刚那一拳除了比他还强一线的仙力，还蕴含着更为强大的力量。

　　震惊！

　　骇然！

　　纯粹的强悍力量也就罢了，他怎么连一点受到反震的样子都没有？

　　如同洪荒凶兽般的攻击，在撕碎对方一条手臂之下，却是连一丁点皮肤都没磨损，天知道那是多少可怕地肉身！

　　在短暂的震惊之后是众人的怒火冲天，两万多人杀机凛然，一步步向辰寒逼近准备痛下杀手。

　　“你们，莫非想灭门不成？”辰寒冷笑。

　　“都退下吧。”

　　中年人适可而止的出面制止，眼神深处闪过一丝挣扎，最终对辰寒说道：“公子，我带你去见掌教。”

　　辰寒楞了楞有些摸不着头脑，这家伙才是执掌一个势力的不二人选，怎么会还有个掌教？

　　三楼只有百十人，却是清一色的罗天上仙，而且皆为罗天上仙后期。

　　大概早就知道有陌生人进入，当辰寒和中年人进来的瞬间，数道流光以不可思议的速度飞来。

　　元神攻击！

　　被这突如其来的变化吓了一跳，尽管在紫銮星上潜修数年，修为已经达到了大罗金仙后期巅峰，但发动元神攻击的却是后期罗天上仙。以他元神强度比境界高出一品有余，也就相当于中期初境的罗天上仙，哪能抵挡后期罗天上仙的元神攻击？

　　玄灵神箭——百绝！

　　百支气箭在识海元神外面，交织成好几道防线，那些元神攻击数量虽少，单体所蕴含的元神之力却极强。

　　噗！噗！噗！

　　元神之箭形成的防御接连破碎，当最后一道防线被撕裂，辰寒闷哼一声连退三步，一股逆血差点喷了出来。

　　“你们这些王八蛋，敢情真想灭门了！”

　　辰寒心里的好奇荡然无存，自己怎么说也是望舒星团副主，身份超然远非这些蝼蚁可比。

　　既然是冲着这件事来的，完全可以大军压境轻易将聚仙盟夷平，他没有那么做还给对方机会，可以说是非常仁慈的了。对方本应以礼相待，尽量放低姿态争取宽大处理，竟然一而再再而三出手，简直是胆大妄为到极点。

　　莫非他们认为凭这小小的聚仙盟，纵然能在短时间内统一赤练星，还真就能跟统治望舒星团的势力抗衡？

　　甚至于，他们还妄图对抗强大的紫萝宫么？

　　“死！”

　　辰寒这边声音刚落下，走在他前面的中年人陡然转身，电光火石之间一掌拍出按在他胸口上。

　　太快了！

　　刚刚受到元神攻击脑袋还有点犯晕，识海都在震荡的辰寒，完全反应不过来，就连护身仙罡都来不及发动，就那么被拍中了胸口。没有仙力防御，没有调用任何仙器护身，更没有施展不灭印加持，这个时候的他失去了任何防御增幅。


第551章 他乡故知

　　罗天上仙后期境界！

　　两个品阶天赋增幅！

　　纵然没有使用任何法宝的情况下，针对仙力和仙器都来不及使用，纯粹的肉身防御处于最弱状态的辰寒，足以破开他的肉身。

　　直到现在辰寒才明白，从自己开始谋算种种的时候，对方就布好了整个棋局。

　　甚至他很怀疑没进迎仙坊之前，对方已经识破了他的身份，要不然又怎么能在那么短时间内作出种种布置？

　　自己以莫须有的翠云仙酿引其上钩，对方却假装露出马脚将计就计，在大厅里的冲突是试探辰寒身份和目的，以及试探他有没有带来更多高手。到了二楼，则是试探他自身的修为境界，三楼的元神攻击确定了他的元神驾驭之术，直到现在有了完全的把握，可以将他击杀在此才真正发动杀招。

　　由始至终中年人都毫无杀机，即便他那些手下全都杀气冲天，唯有他波澜不惊完全没有出手的意思。

　　以至于辰寒把他忽视了，认定了他只是把自己带进来，根本没有动手的意图。

　　噗……

　　整个身体不受控制倒飞出去，撞在强大的禁制上又反弹回来，大口大口的鲜血喷薄而出。

　　幸好五脏幻化成了远比过去坚韧的形体状态，幸好恒星之核原本就是气态，换成大罗金仙之前的固态原始星胎，在这一击中怕是早已分崩离析。纵然如此，仙婴上也布满了大量裂痕，连半点仙力都无法动用，胸口连同半边身子的骨头全部断裂。

　　经脉受到极大创损近乎全断，右胸的皮肤和肌肉化为飞灰，若非有足够强韧的骨头撑住，怕是被直接打了个对穿。

　　重伤！

　　包括元神都受到不轻的震荡，裂开了两条细小缝隙，仙力算是彻底用不了了，肉身力量连一成都没剩下。

　　纵然他肉身恢复力再强，纵然有仙愈印修复，没有小半个月也不可能完全恢复，眼下还如何对抗这么多顶级罗天上仙的围攻？

　　几乎连动弹一下都很困难，辰寒强韧着内腹传来的剧痛，勉强撑着站了起来，轻轻抹去嘴角的血迹：“你们，真的不怕死么？”

　　“若怕死就不会这么做了，只能怪你太自以为是。”

　　中年人淡淡地看着他，脸上满是亲切温和的笑容，半点杀机都没有：“望舒星团的副主又如何？我聚仙盟志在天下，杀你算得了什么值得惊讶的事么？看你也非平庸之辈，理应知道我等云集此地所为何事。”

　　“灭杀赤练星星主，彻底执掌此星大权，可你认为能对抗少主虞雪滢，对抗那些有仙君、仙帝和仙尊组成的大军么？”辰寒冷笑不已。

　　“像迎仙坊这样的地方，本门在壬熙城中共有十二处，分元辰方位将整个城池纳入其中。此城常驻人马不过十万，本门一旦发动可在瞬息间控制大局，以遮天大阵隔绝城中对外所有联系，就连讯息也传递不出去。同时，四大星际传送阵皆有伏兵，十五位城主全部被本门收为已用，你认为这里的消息能传出去么？”

　　“你……”

　　如此庞大的布局丝毫无差，辰寒被吓得不轻，回过神才点头道：“不得不承认你的布局非常缜密，可惜你认为上峰不会派人来查？若星主死亡，更是立刻就会被上峰知晓，大军压境聚仙盟不堪一击。”

　　中年人轻轻一笑，说道：“确实，本门实力远比不了虞雪滢，可是谁说一定要杀死星主呢？在他身边已有本门内应，发动之前就会诱使他服下某种药物，生擒了他便是。此间之事万万不会外传，届时星主被本门控制，赤练星依然是以前的赤练星，聚仙盟也将彻底隐于暗处发展。”

　　“也就是说，你其实就是聚仙盟的掌教？”辰寒死死地盯着他。

　　“鄙人确实不是掌教，掌教如今身在另一处。”

　　“那么……贵掌教是？”

　　“本门掌教天纵王者岂是你能知晓的？”

　　中年人眼神深处闪过一抹厉色，冷声喝道：“罢了，临死之前让你知道也无妨，本门掌教自号始皇名嬴政，你可以去死了！”

　　什么？！

　　辰寒差点没一跟头栽倒，嬴政那货怎么会……

　　“等等，我有话要说！”

　　“还想拖延时间么？”

　　对方淡笑面露不屑之色，下一刻铺天盖地的攻击同时发动，五色光霞匹练彻底将辰寒淹没了。

　　绝对不给敌人喘息的机会，刚才说那么多也是有目的的，就是要从辰寒口中多了解上面对赤练星的态度。该知道的已经知道了，就没有什么好说的了，迟杀一秒就有可能多生一些事端。

　　轰隆隆……

　　光华散尽所有人都认定了辰寒当死无全尸，然而当看清真实情况时，在场百余名罗天上仙全都傻了眼。

　　他还活得好好的不说，除了之前的重创没有多受半点伤害，全身上下都有一层紫色光华萦绕。

　　绝对防御！

　　仙尊中的佼佼者以超越极品仙级的灵玉，才能打造出的护身至宝，正是当初跟郁昶枫分开之前，他送给辰寒的最后一件宝物。

　　当初，在隐弘星上他们被辰寒救走，各自带有一套绝对防御系统，由于辰寒吸引了所有凶兽，他们手上的绝对防御禁制并没有多少耗损。为了防止辰寒跟虞雪滢在一起有危险，郁昶枫把自己那套送给了他，没想到今天还真救了他的命。

　　这种瑰宝虽然自行发动才能生效，之前辰寒受到元神攻击心神紊乱，受到中年人一击时根本没反应过来哪能发动？

　　“我说住手你们莫非没听到么？”

　　辰寒冷冷地看着他们，一字一顿地说道：“你们要多久才能攻破我的绝对防御？这么长时间我没下去，你觉得我那六名罗天上仙巅峰境界的随从，会怎么办？”

　　“去死！”那些罗天上仙胆大包天，就准备继续发动攻击。

　　“住手！”

　　中年人眼神中闪过一丝骇然，凝声喝道：“你不过区区副主身份，连紫萝宫的弟子都不是，何来如此重宝？好吧……如何发问倒显得本座可笑了，这次确实是本座小看了你，看来本门大计算是功亏一篑了！”

　　辰寒可不敢撤去绝对防御，随手取出几枚仙丹塞进嘴巴，说道：“让嬴政来见我，就说端木世家故人来访。”

　　“你是……”

　　“你只需要这样说就行了。”

　　当对方犹豫了片刻去联系嬴政的时候，坐在一张椅子上的辰寒，心里却充满了说不出的讶异。

　　当年身边的那些亲人朋友从本源宇宙进入仙界，同样跟他们一样达到天仙境界的还有不少人，比如经过血狱大战幸存的东方修真势力领袖，比如妖族中的一些佼佼者，他们都突破到了天仙境界。

　　毕竟都有或多或少的交情，辰寒也把那些天道规则的隐秘告诉他们，这些人到底有没有来仙界他就不清楚了。

　　嬴政，正是那些强者中一个！

　　他进入仙界不足为奇，能遇到他虽然巧合但也没什么大不了，关键就他那点修为怎么可能成为聚仙盟掌教？

　　不可能！

　　仙界广袤无边机遇极多，不过相对于仙界同样惊人地人数，平均下来碰到机缘的几率可就不多了。自己在下界就认识的人飞升到仙界的总共才多少，大哥端木云海得了天大的机缘已是难得，难不成嬴政也有某种机缘？

　　如果答案是肯定的，那可就太过于巧合了，如果没有机缘，短短十多年时间，他如何从天仙初期突破到罗天上仙巅峰？

　　若说他不是罗天上仙巅峰境界，自然而然就不可能掌控偌大的聚仙盟了。

　　“辰……辰寒？怎么会是你？”耳边响起充满震惊，近乎尖叫的声音，把辰寒从思索中拉回现实。

　　“我还说怎么会是你呢，老子差点被你的手下杀了。”

　　眼前这个气势逼人天生一副王者之相的男人，正是当年驰骋炎黄的始皇帝嬴政，仙识探视的下一刻辰寒翻起了白眼：“看不透啊看不透，我说你们这些家伙都哪来如此机缘，一个个天仙飞升眨眼就变成高手了。”

　　人生大喜莫如他乡遇故知，纵然当年在地球上关系还不错，但绝对谈不上好朋友，此时此刻两人却都觉得非常亲近。

　　嬴政走过来双手按在他肩膀上，兴奋之色溢于言表：“好！哈哈……难得在这茫茫仙界中遇到当年好友，以老弟天纵之资若跟我双剑合璧，在这仙界也是大有可为。老弟，可愿随我一起在仙界建功立业，闯下一片大好河山？”

　　“掌教，此人乃是虞雪滢座下，望舒星团副主，怎可……”

　　“什么？！”

　　听到这话嬴政不由大惊，手下传讯只说是端木世家故人来访，各种因由并没有仔细说过。

　　他还以为辰寒机缘巧合相遇，无论他如今修为是不是很低，毕竟两人来自同一个次等宇宙，单凭这一点就是值得珍惜的缘分，自然而然邀请他入伙。更何况，他也知道辰寒天资纵横少有人可比相比，若得上相助岂不是如虎添翼？

　　然而，怎么也没想到对方竟然是这等身份，他也认为自己的机缘不是谁都能遇到的，不管辰寒资质如何毕竟才飞升仙界十来年，能有什么大作为？

　　“原来如此……看来你我兄弟势必不可能共事，老弟此行可是来灭我聚仙盟的？”嬴政好像一下子苍老了很多，神色明显有些颓废。

　　“若要灭怕是你我兄弟早就没有说话的机会了。”

　　辰寒反手握住嬴政的双手，一字一顿地说道：“你我，往日之事都已成过眼云烟，能在这仙界遇上就是天大的缘分。当年你因我之故没了争霸天下的雄心壮志，来到仙界自然要开创一番惊天动地的伟业，你我双剑合璧定当无敌于天下，虞雪滢那个贱人又怎能驾驭我？我跟她不过是互相利用罢了，你我皆为炎黄血脉，才是真正能携手打拼的兄弟！”


第552章 荒星机缘

　　嬴政听他这么一说，原本从云端跌落谷底的心，再次扶摇直上气冲云天，眸子里闪烁着极其兴奋的光芒。

　　是啊！

　　能在这茫茫仙界遇到故乡人，无论曾经是敌是友，这都是足以让彼此珍惜的缘分。本来他也打算拉辰寒入伙，而且还准备给他一个极高的身份，给他远超过所有人的信任，没想到他混得比自己还好了百倍。

　　当自己还在这赤练星上争霸的时候，辰寒都已经是涵盖近四十万颗星球，整个望舒星团的副主了。

　　一方为官一方为贼，对方明显是来剿灭自己的，他绝不认为如今的聚仙盟，有资格跟官方势力抗衡。

　　费尽心血建立的势力眼看就要冰消瓦解，他心里的感觉能好受才怪。

　　没想到，辰寒给出的答案竟是如此！

　　他确实是望舒星团副主的官方身份，甚至来这里的目的正是为剿灭聚仙盟，但是当聚仙盟的掌教变成了昔日旧友，结果可就大大的不同了。

　　当然，造成这种结果的主要原因，还是他并非紫萝宫门人，也没有效忠于虞雪滢，双方不过为了互相利用达到不同的目的。辰寒的目的除了救下郁昶枫等人，还可以借助现有的身份安心修炼，但他绝不会真心实意的为虞雪滢办事。

　　“来，我给你们介绍一下！”

　　通过传音听完辰寒的讲述，嬴政指着那中年文士，说道：“这位乃是本门大长老喻隐先生，这位乃是本座昔日至交……唔，云峰！”

　　他记得辰寒在传音中的交代，忘记辰寒那个名字，仙界今后只有云峰这个人。

　　大长老的身份也就罢了，嬴政还特别加了先生二字，由此可见此人在他心目中的分量不轻。

　　“你们今后可要多亲近亲近，我聚仙盟能有今日声势，喻隐先生居功至伟。没有本座，聚仙盟依然能有今时今日，若没了喻隐先生，但凭本座可没那份能力，将聚仙盟发展到如今境地。”

　　历史上的嬴政是不是暴君辰寒不知道，但至少他在说这番话的时候，绝对是知人善用的贤明之人。

　　看向嬴政的时候，喻隐眼神深处闪过敬意，躬身说道：“喻隐这条命是掌教救的，何况掌教知人善用也是有目共睹。喻隐的能力只在于攻战杀伐，若说到势力内部统筹建设和大局发展，却远远比不上掌教。”

　　一代帝王开创大秦帝国万里江山，嬴政在某些方面的能力，确实不是他能比的。喻隐的优势在于打江山，嬴政不仅善于打江山，同样还有稳固疆土坐江山的能力。

　　嬴政救了喻隐的性命？

　　辰寒之前的种种疑问再次浮上心头，直到被嬴政拉到一个单独房间，几壶美酒端上来把酒言欢，那些隐秘才算浮出水面。

　　当年，当端木穹天、小刀、荆凝雪等人从南海那道通天之柱，飞升到仙界后不久，嬴政等人也都先后到了仙界。

　　正如辰寒提前告知的一样，飞升后各自散落在不同地方，嬴政则飞升到某个荒级星球上。

　　没有仙灵之气根本无法修炼，幸好他身上还存有一些仙石，可供暂时维持。

　　那颗荒级星球连个人影子都没有，他倒是有可供星际传送阵启动的中品仙石，关键他对仙界完全不了解。他可不知道有传送阵，也不知道传送阵怎么用，更不知道要传递到的那个星球情况如何，因此他根本就不敢到处乱跑。

　　修炼！

　　修炼！

　　仙界的天地规则没有次等宇宙的限制，但天仙阶的提升何其困难？

　　眼看着仙石都快用完了，他还是天仙初期境界，就在这时候星球出现了异动，强大气息离着千万里都清晰可见。

　　尽管对仙界不了解，他也知道那不是强大仙人的气息，而是来自于某种顶级异宝。

　　这异宝出世的瑞兆不仅这颗星球能感应到，就连邻近的星球上，都可以看清那冲天而起升腾亿万里的三色华光。当他这个小小的天仙，火急火燎跑过去的时候，已经有来自附近星球的强者出现。

　　当然了，以仙界星球‘近朱者赤近墨者黑’的理论，同一个星系中星球的品质差距不会太大。既然这个星系有个最垃圾的荒级星球，品质最高的星球也不会超过宙级，邻近两颗星球分别是洪级和荒级。

　　那颗洪级星球上的仙人，见到异宝立马把多年积累的宝贝都用上了，比如用巨量灵级资源换取，可以启动星际传送阵的上品仙石。

　　上品仙石在整个洪级星球上，数量都少得可怜，大多数本土势力连一块都没有，所以有机会来这里的人并不多。

　　总共只有十来个人，但也是那颗洪级星球上最强的十来人。

　　他们疯狂吸收一条地裂里喷射出的三色华光，一个个修为大幅度提升，竟然从大罗金仙后期暴涨到惊人地罗天上仙后期境界。最后，当光华散尽地动山摇更加剧烈起来，十多人发疯似的攻击身边的每一个人。

　　单单是异宝散逸的气息，就让他们有了一个大境界的提升，这又该是如何强大的天地奇珍？

　　他们发疯了！

　　其中有一个人修为只算中等，但却利用在场每个人求宝心切的心情，将几个人凝聚到自己身边战局了绝对优势，这个人就是喻隐。

　　以他为首的几人联手比其他人机会大了很多，最终剩下的只有他这边的六个人。

　　伴随着震天动地的大响，那条裂缝开始扩大、延伸，同时一道流光冲天而起，强大无匹的气息让人心惊胆战。

　　圣器！

　　没错，这是一件自然孕育的圣器！

　　几乎在同一时间，另外五人竟然全部向他发动了攻击，因为在这些人心里，早已把他当成最危险的人物。先杀他再行争夺，喻隐一人根本不是五人联手的对手，这个时候任凭他手段通天，磨破了嘴皮子也没人听他的。

　　就在他们打得不可开交的时候，一条金色长索状的东西从远处飞起，竟然把圣器拉住拖走了。

　　那玩意正是经过嬴政重新修复的万里长城，趁着所有人都把注意力集中在圣器和对手身上，根本没在意他怎么个小小天仙的时候，一群由大罗金仙飞速晋级后，达到罗天上仙后期的强者，竟然眼睁睁看着那件圣器被取走了。

　　圣器分为两种，一种以先天材料人为炼制，优点在于可以按照自己的想法，将圣器塑造成攻击或防御，或刀枪剑棍任何类型适合自己。

　　然而，这种人工炼制的圣器虽然也是圣器，但毕竟出自仙人之手，威力方面存在着很大的不足。

　　另一种就是吸收天地灵气、日月精华、地脉精英，乃至于天地规则融为一体，自然形成的圣器。缺点在于不可控制圣器的性质，到底是攻击、防御还是禁制，若是一柄战刀给了个善于使剑的人，用起来难免有些不顺手。

　　不过这种天地为炉自然形成的圣器，不仅数量稀少而且威力极为惊人，远非认为炼制的圣器可以相比。

　　更重要的是，这种圣器出世自带一股先天灵力，一旦吸收可以让修炼短时间内突飞猛进。

　　这是一件先天成形的圣器！

　　仅仅散逸出的灵力，就让十几个后期大罗金仙提升了一个大境界，那圣器也不知为何愿意认了嬴政为主。仅仅刹那，他的修为从天仙初期，一下子提升到了罗天上仙后期，以他的特殊体质加上自行压制到极品仙器品质的圣器相助，对付那些无门无派的野修罗天上仙还不是轻而易举？

　　可以说，当时的喻隐已陷入必死之局，正是嬴政的出现救了他，结果六名罗天上仙全部被收服，成了日后建立聚仙盟的中流砥柱。

　　圣器出世将那颗荒级星球的灵力抽取一空，整颗星球四分五裂消失于仙界星空。

　　于是，嬴政和那六人在星空中游荡，足足花了三年时间才到达距离最近的星球，然而辗转来到了赤练星……

　　“本门发展到今时今日，定然会引起上面的注意。”

　　嬴政轻轻抿了口美酒，叹道：“这几天刚刚准备妥当，就准备找机会通过内应给星主下毒，然后生擒了星主控制赤练星，再将聚仙盟神不知鬼不觉的转入暗处发展，没想到你竟然先一步来了。”

　　酒杯向他示意了一下，辰寒将杯中美酒一饮而尽，笑道：“我来了，所以计划可以更完美的实施，不是吗？”

　　“你是说……”

　　“报！”

　　就在这时外面响起了急促声音，得到嬴政的回应，一名罗天上仙走了进来，急忙说道：“掌教，大事不好了，本门安插在星主身边的人，下毒之时被发现，如今灵魂玉简已碎怕是玉陨了！”

　　辰寒毫不在意的站了起来，轻笑道：“所以嘛，我来的还是非常及时，告诉所有人按兵不动，等着我的好消息吧。”

　　等到他带着几个美女随从离开之后，前来禀报消息的罗天上仙满脸疑惑，问道：“掌教，这人是谁？”

　　“贵人！”

　　嬴政脸上多出一抹讳莫高深的笑容，看向喻隐的时候两人同时大笑起来，这家伙不就是聚仙盟的贵人吗？

　　另一边，手持身份令符的辰寒刚到星主府外，整个府邸上下沸腾起来，那星主大人好像看到了亲爹似的，带领大队人马恭恭敬敬地列队欢迎，望舒星团的副主那可是比他高了N个级别的存在。

　　只是他怎么也没想到，这位副主大人带给她的绝非好消息，要是知道辰寒此行目的，她还会如此恭敬万分吗？


第553章 以酒封神

　　扑通……

　　紫萝宫弟子只有女子，这位由虞雪滢派来执掌赤练星的星主，同样是个千娇百媚的大美人。

　　当欢迎仪式结束进了星主府正殿，她双膝一软跪在辰寒面前，颤声说道：“大人，属下办事不利导致赤练星失衡，还望大人能在少主面前美言几句，此恩此德翊君铭记在心用不敢忘！”

　　“快起来，你这是做什么？”

　　辰寒一副很体恤下属的模样，连忙一股仙力托住她，说道：“本座来此正是为了聚仙盟之事，只因种种细节不甚了解，接下来的行动还需要你从旁指点。事发突然却也不能全怪你一人，若你能协助本座办妥了此事，相信少主也不会太过怪罪于你。”

　　“多谢大人，翊君在后花园备有筵席，薄酒一杯为谢大人之恩。”翊君神色间的诚惶诚恐少了几分，明显多了些轻松和喜色。

　　“你我都是为少主做事，本就是同袍关系，切不可太见外了。”

　　多么体恤下属明白事理的长官啊，辰寒这番话让战战兢兢的星主怯意尽去，心里除了温暖还有更多的感激。

　　虽然只是宙级星球上的小小星主，但毕竟是真正的紫萝宫弟子，她很清楚虞雪滢的地位有多高，更知道在她的辖地上出了这种事，身为星主要担负多大的责任，削去星主的头衔还是小的，丢了性命都不是没可能。

　　同时，她也从同门暗中风传的小道消息了解到，云峰身为男子不可能成为紫萝宫弟子，却刚跟少主虞雪滢回到紫銮星，就被委以仅次于她的副主之位，由此可见他在少主眼里有着很重要的地位。

　　紫萝宫弟子不允许婚配，这是不可更改的门规，何况望舒星团是虞雪滢的封地，这里所有隶属紫萝宫的弟子，从进入这块封地的那一天起，就注定了要追随她，因此没人敢妄加揣测她跟辰寒的关系。

　　但可以肯定辰寒的话，在她那里能起到决定性作用。

　　至少，救下一个小小的星主再简单不过，压根就是一句话的事。

　　对于辰寒来说一句话的事，却关系到赤练星星主的生死，也难怪她这般感激涕零的样子。

　　在虞雪滢眼里区区星主不值一提，但是放在赤练星上，就跟土黄帝没什么差别。除了百年一次的税赋，这颗星球上的资源可谓任其取用，就连后花园里长满的植株，也都是少见的珍宝。

　　花团锦簇！

　　万紫千红！

　　这些生命力比凡间花草强盛千万倍的仙灵之物，纵然在冰天雪地中也能绽放芬芳，何况后花园地下分明就有一条不弱的灵脉？

　　八名身穿罗衣的绝色女子，侍立在亭台中央的玉桌旁边，琳琅满目香气四溢的仙品佳肴，让辰寒明白什么才叫做奢侈。尽管在紫銮星上待了几年，但他一直都在密室里潜修，从来都没参加过所谓的筵席，何曾见过如此排场？

　　“你们楞着做什么，还不快过来服侍副主大人？”赤练星主翊君瞪了那八名绝色女子一眼。

　　“是！”

　　这些女人莫不是天生尤物，正因为并非出身紫萝宫，这才不会受到某些规矩约束，不用顾忌跟副主大人有什么暧昧。

　　或者说，她们巴不得跟辰寒发生点什么，能搭上副主这条大船，以后的荣华富贵还用说吗？

　　“退下，我跟翊星主有要事商量。”

　　看到八个莺莺燕燕围过来，辰寒不由皱起了眉头，八位绝色美女不由停下脚步，小心地看向星主翊君。

　　翊君点了点头，挥手道：“没听到么？大人让你们退下，副主大人的命令还需要说第二遍不成？”

　　八女连忙躬身告退，现场只剩下辰寒和翊君两人。

　　打心眼里满怀感激的看了一眼辰寒，翊君亲自将美酒斟满了两杯，离开座位将其中一杯送到辰寒手里，高高举起自己那杯一饮而尽：“大人，翊君只不过是一介小小星主，在我辖地出了这种事，按照门规翊君自认不死也要被废去修为，却得大人相救保住性命，次等恩情永不敢忘！”

　　“这酒……”辰寒看了看手里的美酒。

　　“大人，莫非这酒不合您的意？”

　　翊君心里一惊，连忙诚惶诚恐地说道：“请大人恕翊君无能之罪，赤练星毕竟只是个宙级星球，仙品不多品质也不甚高，远远无法跟少主享受的珍品相比。”

　　把杯里的美酒灌进肚子里，辰寒呵呵笑道：“翊星主无须如此，都是自家人哪有动不动就这样的？这里是私下相处，你我就当朋友便是，不用那么多规矩。这酒却也是美酒，云某可没有嫌弃的意思，只是酒质虽好酒性却弱了些。女子喝来倒是无妨，男人喝起来就有些不够劲道了。”

　　“大人说得是，仙界美酒大多都是如此，求的就是这美酒仙力是否精纯，是否蕴含其他珍贵药性。”

　　“有没有兴趣尝尝本座从家乡带来的美酒？”

　　“怎敢让大人破费？”

　　“若翊星主一直如此见外，恐怕以后共事会让云某觉得很不习惯，云某生性爽快受不了那么繁文缛节。”

　　“这……”

　　翊君见他屡次都很自来熟也没架子，逐渐掌握了他的脾性，回过神来掩口轻笑道：“确实是翊君太过见外了，还请大人……这样如何？若在私下场合，翊君就逾越身份称大人为云大哥，怎样？”

　　辰寒脸上顿时泛起了笑容，把一瓶剑南春递到她手中，笑道：“好！那我也就唐突直呼你的名字了，翊君你来尝尝我家乡的酒，可别嫌弃没有半点仙力，要仙力直接吸收仙石就行了，何必饮酒？”

　　叮！

　　轻轻弹飞了酒瓶盖子，倒出一杯纯净无色的酒液，翊君举杯抿了一口。

　　顿时，一股辛辣气味直冲喉咙，却是仙界美酒从未有过的狂烈，她不由眼前一亮：“好酒！云大哥，您家乡到底在哪里？这酒虽无半点灵气可言，但若说这酒性，哪怕翻遍整个仙界也找不到，这才是真正的酒！”

　　“呵呵……既然翊君也觉得这是好酒，不妨多饮几杯，此酒饮来虽烈但对你我却不会有半点妨碍。”

　　这种不带有丝毫仙力的凡间美酒，别说强大如翊君这种罗天上仙，纵然是元婴期修真者喝上几千几万斤也不可能醉倒。

　　翊君连忙道谢可惜却没有发现，辰寒在说这句话的时候，眼神深处闪过一抹怪异的笑容。

　　两人推杯换盏喝得高兴，同时翊君又把有关聚仙盟的种种细节，都一点不差的说了出来。

　　“关于这聚仙盟的事我也了解的差不多了，稍后我介绍个人给你认识如何？此人乃是我的至交好友。”

　　“云大哥的好友？也在这赤练星上么？”

　　翊君楞了片刻很快回过神，连忙说道：“云大哥怎不早说？既然是云大哥的至交，往日翊君不知可不会开罪了吧？劳烦大哥让你那朋友过来，翊君也好结交一番，切莫日后见了面也不认识。”

　　有了星主大人的命令，经过易容的嬴政没有受到任何盘查，甚至没人敢问他身份，没多久就到了这只有辰寒和翊君的后花园里。

　　副主大人的朋友谁敢用仙识查探？

　　别说那些星主麾下的小家伙，就算翊君本人都不敢，可是易容后的嬴政她哪里能认得出来？

　　“这位是……”

　　翊君喝下了十几斤烈酒，不过凡间烈酒不可能对她有丝毫影响，她可以确定自己没见过这个人。

　　就在这时，嬴政卸去了易容术变成了原来的模样，淡淡一笑朝她拱手道：“翊星主莫非不认识嬴政了么？”

　　“你……怎么会……来人！”翊君勃然色变。

　　“他是我的朋友，来自一个故乡的好朋友，翊君准备抓他？”辰寒的脸色顿时冷了下来。

　　“云大哥，您……”

　　这下子她可慌了神，副主大人的身份非同寻常，给她十个胆也不敢招惹。纵然嬴政打破了赤练星的平衡，单凭辰寒的身份，纵然虞雪滢都不会怪罪，顶多让嬴政收敛一点不要让她为难。

　　她连忙喝退还没来得及进入后花园的守卫，急忙说道：“原来……原来嬴掌教竟然是云大哥的朋友，可是云大哥为何还要来处理此事？怕是只要您一开口，少主根本就不会为难嬴掌教了。”

　　“因为我不想让虞雪滢知道，因为我想让聚仙盟在众人眼中消失，然而转入地下暗中发展。”

　　“大人！”翊君大惊失色，这分明就是结党营私的谋反重罪。

　　“这酒味道怎么样？”

　　“酒……”

　　翊君脸色变得更加难看起来，她突然发现元神彻底被禁锢了，别说仙力就连元神之力也无法调动分毫。

　　不等她再次喝令外面的守护过来，一个结界将凉亭困在里面，辰寒淡淡笑道：“你这老嬴虫今天便宜你了，这么个如花似玉的大美人，别说兄弟不照顾你。”

　　嬴政傻傻地看着他，好一会才明白他的意思，厉声大叫道：“辰寒，你这家伙连兄弟都算计，还是不是人啊？”

　　“做出那种禽兽行为的人是你，你说到底谁不是人？”

　　把一架摄像机塞进他手里，辰寒露出下贱无比的笑容：“这东西你总该会用吧？紫萝宫弟子不能跟男儿那啥，有了这个证据再控制她的元神，不愁她不听命于你。当然了，你也可以选择做个正人君子，兄弟我反正已经帮你搞定前面的事情了，你要是不上马到时候出了什么事我也不管。”

　　他说完头也不回的离开了凉亭，嬴政好像被踩了尾巴似的跳脚大骂，不过当他发现辰寒压根就听不到之后，只能脱光了身上的衣服扑向元神被封，如同凡人毫无抵挡之力的星主翊君。

　　不过是，凉亭里的尖叫变成了诱人的喘息，憋了不知多少年的嬴政在翊君体内彻底释放……


第554章 权高遭妒

　　“嬴政！”

　　“云峰！”

　　“我要杀了你们，我要让你们不得好死！”

　　翊君披头散发衣衫不整，对着正在慢条斯理穿衣服的嬴政又踢又打，可惜元神被封无法调动仙力，她的攻击连嬴政一根毛都伤不了。

　　随手抓住那毫无力气的雪白手腕，嬴政瞄了一眼她长裙上那鲜红玫瑰，冷飕飕的笑道：“你莫非还没被干爽么？记住！紫萝宫对待被破身的门人，可是要用上那比死还痛苦千万倍的酷刑，刚刚的经过都在我手里，你莫非想生不如死么？”

　　“你……你这个畜生！还有云峰，多亏本座心存感激把他当兄长相待，他竟然……呜呜……”想到伤心处她竟然哭了起来。

　　“我不也把你当妹妹看待么？”

　　就在这时辰寒走了进来，淡淡笑道：“嬴政乃我兄弟，你跟了他自然就是我大嫂，这大嫂还不比妹妹身份更高？当然，你可以效忠紫萝宫效忠虞雪滢，你可以把这些事情捅上去，不过我可以保证就算知道真相，虞雪滢那小贱人还是不会拿我怎样，她为了掩饰这件事会毫不留情的干掉你！”

　　“你们……”

　　“我跟她互相利用罢了，这在我和她之间也不是什么秘密，要不然你以为我怎么能有如今地位？”

　　“你这个恶魔……混蛋……”

　　“你，敢骂我？”

　　辰寒身形一闪到了她面前，一把掐住她的脖子，一字一顿地喝道：“现在你有两个选择，一是规规矩矩做我嬴政兄弟的情人，听我们的命令行事，二是再多骂两句，然后我以不尊上峰的罪名杀了你，再找个听话的人代替你的位置。莫非，你真以为我不敢杀你，以为少了你就不能成事吗？”

　　翊君咬牙切齿恨到了极点，却再也不敢多骂一句，因为她分明看到辰寒眸子里闪过的尖锐杀气。

　　跟寻常仙人的杀气不同，对方的杀气让她后心发寒。

　　她不是没有杀过人，而且杀过的人不止千百，然而辰寒给她的感觉，根本就是个从尸山血海里爬出来的魔鬼。他手上沾染的鲜血不是千百，不是数万，他仿佛就是为杀戮而生，没有屠杀亿万之众绝没有这等杀气。

　　可以肯定，只要再从她嘴里冒出一句脏话，对方会毫不留情的干掉她，根本不会有丝毫犹豫。

　　“这样才对嘛。”

　　辰寒放开手杀气尽敛，轻笑道：“人也好仙也罢都只有一条命，死了可就什么都没有了不是？放心，跟着嬴政兄弟没有你想的那么差，区区星主你还做的有滋有味，日后你会知道你有多走运，庆幸今天遇上了我们。”

　　“你们想让我做什么，你们的目的是什么，你们到底是谁？”

　　“我们就是两个刚飞升没多久的菜鸟，至于你要做什么……”

　　语气停顿了片刻，辰寒抓起桌子上一杯酒灌进肚子，这才说道：“毁灭聚仙盟让赤练星回归平衡，咱们的聚仙盟会分散成很多势力，就像当初一样归于平衡状态，你要做的就是配合我们演这场戏。还有，日后全力协助聚仙盟发展，当聚仙盟成为仙界最强的势力，当一应超级势力臣服于脚下的那一天，你就会知道我们的目的。”

　　“你……”

　　“仙界，只不过我路过的风景罢了，我不稀罕。”

　　辰寒冷笑一声飘然离去，却留下嬴政和翊君傻乎乎地楞在当场，连身为兄弟的嬴政都陷入了震惊之中。

　　仙界只是路过的风景，这代表着什么？

　　他嬴政或许知道的还不太多，但身为紫萝宫的弟子，翊君却多少知道一点事情，她不敢想象一个罗天上仙哪来那么大的信心，哪来那么疯狂的近乎虚幻的目标，但是她莫名其妙有种感觉：辰寒不是自大之辈，他说的事好像真有可能实现似的。

　　三天之后，星主翊君以莫须有的罪名，兵锋直指聚仙盟，一场在绝大多数人，包括聚仙盟九成九的门人看来都是真实的战争，在双方人马主官研究之后上演，战火蔓延了整个赤练星。

　　战争最终以聚仙盟掌教和众多高层的死亡终结，原本的聚仙盟被彻底打散，分化成百多个大大小小的势力。

　　这些势力在各自的首领领导下，重新瓜分了赤练星除十六座城池外的地盘，彼此之间互相攻伐勾心斗角。

　　不同的是，有心人介入各势力内部就会发现，这些势力表面上打得不可开交，事实上却几乎没有伤亡。

　　“云兄弟，这么急着走吗？”

　　说话的是赤练星星主翊君，经过几个月的布局大势已定，同时经过这段时间的相处，她对嬴政和辰寒的态度有了天大变化。

　　嬴政给她的感觉是雄才大略，身怀不世报复而且天资极高，天生拥有王者气概指点江山。那强悍无匹的战力，那经天纬地的才能，以及对手下不可思议驾驭手段，一次又一次的震撼了她。

　　至于辰寒……

　　一个让嬴政佩服的五体投地的人，一个曾经在嬴政眼里如同蝼蚁，在短短不到两百年远远超越他，把他弄得连争霸之心都没有的人，这家伙的将来只能用四个字来形容——无可限量。

　　两人飞升仙界都不到二十年，却都有了如此的势力，特别的辰寒竟然成了虞雪滢面前炙手可热的人物，这样的人中之龙仙界有几个？

　　确实，从他的语气可以听出他跟虞雪滢是互相利用的关系，然而区区一个刚飞升十几年的家伙，能够让虞雪滢这种身份的人利用，单凭这一点就说明他非常不简单。

　　渐渐地，她不仅对两人看法有了转变，甚至隐隐对辰寒的目标充满了向往，不再是刚开始听说的时候，感觉完全不切实际的虚幻。

　　“虞雪滢那边还等着回信，事情搞定了也省的她整天跑来烦我，你们自己多多保重便是。”辰寒无奈的耸了耸肩膀，算是回应翊君的话。

　　“男人的事情女人少管！”

　　嬴政瞪了一眼挽着他手臂的翊君，转而对辰寒说道：“兄弟，听你说那女人是在利用你，既然这样你可得小心了，等到利用价值没有了，搞不好就会对你痛下杀手，千万不要大意了才是。”

　　“等我没有利用价值的时候，就凭她也没那个能力动了，有些事暂时还不方便告诉你们。”

　　“总之，你自己万事小心！”

　　“唔……有机会的话，暗中帮我找一下那些人。”

　　若有所指的传音给嬴政之后，他转身向星主府邸外走去，留下最后一句话在密室里回荡：“如果有可能的话，我会让虞雪滢取消赤练星的税赋，尽可能给你们调拨一些资源，聚仙盟的将来可就靠你们了。”

　　解决了赤练星的事情，辰寒心情前所未有的好，仔细盘算了一下，已然在三界安插了不少的后手。

　　最大的后手不在仙界而在下界，那个刚进入初始发展的宇宙，有着无数修炼巫族心法的强者。

　　巫诀修炼速度一日千里，恐怕那边已经有仙阶强者出现。

　　真正的一个宇宙啊！

　　等到发动之日那是何等强大的助力？

　　赤练星成了聚仙盟的大本营，有了种种安排，这里的秘密不可能泄露出去，大可以在这颗星球上慢慢发展。此外，滢惑星上面有他刚飞升仙界布置的后手，端木云海那边也在积蓄力量，还有就是郁昶、郁昶英、云逸、辛攸、宁灵他们五个，大概已经在仙界的某个地方开始发展了。

　　这些力量现在都还很薄弱，可是谁知道多年以后，他们会变成怎样强大的力量呢？

　　卧薪尝胆也好，厚积薄发也罢，他现在要做的就是尽一切能力，将自己的触手撒布整个仙界。

　　“只待一朝惊云起，剑啸天下三界寒，哈哈……”想到得意处他不由豪情万丈大笑起来。

　　“兄台好雅兴啊！”

　　眼看着长途跋涉走了大半路程，刚进入一颗荒级星球准备重新启动星际传送阵，向下一颗星球进发的时候，耳边传来一声冰冷笑声。

　　辰寒心里不由一惊，自己竟然没能感觉到对方的存在，可以肯定至少也是罗天上仙后期高手。

　　冷笑？

　　杀气！

　　几乎毫不犹豫发动了绝对防御，也就在绝对防御刚发动的刹那，一道匹练狠狠撞在他后心上。

　　传送阵还没来得及启动，他就被一股绝强力量打飞数百里，三条身影呈三角形把他包围在中央。

　　“你们是谁？”辰寒皱眉看向三个陌生人。

　　“准备杀你的人。”

　　其中一人面露不屑冷笑，寒声喝道：“云峰，你区区罗天上仙坐在副主之位上，不觉得能力不足么？”

　　辰寒深吸了一口气，冷厉地目光扫过他们，淡淡说道：“哦？看来少主麾下有不服云某的人，这场截杀怕是也蓄谋已久，诸位等了不少时间吧？三位都是男人，自然不是紫萝宫的弟子，这样我就不可能发现幕后主使者，就算临死报讯也说不出个所以然。无门无派的野修仙人实力都不会太强，没有人会注意你们的动向，所以不容易引起别人的注意，果然是好计谋。”

　　“知道就好，去死吧！”三人没有给他多说话的机会，直接发动了攻击。

　　“你们背后的人给的价码，我可以给十倍乃至百倍！”

　　三名紫微玄仙的攻击落在辰寒身上，但是绝对防御禁制的仙力没有消耗完之前，纵然仙帝出手都别想伤他分毫。

　　他的话没有得到任何回答，三人的攻击更加犀利，事到如今他终于明白了，这三人要么被幕后黑手抓了什么把柄，要么就是被直接控制了元神，就算他说破天也没有缓和的余地了。

　　面对紫微玄仙高手的合力围杀，周遭完全被结界封死，就连传讯给虞雪滢求救都不可能。

　　绝对防御能坚持多久？

　　如何才能脱出必死困境？


第555章 遁入地心

　　攻击连忙不绝无休无止，虽然都是无门无派的野修仙人，然而幕后黑手为了达到目的下了不少功夫。

　　这三名紫微玄印莫不是有极品仙器在手，而且新近转修了一门上品心法，放在超级势力里算不得很强，然而比起他们以前修炼的心法却强了一筹。最重要的是，辰寒修炼的缥缈诀也就是上品层次，皇极撼天录固然要想得多，但双方的境界差距太大了。

　　法宝方面几乎不存在任何增幅，对方三人不仅是后期紫微玄仙，而且每个人都有至少一个品阶的天赋增幅。

　　他呢？

　　大罗金仙后期巅峰，双方境界差距达到恐怖地两个大境界，心法、战技、法宝差距都有限，如何跨越两个大境界？

　　不可能有战胜的希望，就连脱逃都成了奢望！

　　破碎虚空依然无法施展，三人呈鼎足之势封印了这片空间，如今唯一的希望只有偷天换日咒！

　　借助绝对防御效果他用骨刀划破腕脉，伴随着一股鲜血喷薄而出，骨刀上青黑色的光华徐徐流转，抑扬顿挫的咒语在虚空中飘荡。只是，辰寒很清楚这也只是权宜之计，单凭巫咒很难逃脱追杀。

　　紫红色的血雾弥漫了整片空间，三人为防他逃遁包围圈很小，这样才能将小区域空间封印的坚如磐石。

　　仙识无效！

　　三人不由大惊失色，他们可不知道巫咒的来历，还以为是某种奇异密法。

　　辰寒没有试图借助血雾隐匿偷袭，偷袭罗天上仙倒有一点希望，对于这些后期紫微玄仙却毫无用处。

　　“该死……在那里，杀了他！”

　　血雾上空有个跟辰寒一模一样的人，三名紫微玄仙眼前一亮，绝强攻击纷纷指向那里轰杀过去。

　　跑！

　　趁着三人全力攻击封印失去仙力支持孱弱很多，他以最快的速度冲出血雾，继而破碎虚空到了战阵边缘。手起刀落三式齐发，开天龙刃驾驭着神霞斩，总算将短暂削弱的封印撕开个裂口。

　　炫目的匹练洞穿了血雾上方的人影，却从那人影身体穿透过去，三人这才发现那根本就不是真人。

　　一切都在电光火石间发生，辰寒没有跑向星际传送阵，因为他很清楚对方不会给他启动传送阵的机会。无论往哪个方向飞，他的速度绝对赶不上对方，这里能量波动剧烈无法施展瞬移，破碎虚空距离有限，同样逃脱不了三人的追杀。

　　只要对方再次释放结界又会再次被封印，因此他脱出封印他想都没想，直接施展五行遁术一头扎进地下。

　　遁术远比不了御剑飞行的速度，而且地底会受到种种因素制约，由于并非空间结界效果会大大降低。

　　这是唯一的希望！

　　噗……

　　一大口本元心血喷薄而出，在风属性心法、遁术、体质的辅助下，他将风遁发挥到极致。

　　在地下结界的封印效果极其有限，对方好几次释放结界都被他强行破开，虽然对方的速度还是快过他，却已经无法束缚他的行动。

　　攻击？

　　在绝对防御没有破碎之前，紫微玄仙的攻击完全无效，他拼命向地底最深处飞奔。

　　五行遁术速度比御剑飞行慢得多，但是消耗的仙力却远远超过御剑飞行，幸好有大量补充仙力的丹药支撑。

　　十万里……

　　百万里……

　　随着不断往地心方向飞遁，地层内部的结构愈发坚韧，速度不断下降，仙力消耗也不断加快。

　　那些杀手可没想到他会用这种方式逃跑，三人都被某位仙尊禁锢了元神，如果杀了不辰寒他们就别想活下去。可是，在地下结界封印效果奇差，根本就束缚不住对方，攻击又破不开绝对防御，怎么才能灭杀他呢？

　　他们根本找不到有效的方法，只能一边狂追一边攻击，试图将绝对防御所蕴含的仙力消耗殆尽。

　　呼……

　　粘稠的深红色熔岩缓缓流动，喷出灼热无比的地火毒炎，若非这是颗最差劲的荒级星球，地火毒炎的威力最强可灭杀仙帝以上高手。

　　纵然如此，这毒炎对辰寒的肉身无效，却在追杀者的攻击之余，不断消耗他的绝对防御。

　　仙尊强者灌输的仙力也有个限度，那只是一块灵玉，就算品质超越了仙阶，所能容纳的仙力也非无穷无尽。

　　他能感觉到绝对防御正在疯狂消耗，照这样下去用不了半天，所有仙力就将消耗的涓滴不剩。

　　半天时间能干什么？

　　在这颗直径数千万里的星球上，连遁出去都不可能，一旦在地心深处绝对防御消失，越往里面越强盛的地火毒炎，足以把他烧得连渣都不剩，倒是那三名紫微玄仙，完全可以抗拒荒级星球的地火。

　　到时候根本不用对方出手，单凭外界的自然环境自己就死定了！

　　轰隆隆……

　　大量的流光落在全身上下不同部位，辰寒心如火燎却又不得不继续深入，如果多弄几套绝对防御，他有把握借助外在环境摆脱三人，可惜他只剩下这最后一套绝对防御，而且内部能量有过消耗已经不够充足。

　　六成！

　　四成！

　　两成！

　　在经过将近五个时辰的追杀，以及周围地火毒炎的侵蚀，绝对防御中的仙力只剩下不到一成。

　　千钧一发，危在旦夕。

　　地底仙识受到极大制约，辰寒也不清楚确切位置，只知道方向不断深入地心。周围的容颜不再粘稠，而是变得仿佛岩石般坚硬，也没有了看得见的火焰喷出，但时时刻刻都有看不见的，更为歹毒的火毒肆虐。

　　咯嘣……咯嘣……

　　突然间，很古怪的声音从不远处传来，他还没回过神来，只觉得身体周围一轻。

　　空间？

　　这深入地底上千万里的地方，怎么可能有空荡荡的地方？

　　在他刚掉进这个空间的下一刻，三名紫微玄仙也冲了出来，先是一愣随即露出了得意狞笑。

　　到了空间他们的结界就会变得强大，封住辰寒不在话下，这次就算给他十条腿都别想跑得掉了。

　　可是没等他们出手，就被眼前所见惊呆了。

　　那是什么玩意？

　　这片空间并不规则大约方圆几万米的样子，大概在距离三千米开外的地方，一头全身披着层鳞甲的小东西，正在开心的大快朵颐，张大了嘴巴对着那些岩石猛啃，好像在吃什么山珍海味似的。

　　鹿角、狮眼、龙鼻、鲤须、牛尾，身上的鳞甲呈紫金色，最奇异的是它有三个一模一样的脑袋。

　　辰寒心里顿时泛起了绝望，只因想起了皇极撼天录之中，对一些仙界常识的介绍。

　　仙界跟修真界不同，修真界的妖族顶多也就是有部分神兽血脉的上位妖族，像赤珠那样成为神兽的机会微乎其微。换句话说，修真界不存在生而就是神兽的妖族，但仙界之中神兽却不是什么稀罕货色。

　　不仅如此，仙界还将神兽分成三个层次，赤珠吸收了纯阳之气晋级成火凤凰，实际上只算下位神兽。

　　神兽总共有三阶之分，天赋增幅倒是完全相同，不同的是传承密法的强弱。

　　就拿龙族来说，寻常的龙族就是下位神兽，比如青龙、火龙等等，五爪金龙则是中位神兽数量稀少，在次之上还有一种神龙，他们具有龙族的皇者血脉，拥有的能力只能用匪夷所思来形容，那就是上位神兽天龙。

　　除了龙族还有很多种类的神兽，通常都有三阶之分，凤凰、玄武、毕方等等，其中还有眼前这个小家伙——麒麟。

　　神兽不可怕，可怕的修为高强的神兽！

　　这头麒麟分明就散发着紫微玄仙气息，更要命的是它分明就是上位神兽，麒麟一族的皇者三首紫金麒麟。

　　“唔……”

　　把一块完全有地心熔岩凝结成的岩石，嘎巴几下嚼碎咽进肚子，小麒麟慵懒地扭头看了看傻了眼的四人：“人，你们打扰我吃饭了，知道么？”

　　辰寒忍不住咽了咽口水，果然是火属性神兽中公认的最强者，完全由地心熔岩和毒火凝结的岩石，纵然是修炼火属性心法的仙人都无法吸收，因为那里面的毒火会对身体造成极大伤害。

　　它可好，直接拿来当饭吃不说，傻子都能看得出来，这片方圆几万米的空间，全都是被它啃出来的，它正是借助这些岩石修炼提升。

　　“这里是我人族的地盘，寻常小妖也就罢了，神兽一族竟敢来人族地盘，你可知被官方发现会怎么样？”一名紫微玄仙冷笑。

　　“那个……这个……”

　　麒麟明显有些担心起来，人族一脉的地盘上妖魔鬼怪多了去了，但是身为神兽意义就不同了。

　　就好像当初在滢惑星上，各势力不仅有人族还有妖族、鬼族、冥族等等，但那些都是土生土长或飞升上来的。他们没有背景没有门派宗族，只是在低级星球上残喘度日，不会对超级势力有任何影响和威胁。

　　可是，神兽而且是上位神兽，天生就是妖族的皇者，他们自然该待在自己家的地盘，出现在人族的地盘被发现，就算当成间谍灭杀也不为过。

　　上位神兽又怎么样？

　　紫微玄仙又怎么样？

　　只要被人族势力发现，他那点修为根本就不值一提，随便一个仙帝就能一巴掌把他拍成肉酱。

　　小麒麟明显被对方吓住了，呐呐道：“我在下界宇宙一个人修炼，然后飞升仙界就到这颗星球，修为太低又不能横渡虚空，身上连一块仙石也没有，所以……”

　　辰寒心里一阵了然，这家伙完全就个张白纸嘛！

　　原来并不属于仙界的神兽势力，而是从某个次等宇宙飞升上来的，修真界不存在神兽不代表次等宇宙没有，那些次等宇宙发展到巅峰，连仙尊级别的强者都有，更何况是神兽一脉呢？


第556章 上位神兽

　　一个在次等宇宙独自修炼从没见过世面的麒麟，搞不好飞升之前连个活人都没见过，反正上位神兽有完整的传承记忆，生来记忆中就存留着修炼心法。

　　然而呢？

　　它运气很不好的飞升到了这颗荒级星球，由于在次等宇宙时独自修炼，身上连一块仙石都没有，根本不可能用仙石启动星际传送阵。同时，它的实力太弱了，先不说能不能抵御星球外面的危险，单单是飞到距离最近的星球，也不是那么容易的。

　　荒级星球上没有仙灵之气，更没有任何修炼资源，它无奈以吞噬地心熔岩中火元力的方式修炼。

　　这是哪里它不知道，飞升仙界这些年，它同样连个大活人都没见过，每天就是不断的吃石头。

　　很可怜的小家伙，不是吗？

　　辰寒对它竟然产生了怜悯，轻笑道：“你何必怕这些家伙的威胁，以你的实力完全可以干掉他们，只要这些人死了你在这里就没人知道了，何况他们根本就不是官方的人，能拿你怎么样？”

　　“对哦！”

　　小麒麟身体一扭，转眼幻化成十六七岁的文弱少年，歪着长满紫红长发的脑袋，用三分凶狠七分怯意的目光打量着三人。

　　可怜他从来都是独自修炼，根本就没有跟人交过手，杀人对他来说还是很困难的，就像当初齐仙儿第一次杀人一样。

　　“放肆！我等受霖絮大人之命，自然是官方之人，你敢对我们动手？！”其中一名紫微玄仙大喝。

　　“原来是霖絮那个贱婢！”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人杀机，冷笑道：“仙尊又如何？她不过是少主手下的一条狗，竟敢对我下杀手，回去之后我定要让她不得好死！”

　　“你……你也是官方的人？”麒麟被辰寒吓了一跳，连忙退后了几步，胆子小成这样的神兽让人哭笑不得。

　　“本座望舒星团副主，帮我杀了他们三个，我可以保证你的安全，还会给你大量资源用以修炼提升！”紫玉令符出现在辰寒手上，那就是他的身份象征。

　　“你是说真的？”

　　“别听他的话，一旦被他生离此地，定然将你杀了，别忘了他是官方的人！”某个紫微玄仙大叫起来。

　　“你……人，你别过来！”麒麟对辰寒的防范远远大过那三人。

　　“我们帮你杀了这厮，哈哈……”

　　三名紫微玄仙同时出手，铺天盖地的剑光将辰寒笼罩在内，可怜他只剩不足一成仙力的绝对防御，再次陷入了大量消耗之中。

　　身体一次次被剑光打得飞来飞去，面对三名后期紫微玄仙联手，他连反抗的力量都没有。

　　麒麟变成了打酱油的看客，嘴里不知嘀咕着什么，正看得津津有味很是享受。

　　“不对啊……”

　　看了一会麒麟皱起了紫红色的眉毛，喃喃自语道：“他身上有一缕气息，虽然不属于这个人，却让我感到恐慌，难道是……”

　　周围空间被彻底封印，辰寒能听到他的声音，自己说话却传不出去，就连传音都不可能。

　　该死！

　　他暗骂一声再次发动偷天换日咒，伴随着一片紫红色的血海荡漾开来，转眼弥漫了整片空间。

　　三名紫微玄仙的封印结界顿时失效，再也发现不了对方的踪迹，不过这次他们可就学乖了，打死都不攻击血雾上面的虚影。纷纷以最快的速度后退，分别守在血雾外的三个方位，只要辰寒敢跑出来还是要被困住。

　　辰寒可没打算跑出去，反正麒麟也被纳入了血雾之中，他连忙飞身到了麒麟旁边传音道：“你传承记忆中可有神兽之上的存在？应该有吧？我最好的同伴，正是所有妖族的皇者混沌！”

　　“这怎么可能……你……”上位神兽完整的传承记忆被勾起，麒麟陷入了绝对的震惊之中。

　　“我是官方的人，不过我跟那个所谓的少主只不过是互相利用，并不是真的效忠于官方。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“我若骗你天道难容，魂飞魄散！”

　　“你会带我会族中吗？”

　　“我答应你！”

　　“你会给我仙石修炼吗？”

　　“我答应你！”

　　“你会给我法宝吗？”

　　“我……娘的，我都答应你，你别墨迹了行不？”

　　“我没杀过人，我怕……”

　　“我干！”

　　辰寒被这个胆小的麒麟搞得彻底没语言了，翻着白眼干嚎道：“行！不用你杀人，以你的实力困住他们并牵制所有攻击，总该没问题吧？”

　　麒麟摇了摇头，兀自嘟囔着：“我不知道耶……我只有紫微玄仙初期修为，虽然增幅远远超过他们，可是这三个人都是后期紫微玄仙，而且也有一定的增幅。我的心法战技比他们强，他们却有极品仙器法宝，我连一件下品宝器都没有，除非施展传承密法，但是那样会让我消耗本源，我不干！”

　　这真是一头单纯如一张白纸的麒麟么？

　　人在屋檐下不得不低头，为了保命辰还只能屈服，幸好当初在隐弘星上杀了不少精英高手，倒也缴获了很多品质绝佳的仙器。除了大多数都给了嬴政，还剩下三件极品仙器，于是他把其中的一柄战刀给了麒麟。

　　一把抓过战刀滴血认主，又一副很单纯的样子，向辰寒索取了一大堆仙石、灵玉、精金、丹药之后，麒麟总算是答应帮他牵制三名紫微玄仙，实际上有了极品仙器就足够牵制三人了。

　　一炷香之后，血雾逐渐散去。

　　三名紫微玄仙顿时眼前一亮，其中一人冷笑道：“云峰，你这密法固然奇异，但我就不信你能一直施展。今日你注定要死在我等手上，能杀死望舒星团副主，也是人生一大快事……受死吧！”

　　霖絮仙尊刻意选的三人自然不会太差，三人不仅有超过一品增幅，而且修炼的心法也是最善攻击的庚金属性。

　　战阵结成威力暴涨，但见一道白金色的匹练直冲撕裂虚空，这一击甚至足以杀死寻常初期仙君。

　　突然！

　　赤红霞光从不远处喷薄而出，气息倒是比三人联手的攻击弱了一筹，但其中蕴含的火元力之精纯难以想象。

　　“我只是牵制他们……我没有杀人……”

　　幻化成少年模样的麒麟，嘴里嘀嘀咕咕手上却没闲着，紫红火光从他眉心荡漾开，整片空间瞬间被一片火海所弥漫。不像地心毒炎带有剧毒，但这火焰的威力，却比地心毒炎强了何止十倍？

　　最为纯正的麒麟真火焚烧天地，除了辰寒不在攻击范围，那三名紫微玄仙尽被火焰笼罩在内。

　　他们的护身仙罡飞速消耗，他们发动的剑气被麒麟真火灼烧，威力顿时下降了一个品阶。

　　轰……

　　赤红剑光后发先至，恰好挡住了三人倾力一击。

　　由于麒麟真火的削弱作用，麒麟明显弱了一筹的攻击竟然差距不大，加上他身为神兽肉身远超同阶人族仙人，反震之力对他没起到丝毫作用。这种情况下，那三人根本没机会对付辰寒，反过来辰寒虽然有了机会，但他的修为太差了，在紫微玄仙的对决中，同样无法扭转战局。

　　作为被追杀目标的他反而闲了下来，三名紫微玄仙和麒麟打得如火如荼，分明就是势均力敌的场面。

　　怎么办？

　　照这么打下去也不是个办法，何年何月才能分出个胜负？

　　眼下他连求救的机会都没有，绝对防御只剩下半成仙力节余，根本不可能离开地心回到外面。这里被麒麟啃出一片空间，地心毒炎无法对他造成伤害，可是离开这里就是另外一回事了。

　　无法离开就不可能传讯，深入地下千万里之遥，外界种种自然因素制约，讯息不可能传递出去。

　　麒麟身上有刚从他那得来的丹药，那三人专门为杀他而来，霖絮仙尊又怎么会没给他们完全的准备？

　　“喂！我把他们的战阵搞定，你各个击破怎么样？”辰寒传音问道。

　　“我不叫喂，我有名字的！”

　　麒麟很不爽的哼哼起来，白了他一眼叫道：“我自己给自己取的名字，我叫大火，这个名字威风吧？”

　　大火？

　　看着弥天极地的紫红色火焰，辰寒暴汗点头，果然他娘的好大的火啊！

　　“我不杀人，你别想骗我上当！”大火很生气的大吼。

　　“没让你杀人，只要打伤他们就行了，一点点小伤也行，怎么样？”辰寒循循善诱蛊惑人心。

　　“唔……那还差不多。”

　　把仅剩的六成元神之力释放了七成，血雾瞬间弥漫到这片方圆数万里的每寸空间，除非用五行遁术离开，否则只要在这片空间都会被纳入血雾之中，那三人抱着必杀之志来到这里自然不肯离开。

　　偷天换日咒让仙识失去作用，战阵当场溃散不复存在，骨刀点在大火脑门上，他却有了看清一切的能力。

　　对上三人联手结成战阵，他只能打个平手，但对付其中一人就不同了。

　　蓬！

　　其中一名紫微玄仙被刀光震飞，嘴角顿时溢出一股鲜血。

　　只不过，就算单人双方修为差距也不是太大，麒麟想杀他也不容易，最重要的是麒麟压根就没准备杀人。

　　“大火，你去对付其他人，这家伙交给我就行了！”

　　辰寒仙力一震将几滴鲜血引了过来，脸上多出一抹古怪到极限的阴笑，骨刀朝悬浮在面前的血滴不断点动，奇异咒语在虚空中飘荡：“以吾精血唤醒诸天魔神，窃天之威泯灭魂灵……”

　　从那名受了轻伤的紫微玄仙嘴里洒落的鲜血，在骨刀点动和咒语吟唱中，逐渐散发出冰冷阴寒的气息。

　　各种各样稀奇古怪的符文从骨刀中飘出，最终将变成漆黑的血液吸收进入，那飘出的符文逐渐凝聚成一个巴掌大小的人形。


第557章 天罗地网

　　噗……

　　连连两大口本元心血喷出，辰寒顿然跳了起来，一刀斩向那符文组成的虚影上面：“落魂咒，斩！”

　　正在血雾里小心防备的那名紫微玄仙，整张脸遽然变成乌黑一片，发出凄厉刺耳的惨叫声。

　　可惜那惨叫刚发出一般就嘎然而止，大量散发着腥臭气味的血液，从他嘴里不要钱似的狂喷。一道血痕从他天灵开始，延伸到下腹部位，整个身体差一点变成两半，由始至终他连是谁攻击如何被攻击都不知道。

　　这就是巫咒！

　　在数以万千的巫咒中，为数不多不需要消耗巫力就能发动的落魂咒，只要得到了敌人身体的任何部位，无论鲜血、毛发、皮肤、肌肉乃至指甲，就能以本元心血和巫器发动，将敌人直接咒杀。

　　当然了，前提条件是双方修为不能相差太多，要不然天仙莫非还能咒杀仙尊不成？

　　两个大境界的差距无法逾越，眼见那名紫微玄仙只是重伤，辰寒不由摇头叹息：“就算我的元神堪比罗天上仙中期，依然有超过一个大境界的差距，唉……不过，这货修为大跌了近一个大境界，却是必死无疑了，杀！”

　　身中某种不知名剧毒，身体差点都被劈成两半，那名紫微玄仙修为暴跌，正拼命把各种仙丹往嘴巴里塞。

　　一品增幅的后期紫微玄仙，对于辰寒来说可望而不可及，但是修为暂时暴跌了一个大境界之后，结果就完全不同了。

　　咻！咻！

　　两支堪比极品仙器的箭矢，带着尖锐破空声突袭而至，每枝箭矢上蕴含的力量，丝毫不下于寻常后期罗天上仙。

　　尽管对方修为下降一个大境界，依然是罗天上仙后期修为，而且拥有超过一品的天赋增幅，接下这两箭还是易如反掌，但辰寒的手段又何止两箭？

　　奔雷——破碎虚空！

　　那名紫微玄仙接下两箭还有余力，身形却受到反震退了几步，就在这时一道威力堪比先前其中一箭的刀芒兜头劈下。

　　他剑光一荡迎了上去，厉声大喝：“小子，纵然你密法出众，又如何杀得了我？给我滚开！”

　　破天——万川归海！

　　紫微玄仙剩余的仙力挡下这一刀固然绰绰有余，但是当破天腿法踢出，就明显有些应接不暇了。

　　不等他勉强提聚不到后期罗天上仙三成仙力，迎向那一脚的时候，辰寒左膝猛提轰向他的丹田部位。

　　轰……

　　紫微玄仙顾此失彼，孱弱了很多的护体仙罡当场粉碎，凄声惨叫倒飞出去。

　　辰寒冷笑一声仙力激荡，保留至今才发动的仙剑，化作一道青影接踵而至：“永别了……飘渺剑典——流云闪！”

　　根本来不及调动丝毫仙力，护身仙罡化为齑粉的紫微玄仙，当场被青光轰在右胸，元神都来不及遁走就凌空炸裂。

　　“杀了啦……”麒麟见到这一幕忍不住大声惊呼。

　　“怎么可能！”

　　正在跟他交手的那名紫微玄仙，脸色勃然大变，再也顾不上杀死辰寒，拼命在血雾中左冲右突。

　　辰寒被气了个半死，以他的修为可拦不住全盛状态的紫微玄仙，那个名字难听到死的麒麟，第一次看到因为自己的缘故死了人，早就傻到当场一动不动，不多时剩下两个紫微玄仙就跑出了血雾范围。

　　“大火，傻愣着干什么，快拦住他们！”

　　“我……”

　　“他们要是把你的消息传出去，望舒星团肯定会封闭，到时就算是我也救不了你！”

　　“杀！”

　　听他这么一说麒麟大惊，飞也似的追杀过去，可惜两名紫微玄仙朝不同方向逃遁，他哪能追的上？

　　元神之力几乎用了个精光，偷天换日咒施展不了，紫微玄仙后期高手铁了心想逃，别说辰就算麒麟不施展密法也追不上。

　　麻烦大了！

　　那两人一旦逃出地心，必定第一时间联系霖絮仙尊，反观辰寒却来不及联络虞雪滢求援。有麒麟在身边自然不担心被地心毒炎所伤，关键他们的速度比对方慢了很多，只要那两个家伙联系上霖絮，结果会怎么样？

　　作为虞雪滢麾下权势最大的仙尊之一，她肯定立马下令封锁这片区域，届时就算离开地底讯息也传不到虞雪滢那里。

　　然后，她会派遣更强的高手过来，纵然引起别人注意也在所不惜，因为不杀死辰寒她就有麻烦了。

　　最重要的是，辰寒没有任何证据证明她是幕后黑手，偏偏他身边还有个见不得光的麒麟。

　　“该死……”

　　刚从地底钻出来的辰寒，狠狠地瞪了麒麟一眼，暗道：“这鬼地方看来是待不下去了，老子干嘛要答应这小子送他回去？没证据证明霖絮对自己出手，就算虞雪滢也不会随便干掉仙尊高手，更何况她说不准还以为我故意栽赃嫁祸，让她手下力量折损呢。到时候，这事就算平息下来，身边有个仙尊盯着，说不准什么时候给老子来一下狠的，就凭我现在的实力如何防备？”

　　只要一次元神攻击就能直接秒杀，为防这件事曝光，对方很可能会冒险对他出手，到时候真是死都不知道怎么死。

　　“你看我干嘛？我很帅吗？”紫发少年满脸纯真的看向辰寒。

　　“帅你大爷！”

　　辰寒想死的心都有了，好好的在紫銮星修炼多好，干嘛跑来插手赤练星的破事，惹出这么多麻烦？

　　如果一直待在紫銮星上面，待在虞雪滢给他安排的密室里修炼，就算霖絮有心对付他也找不到机会。

　　“霖絮，你个臭女人敢暗算老子，总有一天……”

　　辰寒紧紧握着拳头，将一条讯息传给了虞雪滢，就算这片星空很可能已经被屏蔽了，总会有解除屏蔽的时候，届时她还是会收到讯息。

　　讯息内容很简单，不外乎他遇到危险被人追杀，暂时回不去紫銮星了，答应虞雪滢的事只要他还活着就会做到。

　　同时讯息中还说到，赤练星的事情已经解决，期间星主翊君帮了大忙，没必要再处置她了。很是大大的夸赞了翊君几句，他告诉虞雪滢这个星主人很不错，可以的话随便照顾她一下就当小小的报答自己一下。

　　区区宙级星球的星主不值得虞雪滢在意，这么一颗低级星球的税赋，她压根就不放在眼里。

　　逃跑！

　　他可不敢通过星际传送阵离开，天知道那些传送阵是不是已经布满埋伏，只要他一出现就是必杀之局？

　　霖絮本人固然不可能在这么短时间内，从紫銮星赶到这里，但是以她在望舒星团的势力，完全可以调集大量人马围满辰寒所在区域，每一颗星球上的星际传送阵。

　　咻……

　　两条身影冲天而起，下一刻直接施展星空大挪移，以辰寒如今的仙识强度，在这荒级星球和空间稳定性最弱的星球外虚空，堪比罗天上仙中期初境距离，足有过百万里的惊人跨度。

　　麒麟更是紫微玄仙初期境界，纵然大挪移距离比不上仙识跨度，却也堪比罗天上仙后期，比辰寒的速度更快一筹。

　　不过眨眼之间就脱离了星球大气层，到了这颗星球千万里外，一旦进入浩渺无垠的虚空中，想找到他们可就不容易了……

　　有了从齐仙儿那弄来的完整星图，他们可以避开紫銮星对应的方向，这样一来离霖絮仙尊就会越来越远。

　　达到了大罗金仙境界就能在仙界施展瞬移，不同的是瞬移在仙界中被称之为星空大挪移。

　　毕竟，一旦达到更高层次的修为，一次瞬移可达数千万乃至数亿里，对于仙尊强者来说横跨星空不在话下，这才有了星空大挪移的称呼。

　　纵然是辰寒如今的修为，一次瞬移超过百万里，瞬移固然需要时间凝聚仙力，两次之间最多也就一秒左右。换句话说，一个小时三千六百秒，以他的速度就能跑出三十六亿里之遥。

　　当然了，这个距离看似非常遥远，实际上同一星系内两颗临近的星球，距离最少也有几千亿里，有的甚至达到数万亿里。

　　这还是同一个星系之间相邻行星的距离，如果放在不同的星系，那就更加是个天文数字了。

　　总之，要想凭借这星空大挪移，到达最近的星球也要一天时间，前提是不间断的施展大挪移。要想离开这个星系，在另一个星系最外围的行星上落脚，没有几个月时间根本不可能。

　　几个月！

　　就算辰寒身上的仙石数量再增加十倍，也不可能支撑连续几个月的大挪移，这种跑路的方式消耗仙力比全力战斗还要多。

　　不知不觉过去了大半天，距离那颗荒级星球足有数百亿里。

　　辰寒总算是松了口气，不仅这颗荒级星球，整个星系甚至附近几个星系，恐怕都布满了霖絮仙尊追杀他的人。想在任何一颗星球落脚都不可能，他也没那么多仙石支撑不间断的大挪移，不过至少跑到这里就很难被人找到了。

　　“我的族人离这里有多远？”紫发少年忍不住问道。

　　“麒麟族地盘离望舒星团……唔，大概五百多个星域吧。”辰寒脑海里浮现出星图盘算了一下。

　　“那就是说，间隔上千亿个星系，按照我们大挪移的速度，跨越一个星系需要一个月，大概一百亿年我能回到族中？”麒麟怒火冲天的瞪着辰寒。

　　“那个……”

　　辰寒还真怕这个装纯的混蛋发飙，只能干笑道：“我明白，我了解，我知道你很不爽这样跑路，可是现在能有什么办法呢？一切都是暂时的，面包会有的，别墅也会有的，等那些王八蛋搜索没那么严密了再说嘛。”


第558章 深入恒星

　　星球外这片广袤虚空就绝对安全吗？

　　答案无疑是否定的！

　　仙尊强者的仙识最少能纵横数亿里虚空，所谓的安全只是暂时的，一旦霖絮仙尊在那些星球上搜查不到他的行踪，定然会想到在这颗星球周围的虚空寻找，数百亿里对于辰寒来说很遥远，可是仙尊片刻时间就能搜查的彻彻底底。

　　辰寒不敢有丝毫停留，先天乙木精英的融合，让他有了强悍的恢复能力，其中就包括仙力。

　　连续施展星空大挪移自然不行，但是不吸收任何仙灵之气的情况下，足以补充不间断御剑飞行的消耗。

　　嗖……

　　放大了十倍的风属性极品仙剑，在虚空中留下长达数万米的青虹，御剑飞行速度比不上星空大挪移，好处却是可以毫无间断。因此，瞬移的时候动作剧烈不可能修炼，如今只要从脚底涌泉穴固定向仙剑中灌输仙力，就能一直维持御剑状态。

　　看了一眼盘坐在身后飞剑上，双手各自抓着一块仙石，正在闭目潜修的麒麟，辰寒忍不住摇头轻笑。

　　这小家伙以前连仙石长什么样都不知道，只能啃那些蕴含毒炎的熔岩，借助里面的地火之力修炼。

　　那玩意也只有麒麟这类神兽才能吸收，换成仙人早就被毒炎烧死了。

　　纵然麒麟天性属火切肉身强横，同样要花很大的精力取出毒炎，磨练那驳杂到极点的火元力，修炼速度想快点都不可能。

　　可如今有了仙石就不同了，纯净的仙力还蕴含着天地规则感悟，得到了仙石相助修炼速度比以前快了百倍，过惯了苦日子的麒麟哪会不珍惜机会？

　　至少，他现在不再嚷着让辰寒送他回族地了，耳根子清净了很多不说，御剑飞行也让辰寒有了修炼的机会。

　　大量星辰之力从四面八方涌来，被他以神念凝聚于周遭，然后被吸纳到五脏炼化成恒星之力。

　　银色的神武印在头顶上炸裂，丝丝缕缕的光雨融入躯体，成为自我提升的动力。

　　御剑飞行，目标恒星！

　　没错！

　　这颗荒级星球处于该星系，比较靠近恒星的一侧，只要跨过两颗行星的公转轨道，就是那颗直径超过一万亿里的恒星。

　　既然以他们的能力跨越广阔的星系，脱离霖絮仙尊布控区域，那么唯有找个比较难以被发现的地方。行星周围的虚空肯定不行，霖絮仙尊在星球上找不到他们，铁定会进入虚空搜寻。

　　可是，她怎么着也不可能大张旗鼓搜索太广阔的星空，毕竟她也怕被虞雪滢察觉到问题。

　　仙界的恒星不同次等宇宙，这里的恒星体积更大，最重要的是威力非常恐怖。

　　距离亿万里外的行星，只要脱离了大气层，罗天上仙以下都会被毒炎焚化，更何况距离恒星太近呢？

　　据说，在恒星百亿里之外，罗天上仙都要被烧成灰烬，十亿里内紫微玄仙直接气化，亿里内纵然是仙君都要魂飞魄散。唯有仙帝才能真正接近恒星，前提是不进入气态的恒星内部，要不然也一样会死于非命。

　　还有传闻这恒星内核，通常都孕育有或强或弱的瑰宝，可惜那等宝物放在那里也没人拿得到。

　　因此强如仙界最高层次的存在，仙尊高手可以进入恒星内部，却也只能在边缘区域活动。恒星越往里面危险越大，即便仙尊到不了内核都会化为虚无，真正能进入恒星内部的人少之又少，这些人无一不是仙界最顶级的存在，也是仙尊中最强大的一小部分。

　　行星品阶分成三六九等，恒星同样如此，体积越大威能越强。

　　事实上，那些最强悍的仙尊也不是什么样的恒星都能进入，好像辰寒所在星系的恒星，整个星系的行星品质不高，恒星的品质也高不到哪里去，这样的恒星那些顶尖仙尊倒是可以进入。

　　然而，倘若换成孕育着玄黄两级星球，乃至于更高层次天地两级星球的星系，那里的恒星才是最顶级的。

　　也只有那种恒星所孕育的宝物，才是一等一的天地奇珍，关键纵然是超级势力的魁首大帝，都没有能力进入其中。

　　总得来说，仙界的恒星非常恐怖，没有人会傻到去哪里找死。

　　最危险的地方也是最安全的地方，因此辰寒毫不犹豫的选择靠近恒星，相信霖絮仙尊不可能找到那里。

　　同一个星系越往里面，行星之间的距离通常会越近，由中央的恒星往外，处于第三序列的那颗荒级星球，也就是辰寒当初被截杀的地方。刚开始既然跑出了数百亿里，跟第二序列的行星只剩下不到一半路程，往后跟第一序列的行星距离就更近了。

　　御剑飞行速度远远比不了星空大挪移，施展大挪移用了大半天跑出数百亿里，接下来进入第一序列行星轨道的千余亿里，对他来说可就太过遥远了，幸好修炼中的日子过得特别快。

　　行星无时无刻不在围绕恒星公转，辰寒只是经过第二和第一序列行星轨道，并非穿过这两颗星球，倒也没遇到什么搜索和拦截。

　　跟麒麟一路朝恒星方向进发，如此这般足足飞了八个月，总算穿过第一序列行星轨道接近恒星。

　　炎热！

　　皮肤能真切感觉到高温焦灼！

　　随着距离不断拉近，辰寒逐渐领教了恒星的可怕之处，不愧百亿里内连罗天上仙都要飞灰湮灭。

　　他此时距离恒星大约八十亿里，就已经感受到惊人地灼热。

　　仙界的恒星跟次等宇宙不同，它的恐怖之处不是单纯的高温，仙界恒星上的火焰已经蜕变了，那是从本质上的改变，或者说那已经不是凡火，纵然仙器扔进去也一样会被炼化成气态。

　　百亿里内罗天上仙无法立足，那是因为护体仙罡挡不住天火灼烧，辰寒的肉身却完全不同。

　　那是连寻常罗天上仙，以仙器都无法破开的躯体，丝毫不弱于普通紫微玄仙的护体仙罡。

　　极品仙剑速度依然不减，跟恒星之间的距离不断拉近。

　　五十亿里……

　　三十亿里……

　　十五亿里……

　　终于，他和麒麟迈进了十亿里的区间，这里是紫微玄仙都要陨落的地方，但两人都不是寻常紫微玄仙。

　　辰寒原本也无力承受这个区域高温，他的肉身堪比紫微玄仙护体仙罡，可是这里正是能灭杀紫微玄仙的地方。

　　然而，他除了强悍的肉身还有仙器！

　　换成紫微玄仙高手，就算有仙器护体你能有多少仙力，抵挡不间断的恒星高热和毒炎侵蚀？

　　那种消耗没有哪个紫微玄仙能承受，失去仙力灌输仙器根本发挥不了多少威力，可是辰寒的仙器不同。借助皇极锻器诀炼制的仙器，根本不想要丝毫能量灌注，只要唤出来穿在身上就能发挥出强大防御。

　　此时此刻，辰寒全身武装挡住了七成恒星威能，剩余是三成虽然让他感到焦灼难受，却还不足以致命。

　　至于麒麟就不用说了，能烧死紫微玄仙的高温，对麒麟来说跟补药没什么区别。

　　最终，飞行停在距离恒星三亿里的地方，这是辰寒和麒麟所能承受的极限。就算对麒麟来说无匹热能是补药，这补药吃多了也顶不住，再往里面辰寒固然会被烧成灰烬，麒麟吞噬那种高温能量也会被撑爆。

　　“太美妙啦！”

　　麒麟兴奋的手舞足蹈紫发飞扬，深紫色的瞳孔放大到极点：“传承记忆里说过，在恒星附近修炼能大大加快提升速度，我以前怎么没去试试呢？哈哈……有了足够的仙石，在这里修炼绝对比以前快上百倍以上，我有把握十万年内突破到仙尊境界！”

　　十万年达到仙尊境界看似很长时间，但事实上很多仙人穷其一生，纵然没有意外死亡活上十万乃至百万年，都不可能突破到仙尊境界。

　　由此可见，上位神兽果然是上苍的宠儿，不仅拥有惊人地天赋和传承密法，修炼速度也吓死人。

　　唯一不足的地方就是，神兽孕育后代比人族困难得多，从根本上限制了族群数量。

　　要是神兽一族也有人族的生育能力，恐怕这仙界早就是妖族的天下了，哪还有其他种族的立足之地？

　　辰寒摸了一下被恒星灼烧，足有几千万度高温的额头，淡淡说道：“十万年达到仙尊还好意思说？偌大个仙界，十万年达到仙尊境界的人多了去了，不能比所有人强，就别拿出来说省的被人笑话。”

　　“吹牛……你丫自己呢？”

　　“比你强。”

　　辰寒哼哼了几声，盘坐在飞剑之上不断灌输仙力，现在这仙力的灌注可不是飞行，而是为了抵御恒星惊人地引力，不至于连人带剑被吸进恒星内部：“这样好了，咱们就在这里比比谁修炼的速度快，你以前提升一个品阶需要多久，要是你比我慢今后就得听我的，怎么样？”

　　“我……我干嘛要跟你比？”麒麟有些不确定，嘴巴上却不服输。

　　“不敢就算了。”

　　“你说我不敢？你……你这是对我的侮辱，是对伟大的上位神兽的侮辱！”麒麟终于忍不住发飙了。

　　“敢的话就跟我比，别那么多废话！”

　　“比就比，输的就认赢的人做老大，我从罗天上仙中期提升到后期，用了……唔，用了八百年。”

　　“你确定是八百年？”辰寒满脸狐疑的看着他。

　　“就是八百年，不信拉倒！”

　　实际上他把这个时间缩短了很多，要知道他在那颗该死的荒级星球上，别说什么仙石就连仙灵之气都没有，一天到晚啃那些蕴含驳杂火元力的熔岩，修炼速度比现在慢了不知多少倍。

　　当初以天仙境界飞升至今已是紫微玄仙初期，他足足啃了八万多年的石头！


第559章 纯阳精气

　　修炼一途越往后面提升越慢，从罗天上仙中期提升到后期，楞是花了近两万年。辰寒心想，这货到底有没有跟人接触不清楚，但是绝对不像表面上那么纯洁，压根就是个装纯的混蛋。

　　刚开始勒索自己仙器、仙丹、仙石就是个例子，现在更是不怕风大闪了舌头，声称提升一个品阶只用了八百年。

　　他不是傻子怎么会不知道，没有仙灵之气和仙石，天天啃石头提升速度能快得到哪里去？

　　好吧，八百年！

　　辰寒也没拆穿他的谎言，深怕他恼羞成怒发飙，反正他自己也有隐瞒。

　　在对方看来他是中期罗天上仙，实际上压根就是大罗金仙后期巅峰，麒麟以是罗天上仙中期提升到后期跟他对比，他却是大罗金仙后期提升到罗天上仙初期就行了，同样神不知鬼不觉的占了便宜。

　　实际上，纵然真的拿罗天上仙中期到后期的提升比较，他也相信八百年时间绰绰有余了。

　　星辰之力充盈了所有星球所在的空间，不过辰寒所能吸收的星辰之力，只在仙识神念覆盖范围之内。

　　换句话说，仙界宇宙广袤无边星球多不胜数，不同的星球散发的星辰之力浓度和纯度也不同。如果附近的星球品质高，他所在区域的星辰之力品质也高，反过来恰恰相反，因此修炼速度跟所在区域息息相关。

　　现在距离他最近的星球是哪颗？

　　恒星！

　　可以想象一下，恒星的星辰之力有多强悍，绝对比天级行星还要惊人，但事实上远非这么简单。

　　因此皇极撼天录中吸收的星辰之力，都是来自于行星比较温和的能量，恒星固然有更浓郁的星辰之力，然而恒星的本质却极其活跃、暴虐，这种星辰之力到底能不能吸收，辰寒心里一点底都没有。

　　这一路飞了年把时间，可惜这个星系的行星质量太差，星辰之力孱弱驳杂，修为几乎没有什么提升。

　　“皇极撼天录只说以行星的星辰之力修炼，关于恒星的星辰之力能不能吸收，吸收之后会怎么样完全没有提及。”

　　“已知的是，恒星的星辰之力比行星更得多，就算最差的恒星，比天级行星的星辰之力都要浓郁纯净。然而，恒星的星辰之力非常暴虐，本质上有一些不同，到底要不要尝试一下呢？”

　　“唔……总不能一直待在这里，以我的肉身只要不吸收太多，紧紧一缕作为尝试应该没问题吧？”

　　从当年被师门追杀跌入剑渊，机缘巧合得到君龙的传承，他就一直按部就班的，在皇极撼天录的指导下修炼。纵然是融合先天五行精英，君龙并没有尝试，却也有相关的推测性心法，以及种种旁敲侧击的理论。

　　所以他这一路虽波折不断，但是修炼方面却没有遇到太大阻碍，眼下的尝试绝对是一种挑战。

　　心法中没有任何介绍，一切都得靠自己以身试法。

　　不过，辰寒并没有多少心理负担，首先他有足够强悍的肉身，只是吸收一缕来自恒星的星辰之力，应该不可能对身体造成损伤。其次，他很清楚的知道尝试无可避免，就算这次不冒险一试总归躲不过。

　　皇极撼天录的心法只达到仙尊境界，再往后仙尊之上的心法，必须凭他自身的能力创造。

　　最重要的是，这种心法糅合了仙巫两系，又加入了全新的思维和创新，完全可以算成与众不同的法门。修仙一脉如果没有后续心法，还可以转修其他有更高层次的心法，然而皇极撼天录根本就没有转修这种说法。

　　说白了，他如果创造不出后续心法，皇极撼天录的修炼只能止步到仙尊后期，单凭仙力修为绝不可能纵横天下。

　　盘坐在仙剑之上，凝神静气心神合一，如同一尊亘古不动的雕塑。

　　开始了！

　　深吸了口气让心绪完全平静，辰寒将神念探向外界，早在离来第一序列形成轨道，他就已经尝试过用神念感应和牵引恒星的星辰之力，事实证明他成功了，接下来要做的才是最危险的吸收。

　　行星的星辰之力温和婉转，固然强大也是因为品质和层次，本质上并不存在很强的破坏性。

　　打个比方，辰寒第一次吸收星辰之力经脉疼痛欲裂，那是因为星辰之力本身太浩瀚，好比把千斤清水强行注入只能容纳百斤水的缸里，那缸自然是很难承受的，但不代表清水有任何破坏性。

　　然而，恒星的星辰之力如同炸药，自身就充满了毁灭的本质，如果把千斤炸药硬塞进只能容纳百斤炸药的缸里，结果会怎么样？

　　幸好如今的辰寒不是天仙境界，肉身比以前强大了百倍，他也没打算吸收太多的星辰之力。

　　丝……

　　极其细微的一缕星辰之力，在神念牵引到出现在他面前。

　　这就是来自恒星的星辰之力，表面通过神念感觉，质地有七成相似，不同的是这种能量非常活泼灵动。肉眼看去就会发现，行星的星辰之力呈纯正的银色，如同水银一般，眼前的星辰之力却是金色。

　　没有丝毫杂质的金色，若非并不是实体，很容易让人误会，那根本就是以黄金锻造的金丝。

　　那丝金色气流停滞在他面前，欢快的跳跃着仿佛患了多动症的孩童，发出轻微可闻的丝丝声。

　　嗖！

　　辰寒张嘴一吸，把那缕金色气流吞了下去，顺着唇下承浆穴灌入经脉。

　　那么细小的一丁点，在辰寒看来就算具有极大的破坏性，理论上也不可能对身体造成破坏。然而，当气流进入经脉的刹那，他差点没惨叫出声，一股灼热到不可思议的气息，在经脉中疯狂肆虐开来。

　　来自于恒星的精华之气，比外界的高温尤要惊人，若非数量极少恐怕经脉当场就被烧穿了。

　　任凭经脉强韧到极点，他还是全身冒出滚滚汗浆，身体如同煮熟的大虾般，呈现出吓人的赤红色。

　　撕心裂肺的剧痛，怎么办？

　　他很怀疑下一刻会不会昏死过去，一旦陷入昏迷就真的死定了！

　　那缕看似微不足道的能量，好像脱缰野马在经脉中肆虐，辰寒这下子可被吓坏了：“怎么办？该死……这么一点怎么有如此强的破坏性？”

　　他千算万算可惜算漏了一点，平时在行星表面上吸收的星辰之力，都是来自遥远星空的行星散逸，经过扩散早已淡化了很多。如今，他距离恒星只有几亿里，偌大个直径万亿里的恒星，在这种距离所散发的星辰之力纵然是一缕，实际上也蕴含着不可思议的威能，何况这还是一种极其暴虐活跃的能量？

　　轰……

　　他正准备强行震碎经脉，将那缕能量派出体外，更让他魂不附体的异变发生了。

　　内腹中央的恒星之核传来震荡，那个由一颗恒星之核，以及五脏所幻化的五颗行星形成的内宇宙，就好像世界末日一般颤抖，随时都有可能崩溃瓦解。

　　正是那一缕至阳至刚的恒星星辰之力，竟然跟恒星之核产生了共鸣！

　　恒星之核爆发出前所未有的光芒，辰寒被吓破了胆，这分明就是回光返照。恒星之核的平衡被彻底打破，好比一直在平静运行的核反应堆，突然加入了催化剂，要一次性爆发出所有能量。

　　他很清楚这种爆发的结果是什么，轻则内宇宙化为飞灰，千辛万苦修炼的皇极撼天录修为毁于一旦，重则连同肉身、仙婴和元神彻底泯灭。

　　怎么办？！

　　内宇宙逐渐脱离了控制，任凭他元神比境界强大数倍，也只能延缓却无法终止恒星之核的爆发。

　　也幸亏他的元神强度超过境界一品有余，要不然在那缕金色星辰之力，刚刚跟恒星之核形成共鸣的下一刻，他已经像点燃的炸药包爆炸了。

　　修炼者体内的能量受到元神控制，元神越强控制力就越强，对能量的驾驭也更为精准细腻。

　　强忍着体内那痛不欲生的感觉，借助强悍的元神，拼命压制着震荡越来越强，随时可能爆裂的内宇宙。然而，辰寒心里却很清楚，这种压制只是暂时的，元神之力每时每刻都在消耗，最多半个时辰等到元神之力消耗殆尽，也就是火山爆发的时候。

　　千金难买早知道，世上从来都没有后悔药，要是知道吸收一缕恒星星辰之力，会造成这种后果他宁愿待着也不修炼。

　　半个时辰如何才能解除危机？

　　不可能！

　　除非有修为比他强大，并且修炼冰属性心法的高手，以自身本源替他化解，否则必死无疑！

　　比他强的高手倒就在身边，可惜正在潜修完全不知情的麒麟，乃是一等一的火属性体质，让他帮忙只会适得其反。

　　曾经屡试不爽的以火抗火也试了，星炎确实强大，理论上可以抵御那缕异火。关键他现在失去了对内宇宙的控制权，处于恒心之核中央的星炎，连半点都调动不了，时间不断流逝可以用的方式都尝试了，但结果依然是无解死局。

　　在源星上指点江山……

　　在修真界驰骋天下……

　　就连这仙界虽说没有什么势力，却也在短短十几年内小有基础，原本打算闯一番天地伟业，没想到结果没被敌人干掉，竟然被自己给害死了。

　　所有可行和不可行的方式都试了个遍，半个时辰的期间过了大半，元神之力也只剩下最后三成。

　　实在找不到幸存的理由，脑海中浮现出身边的那些人，那一张张熟悉的面孔，他苦笑着无力叹息：“一切都结束了，这样的结束……真不甘心啊！”

　　“十万年之约减少一万年，换取一个可以是机会的机会，如何？”

　　充满威严的声音不知从哪传来，也可能直接在灵魂深处响起，竟然是源星血狱之战后那场赌约的另一方。


第560章 四句真经

　　天道！

　　那是至高无上执掌浩渺世界的天道，高高在上无可逾越，一个念头就能让天地反复的存在！

　　当年十万年的赌约内容，辰寒依然清晰记得：十万年内至少达到堪比天道的层次，甚至超越天道。

　　现在想来都为那时的无知无畏而惊骇，正是因为不知道天道到底有多强，正是因为对这个浩渺世界没有彻底的认识，他才敢说出那种近乎疯狂的话。随着修为越来越强，了解到的东西越来越多，他发现要实现那个目标远比想象中困难。

　　无数次等宇宙和广袤的修真界，构成了一个低等级的世界，在此之前还有无边无际的仙界，仙界之上还有更高层次的亘古圣境。

　　表面上看起来，从那个赌约至今不足千年，都已经有了大罗金仙后期修为，这种速度不可谓不快。

　　然而，他很清楚事实远没有那么简单，修炼一途越往后越困难。

　　从如今的境界达到仙尊后期需要多久？

　　如果没有任何变故，而且在星辰之力非常浓郁纯净的地方修炼，也需要万年才有可能做到。

　　问题来了！

　　达到仙尊后期就要面临仙尊之上的突破，自创后续心法的难度铁定很高，到底要多久天知道？

　　然后呢？

　　就算很容易就创出后续心法，很顺利的进入亘古圣境，那个世界又有N个大境界的划分。修真界的提升用好几百年，仙界提升用了万年，亘古圣境那一界要想突破到巅峰，又需要多久？

　　那将是个非常恐怖地数字，被镇封在幻神宫中的青滟很笨吗？

　　答案自然是否定的，能进入亘古圣境的人，无一不是绝世奇才，她修炼了那么多年好像也没达到那一界的巅峰吧？

　　如果有机会回到当年，他打死也不敢立下这种赌约，纵然时间再延长十倍都没有任何把握。

　　“我同意，剩下九万年。”

　　辰寒的语气听起来很平静，纵然十万年对他来说都难上加难，去掉一万年更是希望渺茫。然而，如今处于生死一线，作为有求于人的一方，他根本就没有选择，活下去才是最重要的。

　　天道淡淡一笑不知是什么意思，飘渺声音再次传来：“我没说一定能帮你，是不是活下去的机会全都得看你自己的领悟，听好了！”

　　尽管体内剧痛如割，他也不敢有丝毫分心，机会只有一次，小命只有一条！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　“天下之至柔，驰骋天下之至坚……”

　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷……”

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知莫能行……”

　　只有这么简短的四句话，好像用刀子刻在了记忆中，就算辰寒不注意听也不会忘记。

　　他当初在摘星剑派可谓饱读诗书，听到这四句不由皱眉紧皱，呐呐问道：“这不是道德经吗？天啊……您，您该不是说这东西能救我？我早就读过，您用这东西交换一万年的约定？”

　　“你读过不代表你懂得，言尽于此，是生是死就看你的造化了。”

　　“喂！”

　　“……”

　　“丫的骗人的死全家！”

　　“……”

　　“干！”

　　发现再也没有应答的声音，辰寒差点被气晕了：“道德经？天道也会做这种糊弄人的勾当，道德经能救大罗金仙于水火，那地球上的凡人岂不是全都白日飞升了？简直莫名其妙！”

　　时间，还剩下不到十分钟！

　　辰寒根本不认为道德经能救他的命，可是就在他自言自语说完，突然间不由眼前一亮。

　　“等等……我刚刚说什么？道德经救大罗金仙于水火？”

　　“水火！”

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为合！”

　　那四句本来准备置之不理的话，重新在脑海里回荡，如此足足过了五分钟，他喃喃自语道：“四句看似毫无关联，可事实上都在说明两个道理。至柔可克志坚，是说万事无绝对的柔和坚，没有绝对的强和弱。”

　　脑海中莫名其妙多出一副动态画卷，在那一望无际的戈壁之中灼热难当。

　　无数大大小小的岩石，经过日晒雨淋坚固无比，纵然风刀雪剑也难留下痕迹。就在这时，炎热清朗的天气一变，乌云翻滚晴天霹雳，豆大的雨点落了下来，弥漫了这边无边无际的戈壁。

　　那雨冰冷无比，将高温数十度的戈壁，瞬间变成了南极冰原。

　　水滴落地成冰足以把人冻僵！

　　咔嚓……

　　当那极寒近乎冰冻的雨水落下，落在烈日曝晒后高温的岩石上，原本坚不可摧的岩石出现了缝隙。

　　大大小小的石块在冷热的剧烈交替中，一块接一块的龟裂，整个戈壁顿时千疮百孔一片狼藉。

　　“水至柔，原本不可能摧毁坚韧的石头，但是……”

　　不知不觉陷入某种奇妙的感悟之中，辰寒仿佛呓语般说道：“第二个道理，那就是无论至柔或志坚，都有被摧毁的可能。天地成形混沌开辟而分阴阳，真正的无坚不摧固若金汤是阴阳调合！”

　　大成若缺，其用不弊。

　　大盈若冲，其用不穷。

　　这说得就是万物不可至极，或者说一物永不可至极，真正的极限只有阴阳交融天地混成。

　　简单的四句话，早在多年前就看过的道德经，犹如暮鼓晨钟在辰寒心中激荡。正如天道所言读了不代表懂了，直到现在他才发现，道德经里的东西竟然可以融汇到修仙一道，而且妙用无穷。

　　读懂了吗？

　　换成以前如果有人拿道德经说事，他一定会不屑一顾，那玩意他几岁的时候就读懂了。

　　然而，经过了这次的事情，他很清楚那数千字的道德经，好比浸在海水里的庞大冰山，到现在所窥视的连一角都算不上。

　　无知者无畏，就像当年立下的赌约。

　　年少所以轻狂才有了自以为是，当真正懂了那么一点的时候，才会认识到当初的想法都有幼稚。

　　“天为乾地为坤而分阴阳，人有男女而分阴阳，水可成寒冰也可成蒸气，土可结冻也可化为高温熔岩。”

　　“内宇宙也是如此，恒星热浪滔天为阳，行星若无恒星照耀冷如寒冰是为阴，这么说……”

　　“这星辰之力亦分阴阳，以前吸收行星的星辰之力，实际上就是阴属性的星辰之力，之所以阴阳调合那是因为有了恒星之核的牵制！”

　　“如今，吸收最纯正的恒星星辰之力，正好跟恒星之核产生共鸣，行星孱弱无法抗拒这才阴阳失衡。”

　　“解救之法原来是这样！”

　　那看似简单的四句话不仅给他带来了生机，更有无数其他的奇思妙想，只不过现在没时间去理会。

　　命悬一线！

　　危在旦夕！

　　自从形成恒星之核以后，内宇宙可谓是泾渭分明。

　　五颗行星负责制造生生不息的星力，可以提供除了修炼所用神武印之外，其他所有玄印的能量消耗。至于恒星之核，除了作为内宇宙的核心，以及星炎的寄身之所以外，另一种作用就是吸收外界的星辰之力，形成用以修炼提升释放神武印的星力。

　　神念无法控制恒星之核不代表什么都控制不了，至少那五颗行星和里面的星力还在控制之中。

　　阴阳失衡阳盛阴衰，破解死局的唯一的方法，就是让阴阳重归平衡！

　　他疯狂引动五颗行星中的星力，朝那缕焦灼到极点的恒星星辰之力而去，两股截然不同却有同属星辰之力的能量，竟然毫无阻碍的融合在一起，气流的颜色也变成了古怪的白金色。

　　阴属性的星辰之力，不断从五颗行星中涌出进行中和，那一缕金色气流所蕴含的能量恐怖到极点。

　　不过，随着第一股阴属性星辰之力注入，暴虐的能量平静了很多，焦灼感也下降了很多。

　　最重要的是，逐渐脱离控制的恒星之核，分明比之前安分了不少。

　　“一万年换来四句话，值得！”

　　内视看到那股活跃的毁灭性能量彻底平和下来，辰寒扭动了几下被灼烧的热汗和惊吓的冷汗浸湿的身体，嘴角挑起一抹怪异的笑容：“只是……阴阳交融的能量，金银双色的星辰之力，这玩意到底能不能用以修炼提升呢？用这种能量发动的神武印又是什么效果？”

　　经历了这场连麒麟都不知道的死里逃生，他的心境明显有了变化，很有种风轻云淡的感觉，仿佛根本不把任何事物放在心上。

　　包括危险和死亡！

　　神武印！

　　金银色的光霞在指尖流转，形成一个玄奥的光符，伴随着符文在头顶炸裂，光雨瞬间覆盖了全身。

　　下一刻，他被神念的感知惊呆了。

　　身体在神武印效果中不断强化，看起来跟过去一模一样，但是速度却有了惊人地增加。

　　比起在星辰之力浓郁纯净异常的紫銮星上，相同神武印的提升速度和效果，也有至少十倍的加快。这还是距离恒星三亿里的效果，如果再往里面深入，修炼速度还会有惊人地增加。

　　当然，这不代表他的修炼速度，会比在紫銮星上快十倍。

　　因为稍微一缕恒星星辰之力吸入，都必须消耗大量内宇宙的星辰之力中和，而且还会消耗惊人地元神之力压制恒星之核暴乱。元神之力消耗速度惊人，补充同样需要一定的时间，用以中和极阳的星力也需要时间，五脏分属的五颗行星才能孕育，综合起来比紫銮星上修炼还要慢一些。

　　不过辰寒心里却开心的要命，现在修炼慢那是因为自身的星辰之力太弱，等到修为提升到极高境界，中和恒星星辰之力就会轻而易举，到那时修炼速度将会因这个新思路而一日千里……


第561章 破茧化蝶

　　金色的恒星星辰之力顺着任脉下行，所过处剧痛难忍，辰寒却紧咬牙关坚持着，对他来说这是难得的机会用来磨练心志。

　　就在这股能量进入身体时，恒星之核好像被点燃了似的，紧接着强大的神念硬是暂时稳住。

　　与此同时，用以释放增幅和削弱玄印，来自内宇宙五颗行星的星力，飞速迎向正在体内肆虐的能量。

　　两种同源却不同属性，分属阴阳的星力顿时融汇，变成比以前的星里灵动，却不再暴虐的金银色星力。下一刻，神武印将这股星力化为玄印打出，色泽奇异的光符在头顶上啵地一声炸裂，光雨将辰寒整个人笼罩在内。

　　由外而内每个细胞都在强化！

　　仙婴元神、经脉骨骼、恒星之核，哪怕是一根微不足道的毛发，都在以丝丝微微的缓慢速度增强。

　　正是这几乎不可见的小小增强，在一次又一次的累积下，由量变形成质变完成境界跨越。

　　轰……

　　连续三个月不间断的修炼，大罗金仙巅峰的壁垒破碎，那条横在大境界间的天堑变为通途。

　　肉身强度大幅度提升，力量、速度、元神、乃至于种种内部机能，都有了极其明显的增强。一切都是水到渠成，然而这次的提升却让辰寒楞住了，在境界提升的增强之后，竟然又出现了第二次异变。

　　嗖地一下，原本尺许高的元神膨胀了两倍，原本的银色多了一层明亮的金色，罗天上仙初期稳定后的元神强度，在原有的基础上有了两倍增强。

　　要知道，他以前的元神比境界就高出一个品阶出头，有了这两倍增强，元神将比境界整整高出两品。

　　不等他从震惊转变成兴奋和喜悦，内宇宙也随之出现变化。

　　雪白刺眼的恒星之核，尽管有着如同星系中的恒星地位，然而从根本上还是有些不同之处。自然万物阴阳调和相辅相成，他以前的恒星之核并没有做到，而今随着那抹金色的出现，俨然跟三亿里外的那颗巨大恒星，有了百分之百的相像。

　　更奇异的是，五脏幻化的五颗行星，从极其端正的形态，逐渐有了或多或少的倾斜。

　　这种倾斜直接造成的结果就是，行星出现炽热的赤道，出现冰冷的两极，在自传背向恒星之核的那一面有了昼夜交替和寒热变化。

　　“这是……”

　　皇极撼天录中不曾记载的奇异变化，让辰寒喜出望外，尽管不知道为什么会有这种变化，可是他很清楚这是天大的机缘。

　　纵然君龙当年达到了仙尊巅峰，内宇宙也不过是模仿外面的星系状态，光秃秃的恒星和行星没有如同模型。可是，他如今的内宇宙已超越了那个层次，不再是模仿，而是跟恒星系统完全相同。

　　“我明白了！”

　　辰寒兴奋的手舞足蹈，大叫道：“便宜师尊完全是以恒星之核的纯阳，强行牵制达到阴阳平衡状态，而我如今不再是刻意的牵制，本身就已经阴阳相济。以阴补阳，以阳助阴，这种状态比原本的心法更加完美！”

　　所谓孤阴不长孤阳不生，通过牵制固然能达到平衡，但那种治标不治本的方法，不可能让心法达到真正的完美。

　　以往的内宇宙系统恒星不是真正的恒星，行星也不像真正的行星。

　　行星没有任何倾斜角度，没有冷热交替两极之分，轨道更是极其工整的纯圆，但自然界的恒星系怎么会是那样？

　　丝丝丝……

　　在他心中兴奋不已，不断领悟这种全新的变化时，丹田之中也出现了异变。

　　仙婴！

　　里面的风属性仙力有了本质上的变化，以前的风就是风，但岂不知后天五行皆由阴阳转化，无论金木水火土还是由五行演化的风雷等等属性，实际上都有阴阳两面。就像水可以寒如玄冰亦可高温蒸腾，就像金可以冷冻坚脆亦可化为熔岩，这风又何尝不是有阴阳之分呢？

　　那黄泉阴风寒入骨髓，就连大罗金仙就能瞬间冻碎了灵魂，那真阳罡风则至阳至刚，罗天上仙遇上也能烧成灰烬。

　　阴阳化五行，五行又分为阴阳！

　　曾经混为一团的风属性仙力，突然变得泾渭分明，亮青为阳深青为阴，阴阳交泰有了本质上的变化。

　　风源圣体！

　　这就是风属性特殊体质中，最强大的三阶体质，再原本仙风云渺体之上更进一步！

　　在仙界特殊体质分为三个等级，一阶特殊体质就是像五行灵体、天道道体，还有风属性的风灵之体一样。这种体质在仙界随处可见，天赋增幅为两个品阶，战斗力倒也说得过去了。

　　二阶特殊体质是他以前的仙风云渺体，增幅虽然还是两个品阶，但是速度更快，天赋造成了比一阶体质更强的战力。

　　这种体质在仙界同样不少，只是相对一阶体质少了十倍不止，但仙界之大广袤无边总数依然很多。

　　然而，三阶体质就不同了。

　　放在仙界也是最顶尖的体质，数量虽然不算好，却比二阶体质少了百倍，已经算得上天才了。

　　三阶体质最大的优势在于，天赋增幅从两品增加到一个大境界！

　　有了皇极撼天录一个大境界的增幅，再有风源圣体一个大境界的增幅，绝不仅仅是一加一等于二那么简单。无论仙力还是力量，都有了独当一面的实力，更兼皇极撼天录的种种奇异能力，他的战力将会产生本质上的飞跃。

　　此外，风源圣体带来的是同阶之下，更加惊人地速度，逃命的手段也比以前有了大大提高。

　　“一万年不仅换回小命，还有这么多好处，值得！”

　　他现在突然有点不好意思，之前还误会天道拿道德经骗他，没想到那看似普通的四句话，竟然带来如此惊人地变化：“内宇宙开始向真正的恒星系转化，阴阳调合相辅相成，这样下去该不会……要是哪天内宇宙产生生命，老子岂不是要生孩子了？”

　　想到这种可能他差点被惊叫出声，便宜师尊强行牵制达到平衡，内宇宙更像是个不完整的模型。

　　而今，他将内宇宙变成了真正的恒星系，那么按照常理行星上出现生命，也完全在情理之中。

　　“应该不会吧？”

　　苦笑着摇了摇头，他不敢在往下想，瞥了一眼依然在潜心修炼的麒麟，耸了耸肩膀嘿嘿笑道：“这死小子，八百年提升一个品阶，哈哈……我现在是罗天上仙初期初境了，元神强度也有半个品阶以上的提升，加起来不就是一个品阶吗？三个月对八百年，输死这小王八蛋！”

　　妖族势力庞大人尽皆知，没有任何一个超级势力，敢把妖族的上位神兽皇者当成仆人或打手，那等于是对整个神兽族群的侮辱。反过来，作为妖族天生的王者，这些上位神兽也不可能屈居人族之下受人驱使。

　　倘若麒麟成了辰寒的小弟，恐怕他还真成了第一个趋势上位神兽的人族，谁让这是麒麟主动提出的赌约呢？

　　如果他强行控制了麒麟，被妖族知道可就麻烦了，但是愿赌服输谁也说不得半个不字了。

　　随着修为提升到罗天上仙初期，随着内宇宙变得更加完美，中和恒星星辰之力明显轻松了不少。这也直接导致修炼速度大增，纵然罗天上仙阶的提升比大罗金仙慢了很多，但是由于中和速度大大加快，总体来说跟大罗金仙阶提升竟然慢了不到一倍。

　　说白了，只要辰寒在这里修炼二十年，完全可以突破到紫微玄仙境界！

　　关键距离恒星三亿里的地方，有人来的几率微乎其微，偌大个恒星表面积不知有多大，就算有人来遇到他的可能也低得可怜。

　　总之，这里理论上很安全，不可能有人打扰。

　　“最多二十年提升到紫微玄仙境界，到时候内宇宙更加强大，中和恒星星辰之力的速度再次增加，六十年达到仙君境界不在话下。”

　　“越往后，甚至比在天级星球修炼都要快得多，突破到仙尊巅峰指日可待，到时候一切皆有可能！”

　　“另辟蹊径啊，哈哈……”

　　辰寒一边吸收中和焦灼的星力，一边兴奋地哈喇子都快淌下来了：“这么算来，突破到仙尊巅峰也就是千多年时间，比预计快了近十倍。到时候先不急着表现出真实实力，花上几百年时间积蓄力量，到时候一鸣惊人就不会像便宜师尊那样提早被发现，这仙界还不是在我股掌之间？”

　　他自问智商比上天纵之资的君龙，但是便宜师尊的情商确实不怎样，达到仙尊巅峰就公然招兵买马，那么招摇想不引起注意都难。

　　时间在修炼中不知不觉流逝，转眼又过去了四年。

　　在这四年里，辰寒无时不刻不在拼命修炼，修为已经从罗天上仙初期初境，达到了初期后境。大概再有一年多时间，就可以冲击中期瓶颈，进入第二次境界突破，可惜现实跟梦想总有差距。

　　“唔……”

　　麒麟大火有些茫然的睁开眼睛，突然间一脚踢在辰寒屁股上，叫道：“喂！仙石，快给我仙石，所有仙石都用光了，你说过要给我足够资源修炼的，该不会赖账吧？”

　　他倒也知道辰寒修炼不怕被人打扰，辰寒猛然跳了起来，忍不住破口大骂：“小子，你找死是不是？”

　　“你打不过我！”麒麟瞪着眼睛恶狠狠的盯着他。

　　“可你得听我的，嘎嘎……”

　　“你……”

　　“不到五年，所以你输得很惨！”

　　元神之气在眉心出激荡，辰寒笑得异常奸诈：“八百年提升一个品阶，老子五年提升一个品阶还多，你还有什么话说？”


第562章 铁蹄神功

　　麒麟眼珠子差点跳出来了，他啃石头啃了两万年才提升一品，说成八百年分明就是耍赖。

　　罗天上仙中期提升到后期，对于天才来说八百年不算快，麒麟天资虽高可惜在地底下修炼环境太差，要是有足够的仙石和仙灵之气，别说两万年就连八百年都不用。同理，这里的修炼环境也好不到哪里去，辰寒只能用仙石修炼，外界根本就没有仙灵之气，至于他所吸收的太阳真火精气，修炼风属性心法的辰寒不可能驾驭。

　　他本来就想，这一路辰寒都在用仙石提供的仙力施展星空大挪移，恐怕他身上的仙石也没多少了。

　　八百年！

　　累死他都不可能提升一个品阶，没有好的修炼环境，没有足够的资源供应，天赋可不能当仙灵之气使用。

　　麒麟用力的揉了揉眼睛，突然间指着辰寒的鼻子大叫：“你作弊！不可能……不到五年提升超过一个品阶，你肯定在作弊！”

　　“爬！别说老子没有作弊，就算作弊了又怎样？”

　　辰寒懒得跟他解释那么多，冷笑道：“咱们当初只说提升一个品阶，可没说用什么方法提升。总之，我现在达到要求还有余，身为上位神兽你莫非还想耍赖？那行！反正咱们也没立下血誓，你不遵守没问题，老子以后一定会告诉见到的所有人，就说三首紫金麒麟大火出尔反尔不守承诺。”

　　“你敢……”

　　“我有什么不敢的？你丫不要脸赖账，就要准备着被老子拆穿，看来神兽的尊严对你来说跟放屁没什么区别！”

　　“那……那我又没说不承认……”麒麟语气终于软了下去。

　　“那就乖乖给我在这里修炼，小弟还敢不听老大的话？”

　　“喂！”

　　麒麟这下子可不愿意了，跳脚大骂：“现在你可别说是我不守信用，你刚开始是怎么说的？提供给我修炼的资源，带我回族地，就算这两者不能兼得，你总该有一样守信的吧？我现在仙石用完了，你好意思自己修炼，把我丢在这里干瞪眼？你不受信用就别怪我不守信，让我在这里干等着？没门！”

　　辰寒一想他说的也在理，理论上千多年都就能提升到仙尊巅峰，可是让麒麟在自己身边等上千多年，他非把自己咬死不可。

　　至少，目前他还远不是麒麟的对手，对方想杀他就捏死一只小鸡仔没区别，他可不像让麒麟有发飙的借口。

　　奶奶的，真是计划赶不上变化啊！

　　心里暗骂了一句，这个死黏上自己不放的家伙，还真不好应付。要么把他送回族地，要么给他足够的资源修炼，这两点眼下都做不到，唯一的办法只有离开这里，不过两条路二选一的话，他肯定会选择后者。

　　送他回族地？

　　先不说要多长时间，天知道送回去之后，麒麟族的老不死会不会拿他开刷？

　　提供修炼资源反而容易很多，更重要的是可以把他栓在身边，在自己没有足够强的实力之前，紫微玄仙初期的上位神兽，绝对是个超级打手。

　　从那颗荒级星球逃出来至今，时间过去了将近六年，虞雪滢到现在还没有传讯过来，这就表示霖絮仙尊的封锁依然没撤销。唯今之计，离开这里的办法依然是星空旅途，但是这无疑会浪费大量时间。

　　此外，他现在也不想待在紫銮星上修炼了。

　　当初跟虞雪滢妥协一方面是为了救下郁昶枫等人，另一方面也为了贪图更好的修炼环境。既然有了新的修炼途径，而且越往后好处越大，待在紫銮星上也就失去了意义，他可不想整天被那个女人烦。

　　怎么才能离开呢？

　　对了！

　　辰寒不由眼前一亮，经过这次的蜕变，整个人的气息都有了根本上的变化，只要再改变一下容貌，恐怕连虞雪滢也不认识自己吧？

　　“你丫该不是把所有仙石都用光了吧？”辰寒突然想到个很重要的问题。

　　“没用完怎么会问你要？”麒麟很是理所当然的说道。

　　“也就是说，在这个该死的靳原星系，总共十三颗行星有十二颗荒级星球和一颗洪级星球，我们根本弄不到仙石启动星际传送阵？”

　　“你也没有仙石了？”这下连麒麟都傻眼了。

　　“你说呢？”

　　辰寒恨不得一巴掌拍死他，咬牙切齿的叫道：“有仙石当初我还御剑飞行？你脑子是不是被驴踢了？”

　　“驴是什么？比上位神兽还厉害吗？”

　　麒麟大惊失色，在他的传承记忆中，根本不存在驴这种强大的妖族。其实他表面上很傲慢，心里对辰寒却一直很忌讳，谁让他身边以前有个妖族共主混沌呢？莫非除了那种传说中的存在，他身边还有一种叫做驴，同样超越神兽的东西？

　　辰寒眼珠子不由一转，嘴角挑起很恶劣的笑意，看了看周围压低了声音说道：“驴是一种比混沌族还强大的妖神，它最厉害的铁蹄神功，一下就踢碎仙界最大的恒星。当年老子的坐骑就是一头驴，你丫以后再对我不敬，等我的驴子成长起来，非一脚踢死你丫的！”

　　说完，他架起飞剑向邻近远离恒星的方向飞去，可以想象接下来又是一段辛苦悠长的旅程。

　　现如今唯一的途径就是，前往该星系仅有的那颗洪级星球，看看能不能从那些地头蛇手上，找到可供启动星际传送阵的上品仙石。

　　驴到底是什么？

　　这一路上麒麟心里又惊又怕，不停的问东问西，传承记忆中不存在不代表没有，就像对混沌的表述也非常少。

　　事实证明，辰寒身上确实有混沌一族的残留气息，其他仙人甚至是一般妖族都很难察觉到，但作为上位神兽的他却能感应得到，这就表示那个驴很可能真的存在，那可是比混沌还强大的存在啊。

　　于是乎，这位爱装B但心智毕竟不高的麒麟大火，再也不敢对辰寒大吼大叫了，深怕等辰寒的坐骑成长起来，给他一记铁蹄神功。

　　除了在送他会族地或者给他仙石这两方，还表现的非常坚持，麒麟对辰寒的态度改善了很多。让一头上位神兽对自己唯唯诺诺，这绝对是件赏心悦目的事，至少不用担心这家伙再胡乱发飙了。

　　幸好，那颗洪级星球处于第四序列。

　　随着修为提升到罗天上仙初期，体质蜕变成三阶风源圣体，辰寒的速度比几年前快了好几倍。

　　五个月之后，两人总算是到达了那颗洪级星球，正如预料中一模一样，星球外面出现大队人马镇守。

　　“什么人？”一队身穿铠甲的仙兵仙将挡住去路。

　　“大人，这里怎么会……”

　　易容后的辰寒一副很小心很害怕，又有些惊疑的模样：“我和我朋友途中被仇敌追杀流落于此，所以……这里不是洪级星球吗？”

　　作为仙界倒数品质的洪级星球，官方根本不会派人过来，这里仙灵之气稀薄驳杂，天材地宝不仅数量少质量也差的要命，除了一些土生土长的仙人和飞升者，没有人愿意待在这里。

　　只要不离开这种垃圾星球，任凭你天资绝顶，这辈子也没什么大出息。

　　这支队伍足有二十几人，最差都是大罗金仙修为，为首的赫然竟是一名初期紫微玄仙高手。

　　显然，他们不是紫萝宫的弟子，要么是临时从其他星球征兆的野修，要么是一些地方门派的弟子。望舒星团涵盖星球数十万颗，其中适合居住的也有两万颗以上，以霖絮仙尊的身份找点爪牙轻而易举。

　　“上峰令下抓捕叛逆，整个星系已被封锁，你们是从哪里来的？”那名初期紫微玄仙面露冷笑。

　　“我们跑了好几年，是从隔邻的星系过来的。”

　　“唔……”

　　那名紫微玄仙上下打量着两人，一个是紫微玄仙初期，一个是罗天上仙后期，跟目标人物修为有一定差距，容貌也完全不一样：“要进入这颗星球也可以，只是……嘿嘿，既然这里被封锁了，进去容易出去可就难了，没有解除封锁之前，星际传送阵全部不准使用，你们还要进去么？”

　　不好！

　　辰寒心里不由咯噔了一下，看来霖絮仙尊为了对付他，不仅打算长期封锁星系，而且还下了许进不许出的命令。

　　先不说手上连半块仙石都没有，就算有仙石想要强行启动传送阵，也势必要面临守在传送阵附近，打量高手的全力围攻。此外，行踪一旦曝光对方的人马就会全力拦截，想要离开这片星空比想象中难得多。

　　“前辈，请问到底发生了什么事？在下还赶着回师门，这个星系的封锁什么时候才能解除呢？”

　　“确切的事情岂是你能知道的？”

　　那个紫微玄仙冷冷看着他，沉声说道：“至于封锁何时解除，那也得看上峰的决定，我又如何知道？你们到底进还是不进？”

　　辰寒思前想后最终还是做了决定，进入星球还有一线机会，不进去的话只能飞离这个星系。

　　御剑飞行？

　　首先不知道对方的封锁到底面积有多大，即便只有这一个星系，要想飞出去也要好几年时间。毕竟，同一个星系之内面积还没多少，不同星系间距离可就远了，中间还有远超星系总面积的大片虚空要跨越。

　　“等一下！”

　　就在两人准备进入星球大气层时，一个中年男子带着几人，冷着脸到了这只巡逻队伍前面。

　　那中年人冷峻的目光扫过辰寒，甩手几个耳光把巡逻队伍的头目抽飞，喝道：“此事关系重大关乎本门存亡，你竟敢如此懈怠，任何人要进入星球，都必须搜取记忆才能确保万无一失！”


第563章 左冲右突

　　搜魂？！

　　辰寒心里不由咯噔了一下，那就等于将身份彻底曝光了，天知道怎么会半路杀出个程咬金。

　　中年人显然发现他神色间闪过一丝错愕，冷声喝道：“你们两个，过来！”

　　“前辈，我等也是有门有派的，若被搜魂师门心法岂不外泄了？”辰寒试图据理力争不被搜魂。

　　“笑话！”

　　中年人面露不屑之色，沉声道：“你师门是何来历？此事乃关乎望舒星团少主麾下仙尊大人，只要是本星团之内的势力，哪个不受官方管制？不要浪费本座的时间，速速过来证明你们跟此事无关！”

　　庞大的气息迎面压了过来，辰寒佯装脸色一白连退几步，心里不由大惊，这家伙分明就有着紫微玄仙中期修为。

　　“老大，怎么办？”麒麟有些焦急起来。

　　“你们传音在说什么？”对方气势逼人，鹰隼般的目光盯着两人。

　　“我们在说……”

　　嘴角勾勒起一抹冰冷笑容，辰寒一边传音给麒麟：“两名紫微玄仙交给你，无论如何在最短时间内击杀，其他人我全包了，行动！”

　　“你们到底在干什么？”对方发现有些不对劲了。

　　“死！”

　　开天龙刃凭空出现在手中，仙识当场锁定所有大罗金仙和罗天上仙，金银色的气箭从辰寒眉心喷出。

　　玄灵神箭——天罡！

　　三十六支气箭呼啸着喷薄而出，对方总共还不到三十人，天仙期对应的天罡箭足够应付。

　　元神驾驭之术在仙界非常普及，超级势力麾下嫡系全部都会，然而在集权统治更加严密的仙界，非超级势力的野修和地方势力，却受到种种限制和打压。比如，天资极佳的野修和地方势力门人，都会被强行征兆到超级势力，修为只要达到了仙君境界，无论你愿不愿意都会被超级势力征兆。

　　还有就是，地方势力和野修不得拥有高阶心法，不得修炼元神驾驭之术，一旦被发现立马遭到毁灭打击。

　　说白了，在仙界除非超级势力，以及势力同样强大的嫡系附庸势力，其他门派和野修很难出现真正的高手。

　　因此，尽管眼前这些人来自门派势力，其中更有紫微玄仙高手，却没有一个人懂得元神攻击。

　　噗！噗！噗！

　　所有没有达到罗天上仙中期的，根本来不及反应脑袋当场爆开，红的白的飞溅得到处都是。

　　以辰寒的境界和玄灵神箭诀的威力，只要不懂得元神驾驭之术，除非比他高出一个品阶，否则只有被秒杀的结果。纵然是四名罗天上仙中后期高手，也同时惨叫着七窍喷血，元神明显受到或轻或重的创损。

　　还没等四人从识海的震荡中清醒，一抹刀光已然到了面前。

　　另一边，麒麟同样施展元神攻击御敌，对手同为紫微玄仙境界，而且最强的也就是中期，来自传承记忆中的元神攻击，足以对他们造成伤害。之所以当年被那两名紫微玄仙逃脱，那是因为对方是紫微玄仙后期巅峰境界，双方差距近乎一个大境界，他的元神攻击几乎起不到作用。

　　麒麟一族的元神攻击之术，比起轩辕黄帝的玄灵神箭诀只强不弱，那名初期紫微玄仙当场魂飞魄散，中年男子也七窍喷血。

　　杀！

　　辰寒和麒麟所用的都是战刀，在元神攻击的辅助下，仅仅剩下的五人毫无还手之力，刀光过处死于非命。

　　连忙把这些人的法宝一股脑收走，同时将储物戒指滴血认主，辰寒一把拉住麒麟转身就跑。

　　这个时候也顾不上有没有仙力补充了，这些人都是地方门派的人，肯定在师门长辈那里留有魂玉这类东西。他们这边死翘翘，师门那边立马就会知道，眼前的星球原本就有兵马驻守，分分钟就会有一大群高手追过来。

　　天知道驻守这里的有没有仙君，甚至是仙帝级别的绝顶高手？

　　灭杀二十多人只在瞬息间，两人连忙施展星空大挪移，以最快的速度向远处逃遁，再不走就只有死路一条了。

　　“干……这都什么鸟人啊？”

　　总算逃出了好几亿里，确定对方很难追上，辰寒把仙石探入到那些储物戒指里面，差点忍不住骂娘：“有没有搞错？两名紫微玄仙，七名罗天上仙，十八名大罗金仙，能启动星际传送阵的上品仙石总共才三十几块，极品仙石两块。剩下那些中下品仙石有个屁用，根本就不能用在星际传送阵上！”

　　“老大，咱们现在怎么办？”麒麟逐渐把辰寒当成到了主心骨，尽管他的修为比对方高出很多。

　　“那些人都死了，就凭他们的身份，身上不可能有记录咱们气息的宝物。”

　　辰寒把玩着一块下品仙石，嘿嘿笑道：“霖絮为了不让虞雪滢发现，肯定不敢调动官方人马，所以这些搜捕的人高手有限，总会留下空隙吧？重新易容去其他星球，想办法混进去，然后我自有办法，嘿嘿……”

　　“老大，怎么你一阴笑我就打寒颤啊？”

　　“你胆小。”

　　“你敢说我堂堂上位神兽胆子小？”

　　“想试试我家那头神驴的铁蹄神功么？”

　　“呜呜呜……”

　　两人笑闹着一路朝另外一颗星球飞去，中途还故意耽搁了个把月，就是要让之前发现的秒杀事件逐渐淡出人们的视线。

　　事实上，事情都过去了好几年，就连幕后黑手霖絮仙尊都认定了，辰寒和麒麟不可能继续停留在这个星系。无论星球上还是星系外的虚空，前三年都被彻底搜查了几遍，只有恒星附近那片区域没有搜索。

　　据逃跑的两名紫微玄仙描述，辰寒也就是罗天上仙中期，根本不可能靠近恒星内部多远。

　　搜索恒星区域跟其他地方不同，距离百亿里高温就能灭杀罗天上仙，十亿里紫微玄仙死亡，亿里仙君都难逃一死。她不敢动用官方人马，深怕引起虞雪滢的注意，从地方门派调动的那些人根本没有高手，如今搜索那么大的恒星周围？

　　要想搜索恒星区域必须要真正的高手，没有仙君修为根本不可能，况且辰寒自身修为有限，也不可能巴巴的跑去恒星附近送死。

　　甚至连距离恒星十亿里外的空间，都有过简单的搜索，但她怎么也想不到辰寒在三亿里的地方修炼了几年。

　　正因为如此，这个星系级附近几个星系，虽然还处于封锁状态，但已经不是霖絮的主要目标了。

　　她认定辰寒用了某种手段暗度陈仓，所以很早之前就扩大了封锁范围，望舒星团东南区域全都布满了她的眼线。当然了，她毕竟只是虞雪滢手下的仙尊之一，又要防范被发现行动曝光，如此大范围的搜查根本做不到完全的严密。

　　事到如今还能有什么办法呢？

　　权当是死马当做活马医了，总不能坐以待毙，要是被辰寒活着回到紫銮星，就算辰寒无凭无据虞雪滢也不好拿她怎么样，但彼此心知肚明将来对自己肯定没好处，最好的办法还是将这个祸害扼杀在摇篮之中。

　　星系防御和封锁没有想象中那么严密，两人花了三个月时间，潜入到第五序列那颗渺无人烟的荒级星球。

　　可能是因为荒级星球上本身就没人的缘故，在早期大肆搜捕之后，常年驻守在这里的兵马，远比那颗洪级星球上的人少了很多。

　　“看到没有？”

　　星际传送阵总共有三百多人看守，最强的是四名紫微玄仙，还有三十几个罗天上仙，剩下也都是大罗金仙修为的高手。

　　此外，为首的那个是一名初期仙君，这才是最大的麻烦，辰寒离着老远跟麒麟传音说道：“跟上次一样，紫微玄仙以下的交给我，剩下五个交给你，可能的情况下尽快秒杀，不要给他们传讯和逃跑的机会。”

　　“你疯了是不是？那是个仙君高手，天知道他有没有增幅，用的又是什么法宝，我怎么秒杀他？”麒麟差点忍不住发飙。

　　“上位神兽的传承秘术还是很厉害的，不是吗？”

　　“你……”

　　“不管你是不愿意杀人也好，又或者觉得使用秘术消耗太大也罢，咱们不想办法离开你就在这待着吧。没有仙灵之气，你也可以继续跟以前一样，跑到地底去啃石头，当初看你啃的有滋有味一定很好吃吧？”

　　“呸！”

　　啃石头对于麒麟来说是一段不堪回首的岁月，一想到苦涩扎嘴的石头，他连吐了几下口水脸色要多难看有多难看：“不过你要答应我，离开之后要给我很多仙石，不管你去偷还是抢！”

　　辰寒耸了耸肩膀算是答应了，麒麟古怪的看了他几眼，问道：“你的元神驾驭之术能秒杀三百多人？唔……看你的元神攻击，单体威力不怎么样，不过一次发动的数量倒是不少，我如今紫微玄仙境界，一次也就发动百十道攻击。”

　　啰嗦！

　　暗骂了一句，辰寒身形电射而起，直接发动瞬移到了数十万里外，出现在三百多高手镇守的星际传送阵。

　　玄灵神箭——周天！

　　罗天上仙阶的元神攻击，整整三百六十支气箭从他眉心飞射出来，大罗金仙和罗天上仙总共才三百四十多人，当场有九成脑袋炸成了烂西瓜。剩下的全都受了或轻或重的元神创伤，没等他们回过神来，或者是刀芒从天灵划过，或者第二波元神攻击降临。

　　纵然对方还来不及斩杀，却让他们识海暴跳元神紊乱思维空白，哪里还能发出求救讯号？

　　啪啪啪……

　　就在辰寒针对大罗金仙和罗天上仙发动攻击，那四名紫微玄仙在麒麟的元神攻击下或死或伤的时候，一片紫红色的火云凭空出现，将那名整准备传讯求救的初期仙君顿时被笼罩在内。

　　里面发出一连串噼里啪啦的炸响，分明就是仙界这稳定的虚空，竟然被那团火焰焚烧的龟裂破碎了去！


第564章 暂脱险境

　　仙界传讯不同于修真界，极其广袤的空间注定了，纵然讯息传递速度瞬息亿里，要想跨越茫茫星空也需要一定时间。

　　距离越远时间跨度也就越久，就好像辰寒传讯给虞雪滢，同在一个星团内，至少也要好几分钟讯息才能到达。因此，除非是在同一颗星球上，或者同一星系比较临近的星球，很难做到在修真界那样同步对话，如果跨越星域需要的时间就更久了。

　　望舒星团某星系，一颗宇级星球上。

　　数年前接到秘密任务的本土势力，崎垣洞天表面上看起来跟往常一样，然而掌教陆遥川时刻都在关注着外间的情况，跟正在执行任务的门人联系紧密。

　　突然！

　　身处密室中的陆遥川脸色剧变，从储物戒指里取出好几块灵魂玉简，竟然全都裂开了一条条缝隙。

　　啪地一声，这些正在龟裂的玉简先后破碎，他失声惊呼：“不好！涵雉他们……他们负责巡守流焕星系白石星，逆贼就在那里！”

　　他飞快取出传讯令符，准备把讯息传递给驻守流焕星系其他星球的弟子，让他们迅速赶往白石星救援。

　　然而，这边讯息刚传递出去，更多的灵魂玉简接二连三的破碎，其中就包括他刚传讯的弟子。

　　对方的速度太快了！

　　整个过程只有不到二十秒，对方竟然从白石星进入下一个序列的行星，并且灭杀星际传送阵附近的所有守卫。

　　洪荒两级星球通常只有一个星际传送阵，因为这两种星球上来往的仙人少之又少，建立太多传送阵根本就是浪费。这无疑给对方制造了机会，双向传输的星际传送阵，让他们这边传送过来立马就能离开，不用从星球这边跑到那边搭乘输出型传送阵。

　　流焕星系都是洪荒两级星球，当陆遥川又惊又怒的将讯息传给霖絮仙尊，他惊骇地发现，驻守在流焕星系最外序列行星上的弟子，灵魂玉简已然破碎。

　　为免引起怀疑霖絮仙尊一直都暗中布局，她本人一直待在紫銮星上，陆遥川的讯息传到她那里，最少也要好几分钟时间。

　　对于辰寒来说，这几分钟关乎生死。

　　传送！

　　秒杀！

　　劫掠仙石！

　　继续传送！

　　辰寒和麒麟就是用这种方法，在身上仙石早已耗尽的情况下，以最快的速度不断遁走远离流焕星系。

　　他不知道霖絮仙尊的布控到底覆盖了多大面积，因此唯一能做的就是按照早先布置好的路线，尽可能选择荒级星球逃窜。每进入一颗新星球，就会有数以百计的大罗金仙、罗天上仙、紫微玄仙乃至于低阶仙君被秒杀，这么多人纵然不是来自超级势力，身上的仙石启动星际传送阵也绰绰有余，而且还有大量存留。

　　元神攻击不断发动，元神之力以惊人地速度耗损，纵然融合了先天乙木精英，自然恢复也远远赶不上消耗。

　　另一边，只要遇到有仙君级别的强者，麒麟就必须施展传承秘术，以消耗本源为代价才能将其灭杀。

　　在逃出八个星系之后，辰寒的元神之力固然消耗了大半，麒麟也已经伤伐本源脸色一片铁青。

　　“我坚持不住了，怎么办？”麒麟张口喷出一股血箭。

　　“无论如何都要坚持！”

　　辰寒一刀斩杀被元神攻击轰得七窍喷血的罗天上仙，把几片仙草塞进麒麟嘴巴：“吃下去！这里是望舒星团西南边境，再往西南横穿一百三十个星系，脱离了望舒星团控制区，就算霖絮那贱人有再多手段也用不上了！”

　　当初跟大哥端木云海分别时，他给了辰寒一枚储物戒指，里面不仅有仙石、仙丹、法宝，还有不少没有炼制的仙草。

　　之前，被麒麟要挟弄去的仙石倒有不少，但仙丹并不多，无论端木云海给的，还是郁昶枫给的、在天罚星域隐弘星上采的都还剩一些。其中有不少品质很高，拥有着极大神奇的药效，比如补充本源消耗补充元神之力等等。

　　“你……你藏私？！”麒麟大叫。

　　“你又不是我儿子，换成你会不会把所有宝贝都给别人？”辰寒翻了个白眼把两块上品仙石，塞进星际传送阵的石台凹槽。

　　“你……”

　　“铁蹄神功！”

　　“那个……嘿嘿……没关系，换成谁都会藏私，我能理解……”

　　在仙草的帮助下，本源正在快速恢复的麒麟，一听到铁蹄神功立马选择投降，那种未知的被称为驴的神兽，已经成了他内心深处的噩梦。

　　七分钟之后，两人跨越了二十多个星系，身处紫銮星上的霖絮仙尊，总算收到了陆遥川的讯息。

　　十四分钟后，两人跨越了超过五十个星系，霖絮仙尊的命令下达到望舒星团西南，总共三百多个星系。这里是她几年来不断扩大的搜索范围，大量本土势力在她的软硬兼施下，不得不暗中派出人马协助搜索。

　　嗖！

　　某颗荒级星球上的星际传送阵，闪烁起一片绚丽霞光，两条身影凭空出现在传送阵上面。

　　在此之前，驻守在这里毫不知情的守卫，都会跑来责问身份，辰寒和麒麟就会趁着对方不注意痛下杀手。然而，这次情况恰恰相反，两人才刚刚站定，铺天盖地的刀光剑影从四面八方涌来。

　　“不好！”

　　辰寒早就知道会有曝光的时候，只是没想到会这么快，眼前这个传送阵驻守的人马比先前那些星球多得多。

　　每一颗星球都驻守了很多人，然而这些人有的在传送阵附近驻守，有的在星球大气层内外搜索，还有的在星球内部排查。总的来说，一个小小的传送阵不可能有多少人，绝大多数人都在其他地方，但是霖絮仙尊得到消息之后，立刻让所有人尽速集结到传送阵附近，这可就是个惊人地数字了。

　　早已布置好的战阵将传送阵团团包围，融合了无数高手的仙力，那些刀光剑芒的威力不可思议。

　　任何一道，就能将辰寒和麒麟置于死地！

　　就在这关键时刻，辰寒一把将麒麟抱住窝在怀里，用自己的身体迎向所有攻击，同时一片明霞从身上升起。

　　绝对防御！

　　上次剩下不到一成仙力的绝对防御，尽管能量所剩无几，但是挡下眼前一击却还是有多的。

　　轰……

　　震天巨响几乎将天地翻了个个，也幸好攻击来自于四面八方，这才让处于中央的辰寒没有被震飞。

　　他依然在星际传送阵上，几乎同一时间，一片血雾以他为中心弥漫开来，迅速扩展到方圆数千里空间。血雾之中仙识无法探入，根本就锁定不了他和麒麟的身形，辰寒连忙把两块仙石塞进凹槽。

　　石台上刻有五颗星球名称，分别指向不同的星球。

　　整个仙界星图早就存在记忆中，他原本设定的路线全都是荒级星球，这样的星球防御力量比较松散。如今，霖絮仙尊既然做出了反应，荒级星球的危险系数只会更高，对方肯定也算出了他的计划才做出这种应对。

　　他毫不犹豫的以神念探入石台上的‘临渡’二字，这是五颗星球上唯一的宙级星球。

　　果然。

　　这颗星球上的人马反而少一些，尽管还能对他们造成威胁，可是绝对防御所蕴含的仙力没用完。

　　最后一套绝对防御仅剩的不到一成能量，成为他和麒麟逃出生天的凭仗。

　　一次传送……

　　两次传送……

　　绝对防御剩余的仙力飞速减少，终于在第七次传送遭到战阵攻击后，彻底消失殆尽破碎开来。

　　在偷天换日咒的隔离中，辰寒却松了口气，他将神念灌入‘悬月’二字，正是他临时改变策略选择的目标星球。

　　当星际传送阵启动的那一瞬间，他和麒麟同时改变了容貌，下一刻已然到达悬月星传送阵上。

　　“请缴纳一块下品仙石费用。”这个声音让辰寒心里一阵激动。

　　“不要找了。”

　　辰寒随手取出块中品仙石给对方，用力的吸了口气：“唔……空气真清新啊，天空真蓝啊！”

　　本来他的计划是，从守卫相对薄弱的荒级星球逃跑，这样就可以借助不断秒杀传送阵守卫，收集大量仙石提供接下来的用度。早先他也预料到霖絮仙尊会做出反应，甚至也做好了另一手准备，只不过他不知道会在哪颗星球遭到拦截，所以无法提前布置第二条逃跑的路线。

　　第一条路线是从荒级星球逃跑，顺带斩杀敌人夺取仙石，第二条路线则是选择宇级以上的星球。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　宇级以上的星球作为军事重地存在，上面都有大量高端战力驻军，而且都是真正的超级势力嫡系精锐。因此，在这里霖絮仙尊绝对不敢乱来，最多也就是暗中派人偷袭，这也是不得已的选择。

　　第二条路线看起来安全实则不然，天知道霖絮仙尊会派什么样的高手？

　　更重要的是，在这里他不敢胡乱杀人，也没实力抢劫仙石。

　　没有仙石别说提供给麒麟修炼，就算想离开也很困难，用仙石启动星际传送阵就别想了，需要的仙石将是恐怖地天文数字，纵然是搭乘星舟都要大量仙石。这一路跑了五十多个星系，杀了好几十拨人，然而那些地方势力的门人，一个个都穷得叮当响，去掉传送所用的仙石剩下才多少？

　　极品仙石一千多块，上品仙石八千多块，剩下的中下品仙石倒不少，关键这些仙石价值太低。

　　表面上说起来，不同等级的仙石以十倍价格兑换，但事实上没有人拿一块极品仙石兑换十块上品仙石。


第565章 酒楼争风

　　星舟全程票价之高昂他早就领教过，最垃圾的下等舱票价一百块极品仙石，然而下等舱鱼龙混杂经常有摩擦，甚至因此导致身份曝光不说，在星舟跨越无垠星空的遥远旅途中，非单人房间连修炼都不可能，那岂不是要浪费大量时间？

　　因此，他最少都得买普通舱的票，然而那个十平米的小房间，价格是下等舱的十倍之多。

　　换句话说，这一千多块极品仙石，只够买他一个人的票。

　　就算运气好找到人兑换仙石，把八千多块上品仙石换成八百多块极品仙石，差不多能买到他和麒麟的票。可是，达到紫微玄仙境界的麒麟，最少也要上品仙石才能修炼，这一路他都没有仙石修炼天知道会怎么发飙？

　　“不管怎么说，暂时至少比之前安全一些了。”辰寒性格比较乐观，或者说只能从另一个角度看问题。

　　“老大，这里是不是就没人追杀了？”麒麟眨巴着大眼睛问道。

　　“想得美！”

　　辰寒狠狠瞪了他一眼，传音说道：“你给我小心点，千万千万别在城外逗留，低调行事不要跟人起冲突。这里是黄级星球来往的仙人很多，咱们又改变了容貌，霖絮贱人短时间还找不到，不过以她的能力时间稍微长一点，肯定会通过各种方法排查发现。总之，待在城里不要到外面去，行止低调不要引人注意，而且在这颗星球上不能停留太久，随时戒备小心身边的每一个人。”

　　纵然黄级星球是军事重地，上面驻守着大量军队，通常也不允许外来的人到城外去，因为军方的基地都建立在城外。

　　可是，霖絮毕竟是望舒星团举足轻重的人物，就算为了避免虞雪滢的注意，不敢调动官方人马对付辰寒，不过借助非官方势力想动他却很容易。

　　当然了，辰寒也不是没有反抗的余地！

　　作为望舒星团第二把手，只要他现在把身份令符拿出来，整个悬月星上的驻军都将全力保护他的安全。

　　他会那样做吗？

　　答案是否定了！

　　如果换成以前他肯定会这样做，但是现在找到了修炼捷径，他打死也不愿意回到紫銮星。副主的身份一旦曝光，他就势必要回到紫銮星，还不得天天被紫銮星烦的想死，暗中还要受她的监视？

　　紫銮星。

　　当辰寒和麒麟走向传送阵不远处的城池时，收到讯息的霖絮仙尊紧紧皱起了眉头，她现在不得不有些慌张了。

　　目标从那颗荒级星球上消失，指向总共六颗星球，其中四颗荒级星球，一颗宙级星球和一颗黄级星球。四颗荒级星球上都有她的人，可以确定辰寒没有去那里，宙级星球的传送阵有官方人马守护，但是附近安插了眼线，也能确定他没有过去。

　　那么，唯一的可能就是他去了悬月星！

　　她怎么都想不到，辰寒和麒麟的战力强到那种程度，更没想到辰寒身上有绝对防御禁制。自己花了那么大心力，埋伏那么多人马，竟然还是被他们一次次突围出去，可恨望舒星团中的非官方势力，根本就没有仙帝级别的强者，要不然他们如何逃跑？

　　望舒星团是虞雪滢的封地，黄级星球上驻守的人马，全都是紫萝宫分派给她，隶属于她却又来自师门的嫡系人马。

　　这些人全部都受到她的直辖，就算身份如霖絮仙尊也别想调动，如果辰寒联系上悬月星驻军，想杀他就根本没可能了。

　　虽然辰寒手上没有她暗下杀手的证据，但是他有了防备日后想杀他就难了。

　　更重要的是，以他和虞雪滢那种明显很亲密的关系，以他副主的超然身份，杀自己不可能但是想为难自己，那是轻而易举的事情。

　　怎么办？

　　眼下她想不到任何解决办法，关键黄级星球守卫森严，她连辰寒和麒麟到底在哪里都不知道。

　　两人全都改变了容貌，知道他们气息的人只有当初那两名紫微玄仙，她自己倒是能认出辰寒，但她绝不能离开紫銮星惹人生疑。因此，首先要做的就是找出他们，如果他们直接找到悬月星上的驻军，到时候就只能打死不承认了。

　　“至少……暂时还是很安全的，所以要想办法赚钱。”

　　辰寒身处悬月星其中一座名为天旭的城池中，开始绞尽脑汁想办法赚钱：“就凭老子的超现代思维，想赚钱并不难，只是要在最短时间内赚取大量极品仙石，显然是件有难度的事情。”

　　其实他有N种方法，在短时间内赚取大量仙石，然而在玄黄两级星球上有规定，外来人员不能售卖物品。

　　这个规定限制了大多数想法，不能出售物品想赚钱，可就没那么简单了。

　　仙界从来不乏资源不乏仙石，仙界的资源远非修真界可比，只要你有能力有思想，赚钱是件非常容易的事。打个比方，辰寒完全可以用手上的仙石，换取悬月城城民的身份，然后开店铺做生意，可是这都需要时间，单单城民身份申请和审批就要十天半个月，他哪有那么多时间去等？

　　“特供军方美酒白玉露，今日对外销售一百坛，只要一块极品仙石啦……”

　　并不大的酒楼传来吆喝声，顿时一大群人冲了进去，这特供军方的美酒可不多见。别看眼前这家酒楼不大，但是他们酿制的白玉露，向来都是悬月星军方特定的美酒，酿造的还不够销售给军方，一般人有钱都买不到。

　　最重要的是，能喝上军方特供的美酒，这就代表着高人一等的身份，这些人还不都抢着去买？

　　转眼间，酒楼大门被潮水般的人流堵死，对面一家酒楼里的客人，转眼间跑了精光一个不剩。

　　可怜那家酒楼掌教哭丧着脸，站在门口大声叫骂：“有你们这样做生意的么？卑鄙、下流、无耻之徒，总有一天等本店酿制出军方特供的美酒，非得让你们连一个客人都没有，王八蛋！”

　　他的酒楼无论硬件设施的装潢、面积，还是软件设施的菜色、服务都远超对方，可惜仙人对酒的热衷远远超过这些方面，对方生意只要稍微差了点，立马就用上军方特供美酒热销，轻易就能让他的酒楼连个鬼影子都没有。

　　“客官，快里面请！”

　　掌教突然看到辰寒和麒麟大火站在门外，顿时眼前一亮殷勤招呼：“本店价格优惠童叟无欺，菜色更是天旭城一等一的，保证能满足客官的口味！”

　　辰寒点了点头走进去，选了个临街的位置坐下来，对亲自过来点菜的掌柜问道：“对面那家店比你们这里差多了，怎么会有那么多人？”

　　“这个……”掌柜脸色变得尴尬起来。

　　“莫非你们家的收费太高？”

　　“不是，我们价格只有他们的一半。”

　　“莫非你们的菜很难吃？”

　　“我们的菜式无论色香味，公认远远超过他们。”

　　“莫非你们服务态度……”

　　辰寒看了看满脸赔笑的掌柜，摇头道：“掌柜亲自出来点菜，你们的服务应该没问题才对。”

　　很快，一桌子琳琅满目的菜肴上齐了，口味倒也说不上什么绝世佳肴，但绝对不会说很难吃。

　　仙界的酒菜只求两点，首先是蕴含的仙灵之气，其次是色、香、味。

　　蕴含的仙灵之气和特殊灵力，这一点跟价格息息相关，高品质的材料蕴含的灵气自然更加精纯浓郁，甚至还附带某种奇异神效。酒楼要想赚钱比别人多，要做的就是用同等品质的材料，酿造出色香味更佳的美酒，做出更好的菜肴。

　　仙人对于食物的要求不高，通常都认为食物总是会产生浊气，纵然仙品也不例外，因此对菜肴的要求远远低于美酒。

　　酒楼的生意好坏更多体现在酒上面，实际上很多客人来酒楼，都是只喝酒不点菜的。

　　“还不错。”

　　辰寒夹了点菜尝了尝，又抿了一口杯子里盛放的美酒，说道：“酒嘛……仙界的酒都差不多，说好听点是清淡，说白了就是淡而无味。”

　　掌柜苦笑着摇头，叹息道：“对方那家的酒其实比本店也强不了多少，天知道怎么就成了军方特供？”

　　“我可以让你们酒楼的生意，比现在好十倍百倍，把对面的生意全部抢过来。”辰寒淡淡地说道。

　　“你……”

　　按照辰寒的想法，掌柜应该很震惊然后很激动的询问才对，然而掌柜突然声色俱厉：“来人啊，把这两个推销酒的混蛋赶出去，该死的东西……每天都有这种人，就凭你们也能酿出什么美酒不成？”

　　嗖！

　　麒麟猛然站起来一瞪眼就要开打，他可不管扑来的几个伙计，全都有着罗天上仙级别的修为。

　　要知道，这里可是军事重地黄级星球，城里虽然说不上高手如云，但是仙君乃至仙帝都是可以看到的。没有背景的罗天上仙，在这天旭城里只能当个小厮，如果换成更高一级的玄级星球，很多店铺看门的都是紫微玄仙。

　　啪……

　　清脆地响声之中，辰寒弹飞了手里那瓶五粮液的盖子，淡淡说道：“天下间没有哪个仙人是靠喝酒修炼提升的，买酒的仙石比所买的酒，蕴含的灵力多了何止十倍？有钱买酒就是为了享受，之所以把酒中蕴含的灵气放在第一位，那是因为没有遇到真正的美酒，要不然谁还会在意那点灵力？”

　　浓郁中带点刺鼻的香味飘散开来，以在场最差都是罗天上仙的六感，轻易就嗅到那股香味中的火辣。

　　不是清香的草木气息！

　　不是软绵绵的香甜！

　　没有丝毫灵气散发出来！

　　只有那让人热血沸腾的火辣，正准备冲过来的伙计，被一股雄厚的仙力挡住，掌柜伸手夺过辰寒手里的酒瓶。


第566章 超级营销1

　　不像一般人喝酒那样猛灌，掌柜举起酒瓶很少的抿了一点，眼神却在美酒入口后不断变化。

　　用惊骇和兴奋的目光死死盯着透明的酒液，好半天才舒了口气，大叫道：“好甘洌的酒！这酒……仙界从来没听过有这种酒，这才是男人喝的酒，灵气要来又有何用？”

　　仙界的酒味道跟果汁差不多，正因为口味普通很难让人上瘾，没有吸引人的地方只能退而求其次，把灵气的蕴涵程度作为价值的判断标尺。

　　“掌柜觉得如何？”辰寒淡淡笑道。

　　“好酒！”

　　“这样的酒我有一些，现在我需要仙石，所以……”

　　“转让给我，两块极品灵石一瓶，怎么样？”

　　“掌柜准备卖出什么样的价格？”

　　“关键不是价格问题，而是这酒将被作为我抢对面生意的宝贝。”

　　掌柜一副踌躇满志的样子，眸子里闪烁着争强好胜的精光，冷笑道：“自从三百年前对方的白玉露成了军方特供，我们的生意就一直被压着，这次我要让他们知道我的厉害，嘿嘿……”

　　辰寒耸了耸肩膀，苦笑道：“人家是自酿的美酒，无穷无尽，我就算转让给你，总也有个数量，卖完了怎么办？”

　　“这个……”掌柜刚刚还兴奋无比的神情，顿时变得沮丧起来。

　　“敢问掌柜贵酒楼的老板在么？”

　　“我就是老板。”掌柜应道。

　　“哦？”

　　全新的思维在辰寒脑海里出现，继而逐渐转变成越来越广阔的蓝图，他轻笑道：“现在有两种方法，一是我转让一些美酒给你，你用这些酒暂时抢了对面的生意。另一种方法，让我入股你的酒楼成为老板，日后的发展由我规划，我保证这个酒楼的生意遍及仙界，成为酒楼行业中的顶尖存在。”

　　最顶级的酒楼可不是在存在于一颗星球，而是在很多地方都有分店，日进斗金已经无法形容。

　　同时，这种行业中的翘楚都不简单，随之而来就是极其庞大的势力。

　　生意起来了就有熟客，熟客之中就有不凡的人物，这些就是酒楼的人脉。生意做大了就有钱，有了钱就能笼络大量高手，因此仙界之中很多行业的佼佼者，都拥有非常不俗的势力。

　　“就凭这酒？”

　　口气太大让掌柜觉得很不爽，如果说单凭一种美酒，就能让酒楼成为本行业的翘楚，那就显得太不切实际了。

　　没有反驳他的不屑，辰寒淡然说道：“既然如此，我还是转让一点美酒给你好了，没必要为了你的不相信浪费彼此时间。仙界之大总有认同我的人，掌柜放弃了机会，不代表所有人都会如此，你说呢？”

　　“这个……容我考虑一下。”

　　掌柜不由有些犹豫起来，单凭手里这种美酒，确实不可能让酒楼成为同行翘楚，然而让酒楼规模远远超过现在，却是意料之中的事：“阁下若说占有一定份额，倒也在情理之中，可是说到规划完全有你决定，那岂不是说这酒楼由你做主了？”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我做主？我可没那个闲工夫，我负责的只是未来发展方向，真正经营完全在于你。对外宣称，你才是酒楼唯一的老板，只需要一个绝对不容违背的誓言，我隐于暗处就行了。”

　　经营完全归他那就表示金钱和资源，全都掌握在他手里，对外宣称他也是唯一的老板，无论实权还是名声都以他为主，这就不一样了。

　　“先证明这酒到底有没有那个价值再说，毕竟只有我认可是不行的，你说呢？”掌柜谨慎地看向辰寒。

　　“也对！”

　　辰寒心思一转，说道：“要不这样吧，一个时辰之内这酒楼借给我用，所有人员、物资由我管理。时间一过，所有消耗从赚的钱里面扣除，如果我能赚到一千块极品仙石，今后酒楼的大局规划就必须按照我的思路走，没问题吧？”

　　一千块极品仙石？

　　掌柜和几个伙计全都傻眼了，以前一天的毛收入有一百块极品仙石就不错了，扣除各种消耗支出，顶多剩下二三十块极品仙石，这还是生意最好的情况下，要不然倒贴税赋和伙计薪水都有可能。

　　如果他真能在一个时辰能赚一千块极品仙石，这就表示他能规划能让酒楼日进斗金，不按照他的思路走除非是傻子。

　　“好！只要你能在一个时辰内赚够一千块极品仙石，你就是水云楼的大老板，今后酒楼的一切规划完全由你决定。前提是卖酒的钱不能算进去，必须是以酒楼本身资源带来的收益。”

　　“当然，单凭买酒带来的收入，那不算是我自己的本事，还未请教掌柜怎么称呼？”

　　“鄙人姓曲单名赭。”

　　“曲老哥，麻烦你先给我弄一千斤雪鸡。”

　　“雪鸡？”

　　“不一定非得要雪鸡，反正就是那种毫无灵气，肉质本身还算不错，在仙界酒楼里从来都不用的低等材料。”

　　“没问题！”

　　“宰杀之后洗干净切成细条，然后用竹签串起来。”

　　“还有什么需要？”

　　“唔……时间紧急暂时就这些吧，这时间也得等你准备妥当了才开始计算。”

　　“当然。”

　　“还有这几位兄弟也要帮忙，在酒楼外面立个招牌。”

　　辰寒嘴角挑起一抹古怪的笑容，手指在桌面上轻轻弹动：“上面就写，本酒楼优惠大酬宾活动，特举行为期一个时辰的富豪狂欢大会，原有菜式和美酒一折出售。另，由于本活动只对本城富豪开放，因此入门条件为一千块极品仙石，身上没有一千块极品仙石的人，谢绝入内！”

　　一折？

　　掌柜和几个伙计全都傻了眼，那不是连内裤都给亏进去了？

　　更重要的是，要有一千块极品仙石才能进来，这可不是随便什么人都有资格的，能有这种手笔的在天旭城非富即贵。

　　尽管听起来贻笑大方，不过所有生意都被对面的酒楼抢走了，现在反正也没客人上门倒也不在乎浪费一个时辰。

　　掌柜和几个伙计全都忙碌起来，按照辰寒的吩咐准备各种事宜。

　　仙人的效率还是非常高的，不过一盏茶时间，在仙界根本谈不上任何价值，最普通的野味被切好串在竹签上。大红招牌挂在酒楼外面，虽然引来不少人的注意，只是这么看那些人的眼神都充满了好笑。

　　“这家的酒太差劲了，别说一折就算不要钱本大爷都不喝！”

　　“一折倒是很便宜，可惜……竟然要一千块极品仙石才有资格进去，有没有搞错？”

　　围观的人群传来议论声，有钱人不屑于贪那点便宜，他们只选择好地方去。囊中羞涩的倒是有心进来，可惜一千块极品仙石虽然不是入门费，却是入门的最低标准，他们哪能拿得出来？

　　一时之间倒是吸引了不少人，只是没有一个人进来，压根就是来看热闹的看客。

　　啪……

　　透明的玻璃瓶在店门口摔成粉碎，一股辛辣浓郁的酒香四散开来。

　　这时，就连对面那家酒楼外看笑话的掌柜，闻到那股酒香都沉醉其中，紧接着脸色变得极其难看起来。

　　“这是什么东西？好烈的味道！”

　　“从来没见过这玩意。”

　　“走过路过不要错过啦……”

　　就在围观者疑惑不解的时候，辰寒手里拿着个用电池驱动的喇叭，站在店门口扯着嗓子大叫起来：“本店无意中得到一些美酒，特地拿出来跟天旭城的父老乡亲分享，刚刚不小心打破了一瓶，如今只剩下最后十瓶啦！”

　　身穿锦袍的大胖子走过来，哼哼道：“这是酒？本大爷怎么没听过这种酒？好！大爷今天倒要看看是不是好酒，一千块极品仙石还用查看么？”

　　“当然不用了，谁不知道栖凤阁邰老板是本城首富？”一名伙计连忙赔笑道。

　　“首富？”

　　辰寒心思一动把喇叭交给麒麟，急忙说道：“本酒楼今日原有菜式和美酒一折起，不过新来的美酒和菜式价格不菲，所有客人完全可以选择享用什么价位的美酒和食物，到时可别说本店乱报价格。”

　　有钱人怕的不是东西贵，而是这东西到底合不合胃口。

　　他这番话立马引来不少有钱的人锐气，不等这些当地土财主说话，辰寒呵呵笑道：“另外，本酒楼在未来一个时辰内，将要举行富豪狂欢会，只招待真正身份高贵的大人。”

　　乖乖……

　　这句话写在招牌上是一回事，从他嘴里说出来可就不同了，那语气分明就是在告诉所有人：有资格进来的就代表你有身份，要不然就是垃圾！

　　“好，今天本少就要进来喝一杯，仙石不过小事罢了，若是名不副实少爷拆了你这酒楼！”

　　“仙石大爷有的是！”

　　“走走走！我倒对那新到的美酒有些兴趣，哈哈……”

　　有些是被美酒吸引进来的，也有是被激将法搞进来的，还有一部分分明就是抱着愤怒心情：你丫不是说非富豪不能进么？那好，要钱没问题，你丫的东西不好，可别怪老子发飙找麻烦。

　　外面交给了麒麟拿这喇叭喊话，辰寒则进到酒楼大堂，此时大堂的布局跟以前完全不同了。

　　以前很多桌子端端正正的摆放着，现在却在大堂中央搭起个演讲台似的，桌子里里外外围着‘演讲台’分层排列。

　　刚进来的十几人正准备找地方坐下，某人已经先一步到了演讲台上，手拿麦克风露出雍容华贵的笑容，说道：“诸位来宾，请在最外围的免费席位落座，接下来本酒楼将会奉上免费茶水和小吃，还有大量一折出售的菜肴和美酒。”


第567章 超级营销2

　　“大爷要做哪里还由你说不成？”最先进来的大胖子满脸不悦。

　　“这个……既然是富豪狂欢会，有免费和低价的东西，自然也有高价的席位。我们做生意将的就是信誉，明码标价童叟无欺，外围的座位是免费提供的，不过往里面的席位就要仙石才能买到了。”

　　“什么意思？”

　　“因为等一下会有很多客人进来，到时恐怕连免费的席位都没有了。”

　　麒麟在外面按照辰寒的叮嘱，疯狂调动人类好胜的天性，果然他这边话音刚落，又有客人从外面走进来。

　　不仅座位的摆放跟过去不同了，前后席位本身也不一样，后面只有一张简陋普通的桌椅，越往前面那桌椅的工艺有了天大差距不说，桌子上早就摆放好热气腾腾的香茶和各种蔬果。

　　这就是身份！

　　坐在前面就能享受最好的，拿钱买的上等座位，自然能彰显出与众不同的身份，才能在这么多土财主中鹤立鸡群。

　　看到众人神色间的跃跃欲试，辰寒呵呵轻笑道：“另外，根据不同列的座位，本店刚弄到的十瓶美酒中的一瓶，将免费提供给最前排十位超级富豪享用。要知道，剩余的九瓶美酒价格惊人，可比这十个座位的价值高得多了。”

　　“第一排座位多少钱？”说话的又是那个胖子。

　　“每个座位五块极品仙石。”

　　“你不如去抢！”

　　“如果这位大人稍后觉得吃亏了，本酒楼十倍奉还，如何？”

　　“这……”

　　胖子想了想最终取出五块极品仙石，随手扔给旁边的活计，冷笑道：“十倍奉还可没那么简单，要是你敢戏弄大爷，我会让你生不如死！”

　　辰寒连忙点头称是，对另外一个活计使了个眼色，那伙计取出一瓶剑南春，走到做在前排的胖子面前。

　　大概能盛放一两美酒的玉杯，很快被斟满晶莹剔透的酒液，伙计随即盖上酒瓶退到一旁。

　　吱……

　　胖子随手拿起酒杯，很是带着点炫耀的抿了一口。

　　他是第一个走进水云楼的富豪，也是第一个坐上前排位子上的人，更是第一个品尝所谓美酒的人。无论这酒味道怎么样，他都占了个第一，把其他人给比下去了，事实上他心里也在想，就算所谓美酒味道不是很好，反正已经拨了头筹也没必要计较，那样反而损了自己的面子不是？

　　“这酒……”

　　胖子端着酒杯的肥手忍不住颤抖，眼珠子几乎要弹出来，好一会才发出尖细的叫声：“天啊！这到底是什么酒？太有劲了，太有味道了，太……曲赭！你小子给我出来，这酒本大爷全包了，十分之一不是五块极品仙石么？总共五百块极品仙石，我全要了！”

　　呼啦！

　　那些还有些犹豫的富豪，听到他这么一嚷，全都把早就准备好的五块仙石，扔给伙计冲向最前排。

　　能让栖凤阁老板惊讶成这种程度，这酒绝对是稀世奇珍的档次，五块极品仙石对他们来说还不是小意思？

　　“诸位等一下，这第一排只剩下九个座位了。”辰寒苦笑着连连阻止，就刚刚这一会大堂里已经有不下四十人了。

　　“老子仙石都给了！”

　　“就你给仙石了？我们这几十人谁没给？”

　　“那你说怎么办？”

　　“诸位稍安勿躁，既然诸位大爷这么踊跃，本酒楼也不是没人情味的，现在给出一个免费名额。至于花落谁家就看各位的了，接下来剩余的八个座位，只能通过拍卖的方式让出去。”辰寒早就想好了措辞，面带微笑说道。

　　“免费名额？那么好？”

　　“没错！”

　　辰寒指着酒楼大门，说道：“可以想象，以在座各位的财力接下来竞争会非常激烈，就算有钱都不一定有座位，对不对？现在，只要有任何一位大爷，能最先带进来十个符合条件的客人，就能得到一个免费最前排的座位。”

　　正在往演讲台上狂冲的四十多人，好像被辰寒控制的股掌间的木偶，全都大叫一声朝酒楼外面冲去。

　　他们口水猛喷说那美酒多好多好，事实上他们压根尝都没尝过，有了这些土财主现身说法，立马就有小百十人挤了进来。

　　最终，一个中等身材的土财主夺冠，从某些方面也证明了他的人脉更强，于是他自鸣得意弄到了唯一的免费名额。

　　吱……

　　他抿了一小口酒，那声音比先前胖子的声音还要大，继而他算是真正尝到了剑南春的味道。

　　“天啊！曲赭，你从哪弄来这种酒？我全包了，一千块极品仙石！”他忍不住大声尖叫起来。

　　“一千块就想买到？做梦！”胖子冷笑。

　　“你刚才不是出五百么？那你不更是做梦？”

　　“你……”

　　“两位大爷不用争执，咱们这可是富豪狂欢会，竞争靠的是本钱不是嘴巴，两位以为呢？”辰寒尽职尽责的化解矛盾。

　　“好！”

　　“前排第三个位子拍卖，底价五块极品仙石。”

　　“我出十块！”

　　“二十块！”

　　“三十块！”

　　一百多人连二连三的报价，既然第一和第二都被人占了，怎么说也要占个第三，何况他们也想早点品尝到所谓的美酒味道，到底是什么样的美酒，让天旭城有头有脸的富豪变成那样？

　　水云楼老板曲赭傻傻地听着报价，美酒在这里是免费送的，所以这些仙石都算是以酒楼的资源赚的。

　　可能吗？

　　就是桌椅外加一杯茶和几个果盘，都是酒楼里价格最低的货色，竟然在短短十个呼吸间被炒到一百块极品仙石。

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　美酒的诱惑还是一方面，关键在于生物好胜的天性被激发了，一个个都全拼了命的试图从这些富豪圈子里出头。

　　最终，前排第三个座位以280块极品仙石成交，所得到的东西总价值不足一块下品仙石。

　　至于剑南春，只要你拿一块下品灵石去地球，可以换到十万斤不止，更别说是在地球上价值连城的仙石了。

　　再往后面成交价格非但没有因为排位往后减少，反而因为座位越来越少，竞争变得更加激烈起来。最先前用五块极品仙石买了座位的胖子，现在对辰寒不由刮目相看了，用别人数十分之一的价格买到第一个座位，他可是占了天大的便宜。

　　八个座位经过一番角逐，总共拍卖了超过四千块极品仙石，这是辰寒跟曲赭赌约的四倍，时间仅仅过去一刻钟。

　　“好了，剩下诸位没有拍到座位的大爷也不用介意，今天在座的每一位都有机会，这仅仅是个开始罢了。”

　　在辰寒的安慰下，剩下那些人用最多十块极品仙石，最少一块极品仙石的价格，买下了第一排往后的不同位置。就算第一排没有了，越靠前也越能表现身份不是？只不过后面的位置相对多了一些，直接明码标价也没那么大的竞争了。

　　嘿咻……嘿咻……

　　两个伙计抬着个半人高的烤炉，走到了演讲台上面，辰寒很是熟练的把一串串，不知用什么动物做成的肉串放在上面。

　　要说以前，他虽然身为修真者但是却没有弄过烧烤，不过修真者的优势在于，只要看过学习起来就远远超过普通人。加上那段时间跟齐仙儿待在一起，有了很多次实践机会，他如今的烧烤手艺可就有些不同凡响了。

　　花椒……

　　孜然……

　　胡椒……

　　辣椒……

　　鸡精……

　　反正他当年从地球离开的时候，各种各样乱七八糟的东西都塞满了储物戒指，不管生活用品还是科技装备应有尽有。

　　各种各样仙界不存在的调料，刷在了肉串上，滴滴油脂把炭火燃起几率焦黄的火苗，辛辣味顿时弥漫了整个大堂。

　　他一边调治烧烤一只手拿着麦克风，说道：“这酒，是男人喝的烈酒，当然要配上男人吃的烧烤。当然了，在下从开始就跟说过，本店向来给所有客人高中低档不同选择，刚刚诸位也都见证了，任何一种东西都是物有所值，对不对？”

　　“对！你这小子没有骗人，幸好大爷最开始相信你了，哈哈……”第一排的胖子悠然抿着小酒哈哈大笑。

　　“相信任何来这里的大爷，都不是冲着酒菜里的灵力来的吧？”

　　“哈哈……”

　　众人忍不住大笑起来，买个座位几百块极品仙石，那些仙石里的仙灵之气够他们吸收多久？

　　辰寒也随声附和的笑了几声，然后说道：“这肉不是值钱的肉，关键调治这些肉的配料却很难得，跟这辛辣甘洌的美酒一样难得。当然，没试之前也许有人不信，十串一次拍卖低价一块极品仙石。”

　　很多人都是吃了第一次怕上当的亏，没看到那个死胖子现在有多得意吗？

　　刚开始如果不是怕上当，后面也不会吃那么大的亏了，所以这次他们全都选择绝对相信。

　　辰寒这边话音刚落，一百多人扯着嗓子拼命加价，十串价值几乎为零的肉串，转眼间变成了一百块极品仙石都买不到的奇珍。

　　木桩般站在演讲台下面的曲赭，从刚开始的震惊到后面的木然，最后当第一批十串烤肉以180块极品仙石成交，他总算是清醒过来了。

　　这货还是人吗？

　　酒楼生意还有这样做的？

　　一张桌椅加茶水瓜果，平时都是不要钱送给客人的，经过他这么一搞就成了宝贝，竟然能卖出三百块极品仙石。还有这肉，放在对灵力要求极高的酒楼里，根本不可能拿出来见人，到他手里就成了真正的奢侈品，水云楼最贵的菜式还不及百分之一。

　　还好意思说明码标价童叟无欺，这家伙绝对是他见过最黑心的商人，偏偏就是有这么多人趋之若鹜。

　　人家是价格高了怕卖不出去，他手上的东西却是有价无市，有钱都不一定能买到。

　　这是什么世道啊？

　　可以想象，以他这种近乎神迹的经营手段，水云楼今后的收入会以百倍、千倍、甚至万倍的速度暴涨。在他的英明领导下，用不了多久水云楼就会成为天旭城……不！是成为整个悬月星乃至整个望舒星域最顶尖的酒楼，纵然说分店开遍仙界，曲赭现在也不会有任何怀疑了。


第568章 超级营销3

　　“我干……好辣！”

　　得意的把肉串放进嘴里的富豪，忍不住大叫起来，不过下一刻就拍着大腿尖叫：“够味！哈哈……这东西到底是用什么调料做的？该死，吃了这个我以后还能吃得下其他菜吗？莫非以往两万七千年，我都在虚度光阴不成？”

　　辰寒变着花样手里又多出一瓶茅台，矜持的笑了笑说道：“这烧烤美味确实不错，只不过只有配上如此烈酒，才能真正彰显出独特风味，保证一次之后终生难忘。”

　　“快快快！小兄弟，你就别啰嗦了，快点拍卖吧！”

　　“好！”

　　装作一副很小心的模样，打开酒瓶倒出大约一辆白酒在酒杯里，放在一起的还有刚烤好的十串烤肉。

　　他左手继续烤肉，右手重新拿起麦克风，说道：“在下的话，相信在座各位都相信了吧？美酒和烧烤在一起才是最完美的搭配，但是这两种佳品数量太少，为了不损各自的味道只能这样以杯为单位绑定拍卖，起价一块极品仙石。”

　　一块极品仙石？

　　这仅仅是低价罢了，他这边话才刚落音，价格已经拔升到了两百块极品仙石，而且还在疯狂上涨。

　　一两酒和大约三两肉的搭配，在两分钟后以五百块极品仙石成交，这让曲赭很怀疑自己以前是不是白活了。

　　当某位富豪一边喝着烈酒一边吃着辛辣的烧烤，眉开眼笑大叫爽快的时候，其他人彻底嫉妒的发疯了。他们暗中下定决心，决不能放弃今天的机会，要不然以后恐怕就很难吃到如此美味了。

　　更重要的是，这是一个炫富的好机会，在同一个城池中生活，都个不同行业中的佼佼者，谁愿意被别人压着？

　　很可惜，在一瓶烈酒和搭配的烤肉拍卖结束之后，辰寒告诉他们酒虽然还剩下七瓶，可是配料还没准备好。这种配料是由很多种东西配制而成，如今手上只有原料，还需要一定的时间才能配制完，所以只能等到下一次拍卖了。

　　“小兄弟，下次拍卖要什么时候才开始？”胖子悄悄塞给辰寒十块极品仙石。

　　“这个……不一定唉。”

　　辰寒说完这句声音提高了几倍，说道：“诸位，富豪狂欢会不定期举行，只不过在下也觉得拍卖座位这种做法，总显得有些不近人情。所以呢，本酒楼会给今天在坐的诸位，每人发一张贵宾卡，平时凭贵宾卡消费都会记录在案。等到下一次富豪狂欢会举行的时候，就按照贵宾卡记录的消费多少，免费获得不同的座次，这也是本酒楼对诸位做出的免费回馈，大家觉得怎么样？”

　　再有钱的人也喜欢免费回馈不是？

　　多贴心啊！

　　别家酒楼巴不得什么东西都收费，竟然把可以通过拍卖赚钱的机会，座位免费的回馈送给客人，这种举动让很多人感受到温暖。甚至于，几个在天旭城最有背景的老板，拍着胸口打包票说以后只要有人找水云楼的麻烦，他们一定会全力帮忙。

　　这，就是酒楼生意建立的人脉！

　　只是这些傻叉没想到，为了在下一次集会中获取更前排的座位，在不知道其他持有贵宾卡的竞争对手消费多少的情况下，平时都会拼命在水云楼撒钱，这些钱很可能远远超过拍卖座位所得。

　　送走了一百多个土财主之后，他们成了酒楼最实在的宣传工具，以他们的人脉关系酒楼日后生意想差都难了。

　　尽管外面云集了很多人，甚至不少都是慕名而来要吃饭的，辰寒还是下令打出了暂停营业的牌子。

　　想吃？

　　以前是酒楼找客人，现在可就反过来了，想来水云楼吃饭可不是那么简单的，爷还不侍候呢！

　　当然了，做生意讲的是信誉和服务态度，可不能真的把有些事做得太明显。不接待也得找个不接待的理由，不能让客人认为你故意耍大牌，偏偏又确实吊足了他们的胃口，只有这样才能起到最好效果。

　　“兄弟的能力……曲某佩服，若是不做这一行太可惜了。”

　　这是关上酒楼之后，三人待在密室商谈时，曲赭说的第一句话并且一鞠到地：“曲赭诚挚邀请兄弟前来执掌水云楼，从今往后酒楼一切事宜皆由兄弟定夺，曲赭若多说半个不字天打雷劈！”

　　哗啦啦……

　　麒麟把所收的仙石扔在地上，嘿嘿笑道：“看好了，这里有一万两千多块极品仙石，成本是多少？”

　　成本？

　　别说只用了不到三十斤肉，就算准备的上千斤全部用掉，在仙界那种普通肉类也要不了半块下品仙石。还有座位、茶水、果盘、木炭等等，这些东西能要几个钱？纵然加上伙计的薪水，算破大天一块极品仙石都多了N倍。

　　“这个……不知道那三瓶美酒和那些调料……”曲赭在盘算那些东西价值几何。

　　“大概……也许……总之……”

　　辰寒的笑容奸诈无比，压低了声音说道：“那些东西其实没法算价格，因为就算一万瓶美酒，连一块下品灵石的价值都没有。”

　　啊！

　　曲赭差点一跟头摔在地上，他还以为那美酒和调料价值昂贵，没想到答案竟然低廉到这种程度。

　　换句话说，他总共花费不到一块极品仙石的成本，创造了万倍以上的利润！

　　“相信吗？”

　　辰寒拍了拍他的肩膀，冷笑道：“这里是悬月星，一颗小小的黄级星球，如果换成玄级星球，我可以创造十万倍以上的利润。如果在更高档的地方，利润很可能是百万倍乃至千万倍，生意不是你那样做的。”

　　“我想我明白了，就是要挑动客人的好胜心，把东西的价格提上去。”曲赭若有所思的说道。

　　“那我问你，你觉得这样的手段能用多少次？”

　　轻笑着摇摇头，辰寒说道：“次数多了别人也就不那么踊跃了，关键在于要变着花样吸引客人。当然，你说的不是没道理，但是有一个非常重要的前提，那就是你卖的东西要与众不同，要独一无二，所谓奇货可居的道理你应该知道吧？”

　　“如果……如果有人买了我们的酒，分析出里面的配方自己做，那这酒不就没什么稀奇了吗？”这种不存在任何灵力的酒，还是非常容易识别的，不像仙界的酒配方极其复杂很难辨识本源。

　　“辨识出来他们也酿不出来，这东西他们根本就弄不到！”

　　“真的？！”

　　“况且，就算他们酿造出这种酒，我有一万种方法抢光他们的生意，所有生意都不外乎两大优势。”

　　“先生请说。”

　　“质，东西的质量和服务的质量，也包括了物品的新奇性和实用性。势，酒香不怕巷子深那是屁话，今时今日的世界将的就是宣传包装。名声打出去了不怕没人光顾，所以一定要全力造势，这也是我用一个免费前排席位，让那些傻子免费帮我们宣传的道理，要不然拿来后来的那些人？”

　　“高明！听君一席话，胜读十年书！”

　　“我老大的手段，你一百年都学不完，嘎嘎……”麒麟扔给曲赭一块极品仙石成本，把剩下的一万多块极品仙石，一股脑全都塞进了自己的储物戒指。

　　“曲老哥有什么打算？”辰寒狡黠的笑容让曲赭尴尬不已。

　　“水云楼上下听凭先生吩咐！”

　　“先生两个字就不用叫了，以后就叫我端木吧。”

　　辰寒又用上了化名，他可不想让人知道，自己在这里又落了一颗棋子：“接下来我要说的话你只需要听着，愿意我们就继续合作，不愿意剩下七瓶酒和一些调料给你，就当交个朋友。”

　　那一万多块极品仙石也好，七瓶酒和调料也罢，都不过是眼前的蝇头小利。出了今天这种事，他曲赭根本不在乎这点东西，而是看重一片光明的未来，只要有这个怪胎待在水云楼，日后亿万仙石都近在眼前。

　　很明智的选择跟辰寒进行最紧密的合作，并且拍着胸口打包票，对他开出的条件全部答应，对他的要求赴汤蹈火在所不惜。

　　结果就是，麒麟从装进储物戒指的仙石里，划拨出一半分成六份，每份一千块摆在六个伙计面前让他们选择。

　　一是收下这些仙石，并立誓效忠于老板曲赭，从伙计变成真正的心腹，日后收入增加十倍。并且按照酒楼利润高低，给予一定数额的粉红，显然分红的数量，将来很可能会远远超过收入十倍乃至千百倍。

　　二是今年的薪水翻倍，拿了薪水走人，酒楼会用这种优厚条件，请来其他修为更强天资更好，绝对忠心不可能背叛的伙计。

　　千块极品仙石意味着什么？

　　那是他们百年的薪水，而且今后的薪水翻十倍，最大的诱惑还在于分红。他们六个资质只算一般，这辈子的成就也极其有限，能有如此机遇还不珍惜，除非他们的脑袋被门给夹了。

　　资质平平的仙人在仙界占了绝大部分，这些人一辈子通常都是庸碌无为，天资早就决定了他们的前途。

　　仙人有仙人的骄傲，资质平庸不代表他们都愿意效忠于人，关键还得看效忠一个怎样的人。

　　显然，未来这水云楼将会大大不同，前途一片光明，现在效忠将来就是功勋标榜的元老。

　　六个伙计彻彻底底成了心腹，支开了他们第二个条件就是，曲赭必须对辰寒立下誓言结为兄弟盟约永不背叛。用辰寒的话说就是：我可不想把自己的绝活教给你，然后被人从后面捅一刀，在没有绝对的了解之前，还是天道血誓更保险。

　　永不背叛？

　　曲赭深怕辰寒不跟他合作，何况这种不背叛是双向的，他自然毫不犹豫立下了天道血誓。


第569章 行踪曝光

　　接下来是一番彻夜长谈，这次的谈话不仅仅针对酒楼，而是一个系统的商业运作实战教程。

　　商业？

　　仙界重于个人力量和麾下势力的强大，商业依然停留在比较原始的层次，跟高科技现代化的地球相比根本就是天上地下。那些营销包装、集团似管理、分层开发、流水作业、促销方式等等等等，直听得曲赭一次次兴奋大叫。

　　他终于明白辰寒所说‘你这也叫做生意’是什么意思，跟他的商业运作体系相比起来，自己以前压根就小屁孩玩过家家。

　　“出奇制胜把握先机，这才是商家制胜之道，还要掌握客人的心态，他们最想要的是什么。”

　　辰寒看了一眼像小学生一样用心听讲的曲赭，冷笑道：“你以为这些客人来酒楼就是为了喝酒吃肉？不！他们来这里是为了享受，享受的根源是为了彰显自己的身份，所以他们最想要的不是美酒佳肴，而是虚荣心和高高在上的感觉。”

　　一语惊醒梦中人不外如此，曲赭连连点头：“所以，我们就要让他们的虚荣心得到满足，所以弄出富豪狂欢会，只有富豪才能进来，这样就很容易吸引最高端的客人，这些人才具有最强的消费能力。”

　　“没错！”

　　很是为这样触类旁通的学生欣慰，辰寒嘿嘿怪笑道：“拿出你所有的积蓄，把水云楼扩大、装修、做大，谁规定酒楼只能吃饭喝酒了？就像我之前告诉你的集团化产业链，弄个歌舞表演可以免费，不过要点歌点舞就要收钱了，如果要去包房专门为某一个人跳舞唱歌，收费自然增加十倍。所谓吃喝嫖赌抽，这些你就慢慢琢磨吧，总之要把水云楼变成一个产业化商业链。”

　　最先从餐饮延伸到周边行业，再从周边行业扩张到其他行业，最终形成一艘史无前例的商业母舰。

　　曲赭听得血脉贲张，心里对辰寒除了刚开始的崇拜，还多了一种讳莫高深。

　　有了他那些神乎其神的手腕和能力，他的计划完全有实现的可能，那将是个多么辉煌的未来？

　　“记住，把眼光尽可能放得更开阔一点，你不是要成为某个行业的翘楚，而是要成为仙界所有经营行业的霸主！”

　　“可以吗？”

　　“不敢想就永远不可以，敢想就有一半希望，你觉得呢？”

　　“我可以！”

　　“是的，你可以！”

　　辰寒站起身来轻轻一笑，右手按在他的肩膀上，一字一顿地说道：“不惜重金打通官方的关系，不惜重金雇佣绝对忠诚的手下，更要不惜重金收罗奇珍异宝提升自己。庞大的商业母舰需要绝对的力量守护，所以你手下必须有高手，但是无论多强的高手都不如自身实力重要，因此个人提升才是重中之重。最后，当那一天来临的时候你会发现，整个仙界都插满了水云楼的旗帜，到那时你不需要巴结任何人，纵然最强大的超级势力大帝之尊，见了你都要给七分面子！”

　　商业母舰需要强大的力量护航，商业母舰同时会带来巨量资源，这些将成为招揽高手的前提。

　　两者之间相辅相成互为补益，就在这种循环中不断发展，届时将会打造出绝无仅有的力量。

　　曲赭被这样的未来彻底震惊了，他眸子里闪烁着兴奋的光芒，喃喃道：“端木兄，谢谢你选择了我。”

　　“应该感谢你自己做出了正确选择，我给你的只是整体规划，其他的都只能靠你触类旁通自己摸索了。”

　　“你要离开？”

　　“我必须离开，希望下次回来的时候，水云楼会有一些变化。”

　　一枚储物戒指塞进曲赭手里，辰寒叮嘱道：“这是我跟你谈话的时候，规划的未来整体布局，还有一些提供未来发展的启动工具，包括酿制那种酒水的方法和原料，你自己斟酌处理吧。”

　　幸好上次从地球离开回到修真界之前，他把地球上从吃穿住行到高科技产品、武器等等，几乎世间所有东西都搜罗了一些。

　　其中，就有水稻、高粱、玉米等农作物的种子，这些东西将会在仙界生根发芽，酿造出不属于这个世界的美酒，创造一个跟辰寒所走的路线完全不同的奇迹。

　　这个奇迹，势必成为他发展到助力，甚至在将来起到不可思议的作用！

　　再一颗棋子埋了下去，辰寒和麒麟离开了水云楼。

　　现在身上有几千块极品仙石，不用担心没钱搭乘星舟了，只不过下一班星舟还要五天才能到达悬月星。

　　两人没有在水云楼多做停留，身份一旦曝光很可能连累曲赭，这步暗棋没发展成熟之前，不能让任何人发现。

　　因此，两人再次易容来到悬月城最大的城池，这里也是星舟停靠的地方。

　　“五天……应该不会出事吧？”

　　待在一家客栈里足不出户，辰寒和麒麟正在潜心修炼，只要等到五天后上了星舟，就算霖絮仙尊手段通天也奈何不了他们。

　　紫銮星。

　　霖絮在自己的府邸中坐立不安，自从确定目标进入悬月星，她无时无刻不在担心辰寒找上军方。

　　大量非军方人马利用所有方式和关系，通过当天进入悬月星的名单，再排查到最细致的某个时段。

　　由于天地两级星球不对外开放，黄级星球是对外开放的星球中，仅在玄级星球之下的军事星球，因此来往的仙人非常多。仅仅一个时段内，就有数以千百的仙人来往，这让排查速度变得非常慢，必须要在不打草惊蛇的情况下，逐个确定这些仙人的身份。

　　在其他地方还可以抱着宁可错杀的心理，可是在这里外来人员不能进入野外军事基地，在城里只要杀了人就很容易被发现，这样一来很容易让行动曝光，杀错了人反而惊动了目标人物。

　　排查进行的非常缓慢，从目标进入悬月星至今，已经过去了五天有余。

　　突然！

　　传讯仙符出现急促的波动，她连忙取出来，下一刻露出了非常古怪的神色：“找到了？怎么会……”

　　悬月星方面传来准确消息，那个时段进入星球的仙人总共两千三百人，经过一一排查逐个否定，最终目标锁定在两个陌生男人身上。不确定他们的气息没错，但是种种行为特征都有一丝相似，关键在于其他人都不是目标。

　　这两个人先进入天旭城一家酒楼，在哪里待了一天之后离开，竟然去了悬月星上最大的天浩城。

　　“为什么？”

　　传讯仙符依然开启，霖絮却紧皱着眉头喃喃自语：“种种迹象显示他心智极高，他应该很清楚自己身处险境，既然突破了重重围困有了机会，第一时间就应该前往军方。在那里，就算是本座也拿他没辙，安全方面也就不用担心了，可是他为什么没有找军方求助，反而跑到天浩城呢？”

　　“请上尊示下，该如此处理此事？”过了几分钟，没有收到指令的另一头传来恭敬地询问声。

　　“莫非……”

　　她想到了某种可能，还以为对方故意给他制造机会，实际上是在布置陷阱引她上钩，以抓住她对付自己的罪证：“不行！如果被他抓住把柄，少主那边可就不好交代了，想蒙混过去都不可能，可是……”

　　一边怕上了他的当泄露行凶罪证，一方面这种机会只有一次，以后再想动手机会就很少了。

　　犹豫了好久，她一掌按在面前的玉桌上，整张桌子当场化为齑粉。

　　霍然起身仿佛做出了艰难决定，她一字一顿的说道：“想抓住本座的罪证？可笑！传令下去，立即以伏兵斩杀所有知情者，然后派出被控制的那些人……”

　　望舒星团西南方位的一片区域，为数不多的知情者，被霖絮拍出去同样数量不多，以各种各样的理由停留在其他星球上的手下，悉数斩杀没留下任何证据，其中就包括崎垣洞天陆遥川。

　　毕竟，知情的只有这些受命于霖絮，部分星球本土门派势力的掌教，那些门人仅仅是奉命行事。

　　各个星球都在上演毁灭证据的戏码时，悬月星最大的天浩城暗云涌动。

　　加上在水云楼待的一天，今天已经是第六天，也就是说今天星舟就会抵达，只要上了星舟安全方面就没问题了。

　　平江客栈。

　　天浩城中条件比较差的客栈之一，正是因为像这样低级的客栈太多，所以才不容易引起注意。

　　三楼某间普普通通的客房里面，辰寒和麒麟各自盘坐在蒲团上，心无旁骛修炼各自的心法。

　　临街的门面大堂里，两个伙计懒洋洋的站在门口，掌柜一只手撑着下巴，不知在想着什么眉开眼笑。没办法，这样低级的客栈太多了，竞争力大得惊人，生意很是不怎么样，一天都没几个客人住店，掌柜和伙计大部分时间都在发呆。

　　“几位客官，住店么？”

　　吊儿郎当的伙计突然惊喜地大叫，客人住店他们多少也是有提成的，一下子来了五个客人，这可是笔不小的生意：“本店房间宽敞干净，看几位客官衣着打扮就是前辈高人，自然要住最上等的天字号房……”

　　“闭嘴，我们是来问一个人。”为首的男子声音阴冷。

　　“这……”

　　“不好意思。”

　　不等伙计说话，被惊醒地掌柜屁颠屁颠跑了出来，讪笑道：“客栈有客栈的规矩，客人的秘密不能说出去，要不然以后还有谁敢住我们的店？只要有过一次，本店就要在天浩城关门大吉了。”

　　不得不说掌柜还是挺有职业操守的，可惜当两万块极品仙石放在眼前，他的职业道德成了笑话。

　　这些仙石足够他去其他城池，开一家比现在规模大十倍的客栈，就算现在这家客栈倒闭了又怎样？


第570章 以命相搏

　　辰寒和麒麟盘坐在客房床榻上，微闭着眼睛静心潜修，任何一点时间对他们来说，都是用以提升修为的动力。

　　自从达到阴阳调和，有了吸收恒星星辰之力的能力，现在这种修炼速度，已经无法满足辰寒的要求。若非身上的仙石用光了，麒麟吵着要仙石修炼，他绝对不会离开恒星，那里才是他修炼的天堂。

　　如今，要做的就是离开望舒星团，然后找个低级星球建立势力，为麒麟筹到足够的仙石修炼。

　　至于他自己，完全不担心修炼问题，大可以像当初一样，在恒星附近以惊人地速度提升。

　　眼下要做的就是等到星舟到达，然而搭乘星舟离开这个危险区域。

　　今天是最后一天，再有两个时辰星舟就会抵达悬月星，时间每过去一点，危险也就越降低一些。

　　突然！

　　没有丝毫征兆和预警，笼罩着房间的禁制出现波动，明显有熟悉禁制的人，在没有客人的允许下开启禁制进入。

　　正在修炼的辰寒陡然睁开眼睛，张嘴把充斥了整个房间，如同水银般的星辰之力吸进体内。

　　“大火，快走！”

　　随手抓起惊醒后逆血上涌，若非肉身比同阶仙人强横十倍，差点遭到反噬的麒麟。趁着禁制开启的瞬间，辰寒向房门反方向的墙壁撞去，几乎在同一时间，五个男人化作流光从房门外冲进来。

　　整个过程都在电光火石之间，辰寒刚撞碎墙壁冲出房间，雪亮的光焰从五人身上扩散开来。

　　撕裂！

　　粉碎！

　　色泽不尽相同的冲击波，所过之处虚空化为齑粉，分明就是仙君强者燃烧本源自爆了元神仙婴。

　　噗……

　　纵然拥有强悍到不可思议的肉身，纵然有两件防御仙器护体，但距离自爆中心只有数十米的辰寒，毕竟只是罗天上仙初期境界，跟对方差距足有两个大境界，大口鲜血不要钱似的从嘴巴里喷出。

　　哪怕大部分余波都被挡住，受到冲击相对少了很多的麒麟，却因为防御不足伤势丝毫不差于辰寒。

　　平江客栈所有客房禁制，在毁灭性能量中接二连三破碎，整个客栈转眼化为飞灰，连同附近的商铺也都崩溃瓦解。

　　两条近乎破碎的身影，从巨大的蘑菇云中弹抛飞出来。

　　辰寒后背肌肉在仙君自爆的能量中消弭，散发着莹玉光华的骨骼上，布满了密密麻麻的裂缝，几乎可以看到内腹器官。就凭他和麒麟的修为，在这种层次的自爆中，根本就没有抵挡之力，双方完全不在同个层次。

　　趁着自爆产生的光焰效果，打出的两个仙愈印，分别在自己和麒麟身上发挥作用，却不可能在短期内修复如此沉重的创伤。

　　太强了！

　　仙君级别的高手，而且明显被控制了元神，没打算活下去的死士，对于他们来说不可能有抗衡之力。

　　若非对方担心这些死士留下活口，会让一些见不得人的秘密曝光，五名仙君联手结阵足以困杀他们。当然，悬月星作为军事重地高手如云，只要动手绝对不能留下隐患，因为这些仙君都是死士，他们只有发动一击的机会。

　　天力印！

　　不灭印！

　　凝元印！

　　风神印！

　　在飞速给自己加持玄印的同时，以三倍星辰之力为代价，相同的玄印也加持到麒麟身上。

　　就算双方修为差距一个大境界，这些玄印对他的效果并不大，但多少能起到一点辅助效果。

　　平江客栈这边的变故，很快惊动了整个天浩城，谁敢在城池中如此肆无忌惮打斗，这不是不把官方放在眼里么？

　　咻……

　　可惜，还没等城主麾下的巡守卫队到来，辰寒刚借助光影效果释放出玄印，也就是光影效果消失的下一刻，一条条身影从围观人群中冲出来，全都散发出仙君级别的恐怖仙力波动。

　　毛孔中喷射出细碎光华，在体外组成一片绚丽霞光，元神和仙婴瞬间焚化，化为最为精纯强大的能量。

　　轰隆隆……

　　十多条身影接二连三扑了过来，身受重伤的辰寒和麒麟，面对燃烧了本源的仙君不可能逃脱。

　　自爆几乎连绵不绝，纵然天浩城有禁制束缚空间极其稳定，依稀还是出现了丝丝缕缕的漆黑裂缝。全都是仙君级别的高手，其中甚至有后期仙君，乃至于天赋增幅超过一品的高手。

　　人肉炸弹？

　　辰寒脑海里隐隐浮现出四个字，然而他却没有能力改变什么，第一波自爆就受到极其沉重的创伤，接下来的自爆足以让他魂飞魄散。

　　无论他再怎么惊才绝艳，面对这些心法和天赋都不太差，有着最低两个大境界差距的强者自爆，又如何抵挡得了？

　　必死无疑，毫无生机！

　　越来越多的仙君强者冲上来，引爆了体内一应本源，瞬间释放出毁天灭地的冲击，辰寒和麒麟正是这无数冲击的目标。绝对防御禁制早已用尽，要不然仙君自爆也不会造成丝毫威胁，他们现在能做的只有被动挨打。

　　就在这时，玄奥晦涩的咒语从重伤的麒麟口中飘出，那是远比前些时候灭杀镇守传送阵的仙君，还要冗长繁琐的字句。

　　“这是……”

　　辰寒心里不由一凝，死亡阴影中多出了一线希翼：“上位神兽特有的终极奥义，最为强大的传承密法，除非上位神兽血脉不可施展，传说达到仙尊境界施展出来，足以毁灭仙界的一方星空！”

　　妖族中的传承密法分成很多种，拥有神兽血脉的上位妖族有传承密法，上、中、下三个阶位的神兽同样拥有传承密法，因此传承密法也分成三六九等，威力也随着划分有着极大差距。

　　最差的自然是带有神兽血脉的上位妖族，所拥有的最基础传承密法，一旦施展定然会消耗大量本源。

　　反过来，这种密法上位神兽同样拥有，不过上位神兽施展基础密法，对本源的消耗相对要小得多。之前麒麟连续施展密法，斩杀坐镇星际传送阵的仙君，事实上施展的就是下位神兽密法。

　　下位神兽能施展基础传承密法和下位密法，中位神兽则能施展除了这两种之外，更为强大的中位传承密法。

　　以此类推，品阶越高的神兽施展前期密法，所消耗的本源也就越少，而且能施展更高层次的密法，这也是妖族等级极其森严的原因之一。

　　上位神兽才能驾驭的最强密法，也被妖族称之为最终奥义，纵然上位神兽施展一次也会对本源造成极大消耗。同样，这也是一种最为强大的秘术，在神兽一脉大境界的天赋增幅之上，再形成可怖地杀伤力或防御力。

　　传承密法无疑是强大的！

　　跟常规攻击相比优势在于，不会对释放者造成反震效果，大面积的覆盖却不会因此造成单点攻击威力太弱，以及某些密法惊人地持续性。就像当年在修真界的时候，赤珠以密法释放的真火结界，把辰寒纳入其中一炷香之久才消失。

　　暗红色光华从悬浮在麒麟眉心前面，那颗拳头大小的火珠散发出来，一片火云瞬间笼罩方圆万米。

　　呼……

　　不管是楼宇亭台还是铺砌在大街上的石板，乃至于任何可见及不可见的东西，就连那虚无缥缈的仙灵之气，都在刹那被焚化成虚无不复存在。

　　几个来不及离开的仙人，当场气化魂飞魄散，地面也变成了一片熔岩炼狱，散发着惊人高温的液体冒出一串串气泡。

　　本命元珠收起麒麟连喷了好几口鲜血，脸色变得煞白泛青，身形摇摇欲坠有气无力的说道：“端木，这次……这次我们可能真的走不掉了，以我的修为释放终极奥义威力有限，况且不知道哪些是要杀我们的人。”

　　天浩城方圆万里，可以肯定死士都云集在这方城池之中，但他的终极奥义只能覆盖万米空间。

　　攻击性的传承密法变成了防御，也就是限制这片区域内的安全，等到密法效果消失他们就死定了。

　　事实上，根本不用等到那个时候！

　　当火云释放出来的瞬间，无数惊呼声不断响起，同时天浩城的守卫也赶到了现场，上位神兽出现在人族势力地盘，这里面的问题可就大了。

　　“拿下！”

　　数万修为不等，最弱也有大罗金仙中后期，最强足有仙君后期境界的守卫，在城主的命令下包围了这片火云。十多个修为高绝的仙君，纷纷唤出护身仙器冲进来，抓住一个上位神兽可不是普通功劳，足以让他们连升三级得到天大的赏赐。

　　丝丝丝……

　　刚接触到那片火云，那些仙君的护身仙力就疯狂消耗，转眼间护身仙器都有了熔化的迹象。

　　几个仙君惊呼着退了出来，然而身上沾染的火苗却不熄灭，竟然一个劲的燃烧越烧越旺。上位神兽的终极奥义可不是那么容易应付的，只有三个见机最早的仙君，把仙衣战甲解除认主，剩下那些全都被麒麟真火烧成灰烬。

　　这城主虽然是紫萝宫嫡系弟子，可是玄黄两级军事基地的城主也好星主也罢，他们的权力比起宇宙两级星球的城主和星主就差远了。宇宙两级星球上，星主就是整颗星球的主宰者，城主也有权力控制城池及附近方圆千万里疆土，然而玄黄两级星球的星主和城主所管辖的区域，仅限于星球上的城池。

　　野地？

　　面积广袤的野地不存在地方性门派，因为那里全都驻扎着官方正规军，那些军队常年驻守并且在这里潜修。

　　天浩城的城主也就是仙君后期，而这些军队之中仙君多了去了，甚至有仙帝和仙尊级别的强者。城主和星主在玄黄两级星球上，权力仅限于管理城池，野地的军事基地别说是管辖，连随便进入的资格都没有。

　　因此，这城主的修为也就仙君后期，面对妖族中最顶尖的皇族，所释放出的终极奥义她也不敢以身试法。


第571章 彻底撇清

　　偏偏军方不会理会城池里的事，除非有人进入军事禁区，城池里面就算闹翻了天他们都不管。

　　怎么办？

　　如果在自己管辖的城池，因为这个该死的上位神兽搞出什么事，特别是极其重要的军事重地，那她可就万死难逃其咎了。

　　咻！

　　就在这时，一块紫金色的流光从火云里飞出，同时还有陌生的传音：“本座路经此地遭遇伏击，你该当何罪？”

　　城主一把抓住令符，顿时花容失色俯身跪下，她死都想不到里面的人，竟然是身份尊贵的副主大人。

　　副主大人怎么会来到悬月星？

　　怎么会跟一个上位神兽在一起？

　　为什么被死士追杀？

　　种种疑惑根本没时间去想，她只知道这次事情闹大了，副主在她的辖地出了事，就算有一万个脑袋都保不住，她可不知道霖絮仙尊暗杀辰寒的内情，只清楚绝对不能让副主遭遇丝毫危险。

　　其实，辰寒也不想让身份曝光，然而事到如今再不动用令符，不仅挡不住霖絮仙尊派来的死士，天浩城的大军也会让他万劫不复。

　　“属下保护不周罪该万死，大人……”

　　“天浩城乱党林立，有如此多死士对付本座，你莫非就没有责任不成？”

　　通过传音先是一顿大棒，把城主吓了个半死之后，辰寒抛过来几颗甜枣：“当然，此事也不能全怪你，某些有心人专门针对本座，又岂是那么容易被发现了？接下来，希望你给本座一个交代，若是办不妥的话……本座不得不怀疑你跟乱党有关系，办妥了这城主的位置也有些不适合你了，本座看你很有成为星主的潜力嘛！”

　　“大人，跟您在一起的上位神兽，不知该如此处置？”

　　“他已被本座降服，此事你无须过问，只要搞定那些乱党就行了。”

　　“是！”

　　城主连忙站起身来，杀机冲天的目光看向远远围观的人群，厉声喝道：“乱党在我天浩城攻击副主大人，若是副主大人有事，你们谁也别想活。令，封锁天浩城不允许任何人进出，所有非本城城民全部仔细审讯，特别调查近日进城的仙君，若遇反抗……杀无赦！”

　　几万城主麾下精锐轰然应诺，令讯传出去瞬间封锁了天浩城的同时，索性以辰寒所在处为中心向外展开搜查。

　　嗖！

　　某个仙君修为的死士，很快被一队守卫盯上问东问西，他心知露出行迹立马唤出仙剑逃遁。

　　就在这时，城主冷笑一声剑光从眉心喷出，仙君后期境界的二阶特殊体质，借助强悍的法宝和战技寻常野修仙人哪是对手？

　　那名同样有着仙君境界的死士，勉强以仙剑相迎，随即惨叫一声重伤喷血。

　　下一刻，铺天盖地的剑光从四面八方涌来，死士还没来得及做出反抗，被巨量剑气撕成了碎片。

　　“大人！”

　　见到易容后的辰寒从麒麟释放的火云中走出来，城主诚惶诚恐的躬身行礼：“属下这就传讯上峰告知少主，此间……”

　　随意摆手阻止了她传讯，悬月星作为军事基地类的黄级星球，跟外界的联系并没有被封锁。这里常年驻守大量精锐嫡系军队，几乎每天都会跟紫銮星方面联系，霖絮一旦封锁了传讯通道反而更容易曝光，因此辰寒来到悬月星才让她很焦急。

　　“本座此行受命于少主暗中行事，若非危急关头也不会表露身份，传讯给她就不需要了。”

　　“可是……”城主有些犹豫地看了看麒麟。

　　“莫非你对本座有什么怀疑？”

　　“属下不敢。”

　　“如果你不想因此被少主怪罪，就按照本座的吩咐去做。”

　　辰寒摆出一副上位者的姿态，沉声喝道：“这里发生的事情不要对任何人提起，就当什么都没发生过，有什么事本座会替你担着。如果你认为本座有什么担不起的事，大可以按照自己的意愿去做，只不过……”

　　望舒星团官方体系中谁不知道，在这个星团中拥有生杀大权的少主，对这位副主青睐有加甚至言听计从？

　　虽然为了身家性命不敢造谣，但是很多知情人心里都认为，少主跟这位副主之间的关系非常暧昧。

　　总之，这位副主大人身份乃是一人之下万人之上，别说一个小小的城主，纵然那些仙尊强者也要给他七分面子。

　　两个时辰后，从这位心惊胆颤的城主手里，勒索了几万块上品和极品仙石的辰寒，踏上了一艘中途停泊在悬月星上的星舟。

　　从这一刻开始将是新的起点，他必须着手亲自建立属于自己的势力。

　　当然了，如果有机会的话他并不介意，埋下更多更强的棋子。

　　仙界广袤无边星舟的路线也多不胜数，相同的是起点和终点跨越都非常大，这一路上会路过大量的超级势力和无垠星空。

　　到底停在哪里？

　　在面积只有十几平方的普通舱里，辰寒一边潜心修炼一边思索：他脑子里有整个仙界已探索区域的星图，已知这艘星舟的路线，在尽可能提前下星舟的前提下，找到一个最适合发展势力的星球。

　　星辰之力充塞了小小的房间，把这里变成一片银色海洋，这些水银般的能量，都将变成他提升修为的源泉。

　　首先，这颗星球品质不能太高，要不然就会有太强的仙人，导致自身实力和种种隐秘曝光。

　　其次，这颗星球品质也不能太低，否则本土仙人资质就高不到哪里去，很难招揽到有前途的精锐门人。

　　最后，这颗星球必须处于该星系第一序列，只有这样离恒星才会很近，随时都可以去恒星中修炼又能尽快赶回来，修炼和门派管理两不耽误。

　　还有就是这个星系有相对强一些的星球，他才方便通过其他方法，赚取额外的仙石或者弄到其他资源武装自己。最重要的是，这颗星球所在星系附近，不存在宇级以上的军事星球，如果出事官方人马短时间内无法赶到。

　　当然了，这个星球的归属势力不要太强，为了长远打算日后反客为主，对上倒数的超级势力也会多几分把握。

　　按照事先想到的条件，跟中途路过的星球对比，逐个排查最终被他锁定了一颗星球。

　　贺兰星。

　　处于轩舞星域天行星团聚博星系第一序列，这个星域有三分之二隶属超级势力冷锋宗麾下。

　　冷锋宗在超级势力中属于最差的那类，地盘只有轩舞星域大半和另外某个星域一隅，辖下星球总共不到十亿，适合居住星球近六千万颗，比起实力强大的紫萝宫，地盘小了数十倍以上。

　　这颗星球的位置处于两大势力边境不远处，理论上应该是兵家必争之地。

　　可惜贺兰星乃至所属的聚博星系和天行星团，都找不到几颗超过宇级的星球，整个星团中的资源星球也非常有限。可以说，这种星团没有太大的战略价值，为了没有价格的地盘大动干戈，没有任何超级势力会那么傻。

　　整个星团都没有几颗有价值的星球，本身也只是一颗宙级行星，地理位置处于星系第一序列，各种指标都无限接近辰寒的筛选条件。

　　“就是它了！”

　　辰寒不由眼前一亮，忍不住开始构思美好的未来，时间就在不知不觉中过去。

　　从悬月星到贺兰星只花了不到一年，准确的说是到达天行星团中，为数不多的黄级星球以后，用不少仙石才传送到贺兰星。

　　嗖！

　　光影一闪，这颗宙级星球的星际传送阵上，凭空多出了两条身影，赫然正是辰寒和麒麟。

　　在星舟上经过大半年的调理，借助仙丹、仙草和仙石，麒麟耗损的本源总算是完全恢复了。经过这段时间的相处，他对会族地反而没那么急切，反正跟辰寒在一起有用不完的仙石，何况他对这种生活还很享受？

　　“最强只有罗天上仙的宙级星球，嘿嘿……”

　　受到某个卑鄙无耻下流的家伙感染，原本思想就不纯洁的麒麟，俨然变成了欺善怕恶的二世祖形象。

　　“咳……小火，我们是来帮助落后地区发展的，注意你的形象。”

　　“屁！我叫大火！”

　　“你觉得你的名字很好听么？”

　　“这个……”麒麟有些脸红起来，跟外界接触了这么久，他当然知道自己的名字有多土。

　　“莫非，等到成千上万的门人弟子倒头膜拜的时候，你还叫这个破烂名字？”

　　“那个……”

　　“所以呢，从今以后你叫辰焱，跟哥哥我的姓，怎么样？”

　　“……”

　　“没反对就表示你答应了，二掌教辰焱，以后就喊你老二吧。”

　　不给他反驳的机会，辰寒一边御剑飞行一边念叨着：“最强只有罗天上仙境界，果然是横行霸道的好地方啊，就是资源太差劲了。面包会有的，房子也会有的，这惊云会的名字为防万一不能用了，以后咱们也叫聚仙盟，嬴政那家伙应该不介意吧？低调啊……先找个势力霸占了他们的基业，然后慢慢吞并其他势力，不过跟官方的关系要处理好，不能表现的太强势……”

　　区区贺兰星的星主可以不当一回事，但星主毕竟是超级势力派来的门人，背后的超级势力他辰寒还惹不起。

　　两人转眼间飞出了几十万里，镇守传送阵的官方守卫，没有注意到这两个看起来只有大罗金仙初期的小家伙，路上的小喽啰则不敢招惹他们，大罗金仙在宙级星球上毕竟算是高手了。

　　蓬……

　　就在辰寒一路御剑，找机会看能不能碰到某个地方门派，再找个借口拿下来据为己有的时候，前方不远处传来震天动地的巨响声。


第572章 怀璧其罪

　　一座几百米高的小山峰，被橙黄色的匹练劈成两半，粉碎的石雨带着刺耳破空声，激射到万米高空四散抛飞。

　　距离土丘数十里开外的地方，大约五百多个男女老幼，战战兢兢的挤成一团，外面是千余名满脸凶煞气息的仙人。

　　为首的瘦削男子目露阴冷，刚劈碎了小山的仙剑盘旋在头顶上方，闪烁着精光的双眸扫过那五百多人，厉声喝道：“交出封天宝篆还有条生路，要不然下一个被劈碎的就不是小山了，而是你们！”

　　“上仙……我们真不知道封天宝篆是什么，您让我们如何交出来啊……”身穿粗布衣服的老人惨声央求。

　　“不知道？悠桓就是死在这里，你说你不知道本座会信你？”

　　瘦削男子杀气更盛，抬脚踢飞旁边一具尸体，冷笑道：“不见棺材不掉泪，再抓十个人过来，斩了！”

　　现场地面上躺着三百多具尸体，绝大多数都是粗布衣衫，显然跟被包围的五百多人同出一脉。

　　没错！

　　他们并非贺兰星的本土门派，而是一个比本土门派势力更小，却从不参与争霸的地方性家族势力。

　　原本，这种小家族只有一门普通心法，并不占据大量地盘，各方势力也不会无缘无故找他们麻烦。可是几个月之前，一个身受重伤的罗天上仙不知从哪逃来，恰好死在了这里，偏偏他身上携带了某件宝物，这才引来眼前这场劫难。

　　“给我吧你……小崽子……”

　　“还想反抗不成？”

　　十个人被如狼似虎的仙人带上来，其中还有个顶多十岁的小男孩，正抹着眼泪哭着叫妈妈。

　　年仅十岁已有分神期修为，这放在仙界实属正常，任凭小男孩子拼命踢打，也无法脱出抓住他的那个太乙金仙的魔爪。

　　“封天宝篆在哪，悠桓在哪，这是你们最后的机会！”瘦削男人厉声喝道。

　　“上仙，我们真的不知道……”

　　“杀了！”

　　“好热闹啊……”

　　命令下达屠刀眼看就要落下，懒懒的声音很突兀的出现，紧接着抓住十人的十名太乙金仙，脑袋同时炸碎血液和脑浆零落满地。

　　嗖地一声，现场凭空多出两个男人，其中一个相貌邪异的英俊男子，看起来二十出头的模样，另外一个甚至不能称之为男人，分明就是个十六七岁的少年，自然就是刚到达贺兰星没多久的辰寒和麒麟辰焱了。

　　显然，辰焱这个名字比大火要好听得多，麒麟最终还是接受了这个名字，再怎么说也比以前的破名字好听嘛。

　　身形掠过从空中掉下来的小男孩，被辰寒一把抓住轻轻放在地上，他面带笑容捏了捏他的小脸蛋，看也不看其他人一眼，淡淡说道：“什么样的仇恨，让你们连一个不到十岁，还在分神期境界的孩子的下手？”

　　“两位道友，你们……本门处理内部事务，还请不要插手。”瘦削男子原本打算发飙，却又不知道两人深浅和背景，强忍着克制心头怒火拱了拱手。

　　“我在问你到底有什么仇恨，你还没回答我。”辰寒淡淡说道。

　　“敢问道友来自何门何派？”

　　“无门无派，孤家寡人。”

　　“既然如此……”

　　瘦削男子脸色不由一寒，怒极大笑指向辰寒：“无门无派也敢多管闲事，你可知无门无派修炼元神驾驭之术意味着什么吗？给本座拿下，献给星主大人此乃大功一件，岂容这厮在我炼心宗的地盘上撒野？”

　　辰寒刚出现就用上了元神驾驭之术，一击秒杀十名太乙金仙，单单这方面就让对方误会他有什么背景。

　　如今，既然他自己都承认了不是来自于超级势力，这就等于触犯了超级势力的利益和底线。

　　仙界也有它的潜规则，非超级势力和超级势力嫡系附庸门派，其他人绝对不能修炼元神驾驭之术。辰寒不仅用了，而且又不属于任何超级势力，这种情况在仙界十分常见，但是这些人的结果都是一样——受到超级势力追杀魂飞魄散。

　　各势力甚至有明文规定，任何人只要举报使用元神攻击的人，一旦查实都将获得极大赏赐。

　　超级势力的赏赐就算一丁点，对于低阶仙人来说也很惊人。

　　“还真有不怕死的货色。”

　　麒麟辰焱长笑一声震惊四野，随手抓向迎面轰来的剑光，同时一圈赤红色的明霞将这片区域笼罩在内：“小家伙，你觉得还有机会通风报信么？”

　　噗！

　　几名大罗金仙同时释放的剑光，被他一把抓住直接捏碎变成游离能量，双方根本就不在同一层次。

　　拳头过处将杀过来的大罗金仙震飞，辰寒冷笑道：“如果有谁敢动手或者报讯，不用怀疑你们会死的很快。”

　　啪……

　　三名大罗金仙被他一拳轰退，捏动剑诀的右手五指同时炸开，鲜血横流指骨当场裂成几截。

　　徒手击退数名大罗金仙连法宝都没使用，两人这一手震慑了所有人，被围困在中央的五百多人好像抓住了救命稻草，纷纷跪下磕头大叫救命，偌大家族被杀了超过三分之一的族人，原本他们早就没抱希望了。

　　瘦削男子眸子里杀机隐现，冷冷地看着辰寒和麒麟辰焱，一字一顿地说道：“罗天上仙境界还有一个妖族，本座今天就要看看，你们如何对抗本门过千人马，给我合力斩杀了这两个混蛋，杀！”

　　咻！咻！咻！

　　铺天盖地的刀光剑影从四面涌来，两人正是被攻击的目标，这一击纵然是紫微玄仙也不敢正面抵挡。

　　这时，辰寒却摆出一副悲天悯人的模样，摇头叹息道：“算了，老子也没办法阻止你们追求死亡的脚步……玄灵神箭——周天。”

　　强大的元神之力凝聚成三百六十枚，指头长的金银色气箭，以不可思议的速度连续释放出三波。

　　没有剑气撕裂虚空的尖锐声响，只有从眉心一路曳出的狭长气痕。

　　同时发动攻击的千余人，当场就有超过九成五呆立不动，元神之箭势如破竹冲入他们的识海，瞬间抹杀了他们的灵魂本源。

　　下一刻，过千人的脑袋接二连三爆裂，一应攻击失去了主人的仙识驾驭和仙力灌输，速度大降偏离目标激射向远方。至于剩下不多的几个罗天上仙，遇到紫微玄仙境界的辰焱也只有饮恨当场的结果。

　　秒杀！

　　千余最差也有太乙金仙境界，最强达到罗天上仙中期巅峰的高手，竟然被区区两人刹那秒杀！

　　五百多个幸存者全都吓傻了眼，片刻前这些人还在要挟他们，把对他们生杀予夺，现在全都变成了无头尸体魂飞魄散。

　　这两人到底有多强？

　　为什么会出手相救？

　　文家现任族长文英昌，也就是之前说话的老者，老泪纵横倒头便拜：“多谢两位恩人救命之情，文家上下没齿难忘。”

　　辰寒连忙上前把他搀扶起来，朝跪了满地的文家子孙示意，说道：“这些繁文缛节就不用了，我只是看不惯他们对付一个孩子，要不然也不会出手。”

　　仙界的纷争厮杀多了去了，势均力敌的有，实力不成比例的屠杀更多。

　　道理？

　　在实力为尊的世界道理就是笑话，没人会跟你讲道理，正义和公理在仙界可以说一文不值。他辰寒不是救世主，也不是什么大慈善家，不可能整天去管这些闲事，这样倚强凌弱的事情随处可见，他就算想管也没那个能力。

　　关键是那个孩子，不是看起来年龄很小实际很大的那种，那分明就是个不到十岁的小男孩。

　　杀戮很正常，战争很正常，殃及了无辜也很正常，但是以一个孩子做人质，杀一个孩子要挟别人，这种事他可就看不过去了。

　　何况那只是个分神期修为，在仙界处于力量最底层的孩子？

　　“辰焱，还楞着干什么？走了！”辰寒身形一闪就要跑路。

　　“请恩人等一下！”

　　文英昌再次跪了下来，沉痛的央求道：“两位恩人，刚刚这千多人只不过炼心宗副掌教带来的人马，整个炼心宗门人数十万之巨，恩人若是现在离开我们恐怕还是难逃一死。今次恩人出手相助，小人本不该太过贪心，可是……”

　　“你们大可以趁对方没赶来之前离开。”辰寒淡淡说道。

　　“没有仙石就算离开了此地，也离不开贺兰星，何况我们祖祖辈辈都生活在这里，这是我们文家的祖地呐！”

　　“祖地……我的祖地又在哪里？”

　　脑海里浮现出那颗蔚蓝色的星球，辰寒心里一阵苦笑，说道：“你该不是想让我留下来帮你杀敌吧？”

　　文英昌连道不敢，他也不认为两人能对抗炼心宗数十万门人，元神驾驭之术固然威力强大，那也得足够的元神之力才能不断发动，杀死几十万人所需要的元神之力，那是个无法企及的天文数字。

　　他所求不是让辰寒和辰焱留下御敌，而是把两个年幼的嫡孙托付给他们，也算给文家留下一点血脉不至于断了苗裔。

　　算了！

　　辰寒一想，既然出手了索性救人救到底，随即摇头道：“抱歉，我恐怕不能答应你的要求。”

　　“恩人……”文英昌满脸都是乞求之色。

　　“别急，我话还没说完。”

　　轻轻地拍了拍他的肩膀，辰寒微笑道：“我这人很少管闲事，也很少做没好处的事，你身上有仙石么？”

　　文英昌不由一阵尴尬，文家不参与本土势力争霸，没有划地为王，也就没有什么修炼资源。


第573章 如此委托

　　“一块都没有？灵石也行，灵草都行。”

　　“这……”

　　好半天才摸索出一枚储物戒指，畏畏缩缩的递给辰寒，这是文家子弟多年的在外所得的宝物累积。

　　仙识扫过寒酸到极点的戒指内空间，取出一枚中品灵石之后，又把戒指还给对方，辰寒拿起那枚灵石晃了晃，笑道：“这就当是我出手帮忙的佣金，炼心宗的事情交给我处理，前提是不要把我的事情告诉任何人，要不然文家死活我决不会介入。”

　　灵石？

　　文英昌相信自己没看错，那不是仙石，而是修真者修炼所用的灵石，而且还是一块中品灵石。

　　纵然文家再怎么穷，一块中品灵石也没什么价值，像眼前这种高手，哪是灵石可以请到的？

　　对方分明就是为自己出手相助找个由头，他老泪纵横就要再次跪下：“恩人，此等恩情文家上下没齿难忘。可是……英昌不能看着两位恩人遭遇不测，只求恩人带走两个幼孙，给我文家留下一点血脉。小人跟两位恩人萍水相逢，先是被恩人救下全家性命，若是因此让两位罹难，如何……”

　　“老头，你有完没完啊？”麒麟不耐烦的说道。

　　“如你所说，你我萍水相逢，你认为我会为了第一次见面的人去死？”辰寒忍不住笑了起来。

　　“您……”

　　“放心吧，按照我说的去做就行了。”

　　辰寒看了一眼百里开外，那座狼藉不堪的庄园，说道：“炼心宗的人马过来需要多长时间？”

　　“倘若大军开拔至少三日，高手单独过来最多两个时辰。”

　　“千多高手瞬间全灭，料他们也不敢单枪匹马过来，三天时间倒也足够了。你先安排一下死者的善后事宜，尽快把族中达到大罗金仙的高手集中，我先去山庄里面看看情况，顺便派个熟悉贺兰星的族人给我。”

　　“叔叔，我可以吗？”被辰寒及时救下的小男孩，怯生生地从人群里挤进来。

　　“小澄，不得无礼，你怎能称呼恩人叔叔？”文英昌脸色剧变，孙子叫辰寒叔叔，那岂不是说恩人成了自己的晚辈？

　　“我……”小男孩被吓得一愣一愣地。

　　“没关系。”

　　辰寒看着眼前这个长相可爱的小男孩，走过去轻轻拍了一下他的脑袋，柔声说道：“咱们各交各的，叔叔就叔叔吧。既然你叫了我一声叔叔，总得拿点像样的见面礼，这个等一会服下再说。”

　　一株长着三片叶子，看起来平淡无奇的小草递到小男孩手里，周围几个识货的人差点叫出声来。

　　天魂兰！

　　最少五万年份的天魂兰，成熟期的极品仙草，可以直接提升境界的瑰宝级药材，最重要的是无论修为高低都能服用。按照自身修为和资质不同，服用后的提升幅度也不一样，分神期服用最少可以提升到天仙初期，最多可直接晋级太乙金仙。

　　如果小澄本身就是太乙金仙境界，服用之后很可能一举突破到大罗金仙。

　　这种可供仙人直接提升的药材，放在仙界也算得上珍贵，还是当初郁昶枫临别前给辰寒那枚储物戒指里装的。只不过，天魂兰对高阶仙人完全没用，纵然一次成就大罗金仙境界，对于现在的辰寒来说也没意义，它本来就是大势力用以给修为孱弱的嫡系，快速提升修为的珍品药材。

　　价值？

　　辰寒对天魂兰的价值没有确切概念，然而文英昌却大约知道，一株天魂兰最少也能换取十万块极品仙石。

　　在这区区宙级星球上，天生地长的资源最高品质也就中品仙级，数量还非常稀少。一块极品仙石都难得遇见，十万块极品仙石纵然是贺兰星的星主，也决然拿不出来，竟然被对方当成普通东西拿出来送给一面之缘的孩子。

　　他到底是什么身份？

　　或者他根本不知道天魂兰的价值？

　　就在小澄把天魂兰塞进嘴巴时，辰寒取出一套上品仙器塞给他，笑道：“稍后天劫降临你且不用理会，静心吸收药效，尽可能多提升一些修为。若是能提升到太乙金仙境界，叔叔给你换一套极品仙器，如何？”

　　丝……

　　所有人倒抽了一口冷气，文英昌几乎昏过去，这时他终于可以确定，辰寒并非不知道天魂兰的价值。

　　如果他不知道天魂兰的价值，倒可以说成他对天材地宝了解太少，但他总不会不知道极品仙器的价值吧？能把成套的仙器随便送人，这表示他很可能知道天魂兰很珍贵，这么做的原因是他身上的宝贝太多了。

　　这类瑰宝自身就蕴含天道感悟，直接烙印于服用者的灵魂本源，增强元神飞速拔升境界，因此提升速度非常快。

　　文家上下满心悲愤的处理族人尸首，小澄却沉浸于修为高速飙升的感觉中。

　　轰隆隆……

　　染血的天空阴暗下来，紫黑色劫云逐渐凝聚，那些族人见状早已远远避开，现场只剩下辰寒、麒麟辰焱和沉浸在感悟中的小澄。

　　一道亮紫色的劫雷突然落下，辰寒右手仙力一引，拳头大小一块岩石被吸进手里。

　　嗖！

　　没有感受到丝毫仙力波动，那岩石曳着长长的残影呼啸飞出，高速和摩擦形成的高温让岩石瞬间融化成液态。默认三人同时渡劫，威力增强了八倍的劫雷，当场被液态熔岩砸成碎片，那融化的岩石趋势不减升到数千米高空，直径几百米的劫云洞穿了一个大窟窿。

　　正在处理善后工作的文家子弟，一个个全都张大了嘴巴，有些人甚至不相信的揉了揉眼睛。

　　罗天上仙一招破了渡劫期修真界的劫云很容易，就算是八倍威力的劫云也易如反掌，可是不使用仙力而是借助纯粹的力量，那就是另外一种说法了。

　　不是没有人可以，比如妖族中以力量著称的神兽，它们的力量虽不如仙力，以罗天上仙境界纯粹的力量却也堪比太乙金仙，灭了八倍当量的渡劫期劫雷很容易。可是在场的人都不是傻子，他们能看得出辰寒是人族，人族之中纵然是体修高手，罗天上仙也很难有这么强的力量吧？

　　这家伙到底是什么人？

　　大家对他的好奇达到了极点，心中的敬畏也愈发浓郁，辰寒给他们的感觉越来越高深莫测。

　　“叔叔，我突破到太乙金仙初期了。”小澄兴奋的小脸通红，以他一阶特殊体质放在贺兰星虽然算得上人才，但放在整个仙界什么都不算，这种资质借助天魂兰能一次性提升到太乙金仙初期，不得不说他运气非常好。

　　“嗯，小澄很厉害嘛。”

　　把一套极品仙器塞给小澄，辰寒拉着他向几乎被摧毁的山庄走去：“小澄，你真的知道贺兰星的情况？那就给叔叔讲一下炼心宗的情况，就当叔叔先考你有没有吹牛。”

　　虽然只是个十岁的孩子，但他毕竟也是分神期修真者，接受能力和记忆力远非凡人可比。

　　听着他仔细的讲述，一边看着山庄的面积、位置等等记下数据，全盘的计划逐渐在辰寒心里成形。

　　大概半个时辰后，文家上下三百多个死者入土为安。

　　尽管心里悲愤万分现在也不是伤心的时候，按照辰寒的要求所有达到大罗金仙者，全都由文英昌领着带去演武堂。

　　文家只是贺兰星上众多家族中的一个，这些家族不参与争霸因此也不会招兵买马，家族里只有亲眷数量远远比不上那些门派。去掉死去的三百多人，文家大罗金仙不足十人，罗天上仙仅仅两人，也就是文英昌和他的亲弟弟文英旻。

　　十二人进来时，辰寒正站在中央的大桌子前，桌上摆着一个巨大沙盘，上面赫然正是文家和附近势力的地形图。

　　“恩人，您这是……”

　　“以后叫我端木就行了，别恩人长恩人短的，你不觉得拗口我都觉得不舒服。”

　　辰寒笑了笑指着沙盘，语气稍微郑重了一些，说道：“五百人对三十七万你们觉得有几成胜算？”

　　见到众人神色黯然纷纷摇头，他又说道：“小澄把一些情况告诉我了，也许还不是很详细，不过可以肯定一点，炼心宗除了人多并没有其他优势。心法战技差，法宝丹药差，排兵布阵更差，完全是一群乌合之众。只要给我一个月时间招兵买马，就能轻易灭了他们，可惜我们只有三天，大家说说有什么办法？”

　　大家面面相觑说不出话来，让一群只知道闭门苦修的人谈兵法谋略，就跟对牛弹琴没有什么区别。

　　“恩人……不不不！端……端木小友，这样称呼可以吗？”文英昌有些不自在的偷偷瞄了辰寒一眼，深怕对方有什么不满意。

　　“当然可以，文老有什么想法尽管说。”辰寒的微笑让人很安心。

　　“小老儿有个孙女，也就是小澄的亲姐姐，这孩子自幼喜欢玩一些鬼主意，不如……不如让她也来参与一下意见，可以吗？”

　　“那我还真想见识见识了，快请她过来吧。”

　　不一会工夫，一个脸颊依稀还有泪痕，身穿玄紫劲装看起来十七八岁，容貌极其秀美却剪了头短发的女孩，身形如电进了演武厅。

　　她恭敬地向辰寒行了一礼，站在桌子最下首的位置，盯着沙盘看了半柱香时间，眼神里闪烁着灵动异常的光芒。

　　不简单！

　　以辰寒的见识能看得出来，这个名叫小旎的女孩，绝对是一块兵法谋略和领导天下的浑金璞玉。

　　这种人天生就满腹才华，一旦有机会发挥出来，必将光耀万丈璀璨天下。

　　当然，在仙界最需要的是绝对的个人实力，她这种才华很容易被埋没，没有足够的实力谁都不会认可她其他方面的才华。不过辰寒却是个例外，他相信纵然在个人实力为尊的世界，其他才华同样能绽放出绚丽的色彩。


第574章 栽赃嫁祸

　　“文曦见过恩人，若有错处还请恩人见谅。”

　　这个容貌年龄跟真实年龄差不多，只有渡劫初期修为的少女，先恭敬地向辰寒告了个罪，然后指着沙盘说道：“炼心宗1183人皆亡，而且没有来得及报讯，因此对方宗门方面只知道他们死了，只知道他们在针对文家的行动中死了，并不知道死在谁手里。”

　　辰寒点了点头，淡淡笑道：“如果你是文家家主，面临这次五百对三十七万的死局，你会怎么做？”

　　“恩人请看，文家南边是炼心宗，东北比邻飞星谷，西南面还有个狂刀仙府。”

　　“如何？”

　　“狂刀仙府跟炼心宗一向不合，飞星谷跟狂刀仙府关系很差，跟炼心宗来往不多也谈不上朋友。那么，我们完全可以故布疑阵，故布疑阵让人一看就是狂刀仙府杀了这些人，这样就能拖延一段时间。”

　　“你也说了狂刀仙府跟炼心宗不合，倘若炼心宗前往质问，狂刀仙府肯定不会承认没干过的事。反过来，以他们水火不容的关系，狂刀仙府杀了人没有不承认的道理，你觉得炼心宗不会怀疑吗？”

　　“恩人，文曦还没有说完。”

　　少女脸上闪烁着智慧的光芒，轻笑道：“等到炼心宗生疑的时候，定然在附近区域四处打探消息，这个时候就可以放出一点线索。比如，让他们隐约察觉这件事跟飞星谷有关，以飞星谷跟狂刀仙府的关系，完全有可能杀人嫁祸，这样一来就合情合理了。”

　　在她身上，辰寒看到了聚仙盟大长老喻隐的影子，那个让嬴政大为推崇的军师，正是运筹帷幄的绝世人物。

　　文曦的资质不如她弟弟小澄，天赋增幅还不到一个品阶，修为只有渡劫期，但是在瑰宝云集的仙界，这些都可以通过后天弥补。唯有这天生的统帅能力，绝非后天能弥补的，反倒成了她最大的优势。

　　“有没有兴趣跟我闯一番惊天伟业？”辰寒微笑着看向文曦。

　　“恩人……”文曦的小脸升起一片红云，明显误会了辰寒的意思。

　　“还犹豫个什么劲？”

　　文英昌同样误会了辰寒的意思，不过在他看来，孙女能跟这种英雄人物在一起，对她自己对文家都是天大的好处：“端木小友能收了你，那是你前世修来的福分，今日若非有小友相助，我文家上下哪还有一个活人？”

　　尽管天资纵横毕竟是一块璞玉，自幼生活在规矩森严的家族之中，对爷爷的话她可不敢有半点违逆。

　　就在她准备应下这门喜事时，回过神的辰寒连连摆手，尴尬地说道：“诸位误会我的意思了，端木此行前来贺兰星，就是为了打下一片基业。文曦韬略惊人，对我开宗立派大有帮助，我只是希望她能在这方面帮我，而不是……”

　　一场误会对其他人来说没什么，作为当事人的文曦羞不自胜，恨不得找个地缝一头钻进去。

　　“小友并非路过贺兰星？”文英昌略显惊讶。

　　“当然不是。”

　　“可是……”

　　在他看来，辰寒身上充满了神秘气息，元神驾驭之术、极品仙草仙器、强大的肉身力量等等，这些都明显不属于宙级星球的层次，他完全可以去更高层次的星球，闯出一片更大的天空。

　　这种人才竟然甘愿窝在贺兰星，很有点大材小用的感觉，同时也让他看到了家族的崛起之路。

　　显然，辰寒比贺兰星上任何本土势力大佬都有潜力，他如果愿意在这里发展，搞不好将成为贺兰星众多势力中的佼佼者。

　　“文家上下愿听小友差遣！”文英昌一鞠到地。

　　“老先生此话当真？”

　　“若无小友相助，文家上下已是鸡犬不留，文家追随小友天经地义，英昌甘愿立下重誓以解小友心中疑虑。”

　　接下来他以本命元神立下了血誓，声称整个家族都将追随辰寒，只是他没想到今天的誓言，让文家将来成为仙界最有权势的家族之一。这些都是后话暂且不提，如今的文英昌所想的，仅仅是借辰寒的能力在贺兰星上站住脚，不会被区区炼心宗灭了满门。

　　如今，辰寒身上的宝贝虽然不多，特别是法宝和丹药方面，很难做到大规模军队的武装，但是武装个几千上万人还不在话下。

　　有了血誓的制约不担心背叛，极品仙器、各式仙丹、强悍心法战技、乃至于各种阵图、炼器炼丹之术、仙石灵晶挨个分发下去。看到了这些宝贝，他们总算明白辰寒之前为什么拿极品仙草和仙器不当回事，同时也更加好奇他既然有如此品质的资源，为什么跑来贺兰星这种宙级星球上发展呢？

　　短短一个时辰之后，文曦的修为被所剩不多的一点，专门用以提升修为境界的仙草和仙丹，强行拔升到太乙金仙中期。

　　这也是除了最上品的仙丹，所能直接提升的极限，还有更为珍贵的仙丹仙草，能将一个人强行提升到大罗金仙境界。更有超越仙品的奇珍异宝，好比端木云海吃下去的天芙血萝，不仅把他直接推到紫微玄仙境界，今后不用修炼修为也会以惊人速度不断提升，只不过那种圣级的先天至宝可遇而不可求。

　　对于宙级星球上的仙人来说，辰寒拿出来的这些丹药法宝，就已经让他们惊讶地眼珠子都快弹出来了。

　　为了测试文曦的能力，栽赃嫁祸的事情全权交给她。

　　既然双方关系拉近到这种程度，他也没什么好忌讳的，直接问道：“文老，我很奇怪文家既不参与争霸又没有什么地盘，炼心宗为什么找你们麻烦？莫非你们之间有什么恩怨不成？”

　　“哪有什么恩怨呐，这事还得从很久之前说起，还有就是炼心宗的一名长老，他的名字叫悠桓……”

　　悠桓是炼心宗的长老，而且是修为资质最为杰出的一个，就连掌教对他都很倚重，偏偏他跟文英昌的大儿子文陵宣交好。也正是因为这重关系，让文家在炼心宗的地盘上，没有受到任何骚扰和威胁，彼此之间相安无事。

　　这位天资绝佳的悠桓长老，隔三差五就跑来找文陵宣小聚，但是一年前却突然间消失了。

　　文陵宣是个守信重诺，把友情看得很重的人，尽管父亲偶尔询问过几次，他也没说出什么，不过可以看出来他知道些内情。直到两天前，身负重伤的悠恒来到文家，跟文陵宣密会了片刻后离去不知所踪，随后文陵宣也消失了。

　　接下来，炼心宗的人马就找上了文家，责问悠恒和封天宝篆的所在，悠恒所在文家固然不知道，至于封天宝篆更是完全不知道。

　　这是一件宝贝！

　　辰寒首先做出了定论，其次按照文英昌所说经过，封天宝篆很可能不属于炼心宗，而是悠恒长老消失这一年多所得。

　　如果封天宝篆本来就是炼心宗的东西，在掌教手上他也弄不过来，何况以他在炼心宗的地位，也没必要为了一件普通宝物闹成这样，可以肯定这是件极其珍贵的异宝。

　　这样一来，很多事情就顺理成章了。

　　悠恒一年多之前或者是得到消息，或者无意中被困在某处，总之就是得到了这封天宝篆。于是，他把宝贝带了回来，并且把一些事情告诉炼心宗掌教，异宝让那位掌教泯灭了往日情分对悠恒大打出手。

　　悠恒修为强大资质绝佳，并没有被当场干掉，身负重伤逃了出来找到好友文陵宣，很可能那个时候就已经把封天宝篆托付给他了。

　　接下来，身受重伤的他离开文家觅地疗伤，文陵宣担心怀璧其罪连累了家人，因此也离开家族只是没想到依然没能逃脱一劫。

　　“可是……还有一个最大的问题，炼心宗怎么能找到这里？”

　　“他们只知道悠恒跟文陵宣交好，不可能想到他会把那种宝贝随便托付给别人。”

　　“怎么能确定悠恒来过文家，怎么能确定封天宝篆在这里出现？”

　　辰寒百思不得其解，除非炼心宗有未卜先知的能力，或者文家有内奸。

　　但是文家又不参与势力争霸，没有哪个门派会在这里安插棋子，更何况文家上下没有外姓，全都是一个家族的血脉，想在这里安插棋子可就不容易了，也正因为如此才让人难以理解。

　　不多时，文曦那边传来消息已经搞定，炼心宗把目标指向了狂刀仙府，暂时认为是这个老对头杀了他们的人。

　　聚仙盟！

　　这是贺兰星上刚成立的门派，对外宣称由文家创建。

　　为了在这乱世中有一些自保能力，将多年累积的财富全部拿出来，招揽天下英才加入共谋大业。对于刚刚受到炼心宗攻击，差点被灭门的家族来说，这种行为完全可以理解，贺兰星上经常有新的势力建立，至于能不能幸存就是另外一回事了。

　　通常一个势力刚建立的时候，比邻的周边势力都会派出小队人马，目标不外乎为了试探新门派的实力。

　　如果太强就当是出使结盟，如果太弱就趁机剿灭，将对方的所有东西都据为己有。

　　可惜，聚仙盟接壤的三个势力中，炼心宗正在跟狂刀仙府起冲突，飞星谷正准备派人来探探聚仙盟的虚实，立刻收到炼心宗和狂刀仙府两方面的战书。无他，因为这两方通过种种蛛丝马迹分析，发现竟然是飞星谷暗中作祟挑拨离间，将挑起两方势力血战好坐收渔人之利。

　　三个势力陷入纷乱的矛盾冲突之中，根本没时间没精力理会聚仙盟，无疑给前期招兵买马创造了良机。

　　更何况，聚仙盟招收门人给出的俸禄，比贺兰星上待遇最好的门派还高出三倍，那些无门无派的野修还不趋之若鹜？


第575章 大棒政策

　　在文家的庄园原有基础上扩大十倍，内部通过麒麟族传承的顶级阵图，以芥子须弥手段又增大数十倍，这片内空间足有方圆数万里的地方，成了聚仙盟未来的驻地。

　　山门外面早已是人山人海，全都是慕名前来加入聚仙盟的野修，这个新势力的优厚报酬让人眼馋。

　　加入聚仙盟最低要求是太乙金仙，每年十块中品仙石，大罗金仙每年俸禄十块上品仙石，罗天上仙则是十块极品仙石。

　　那可是极品仙石啊！

　　贺兰星本土根本几乎找不到的最上品仙石，表面上价值也就是上品仙石的十倍，实际上你就算拿一百块上品仙石，也不一定能换到一块极品仙石，在宙级星球上极品仙石有价无市。

　　最重要的是，聚仙盟有承诺在先，任何加入门派的弟子，都可以修炼门中的高深心法战技。

　　文澄。

　　刚被强行提升到太乙金仙初期的小男孩，好像大人似的端坐在桌子前，他的存在就等于是个活招牌。

　　十岁不到的孩子已是太乙金仙修为，肯定是服用了珍稀丹药或者仙草，聚仙盟的潜力可见一斑。

　　他身边站着个十六七岁的少年，正抱着双膀子满脸怪笑，盯着每一个上来报名的野修仙人。

　　“大罗金仙后期，天赋增幅将近一个品阶……”

　　“不好意思，本门最低要求虽然是太乙金仙境界，但是没有一个品阶以上的增幅，暂时还不招收，请回。”

　　“放屁！”

　　那大汉眼睛瞪的跟铜铃似的，朝文澄狠狠地晃了晃拳头，喝道：“小兔崽子，你丫再敢唧唧哇哇，信不信老子一拳打破你的脑袋？老子堂堂后期大罗金仙，怎么还配不上聚仙盟了？！”

　　紫发少年上前一步，淡淡说道：“太乙金仙境界，最低一品天赋增幅，两个条件缺一不可，你可以走了。”

　　“你说什么？有种再说……”大汉怒火冲天。

　　“滚！”紫发少年的回答更简单。

　　“找死！”

　　“是你！”

　　斗大的拳头跟那个白皙小巧的拳头形成鲜明对比，少年的拳头连对方一半大都没有，然而上面蕴含的赤红色能量，却让在场所有人勃然色变。

　　轰隆隆……

　　澎湃的能量余波还没来得及荡开，就被少年挥出的仙力禁锢，他身形一动不动冷笑着看向大汉。

　　反观对方，从拳头往上整条手臂炸成了血雾，连同右胸肋骨悉数碎裂，呼啸着倒飞的同时狂喷鲜血。后期大罗金仙被一击重创的同时，对方竟然还能束缚两人交手的余波，如此修为让在场的野修勃然色变。

　　妖族！

　　从能量属性中可以察觉到，这个紫发少年是妖族，妖族在人族地盘上随处可见，倒是没有受到任何质疑，关键是这个妖族的实力太强了。

　　这一手震慑了所有人，包括一些心高气傲的罗天上仙，都有些心里犯嘀咕。

　　以罗天上仙修为重创后期大罗金仙很容易，可是在重创的情况下，还让余波没有丝毫泄露就不简单了。最少，他也是罗天上仙后期修为，这种实力放在贺兰星上，绝对属于高手中的高手。

　　没多久，集中了一百个符合条件的门人，他们由文家子弟带进山门，走到一间面积不大的房间里面。

　　房间里只有一个人，一个相貌英俊邪气十足的年轻人。

　　“我叫端木。”

　　坐在首位上的正是辰寒，他目光扫过眼前百人，淡淡笑道：“同时，也是聚仙盟的大长老，欢迎诸位加入本门，现在请立下血誓效忠本门，永生永世不可背弃。”

　　这百名野修当场都傻了眼，贺兰星上门派势力数以百计，还从来没听说过有哪个势力招收门人，要让门人立誓效忠的。

　　“你开什么玩笑，我们加入门派不过是为了赚点仙石，你还当聚仙盟跟那些超级势力一样啊？”

　　“就是！从来没听说过这种地方性门派，还有立誓效忠的说法，简直莫名其妙！”

　　“老子不干了，傻子才会立誓效忠！”

　　“走走走……差点上了这些王八蛋的当，早知道老子就不来了。”

　　“这里是你们想走就走，想来就来的地方么？”

　　辰寒丝毫不在意这百人义愤填膺，眉心泛起一片金银色的明霞，强大的威压乌云罩顶般压来：“既然进来了，或者立誓效忠聚仙盟，或者就不用离开了，本座可以保证日后你们会为今天的选择庆幸。”

　　噗通……

　　可怜那些太乙金仙和大罗金仙，本身就不懂元神驾驭之术，境界比辰寒又差了一截，在精通元神驾驭之术的威压释放中，灵魂本源都在战栗颤抖，一个个全都不受控制的跪了下来。

　　唯有一名初期罗天上仙，凭借跟辰寒相当的境界，咬牙坚持着厉声喝道：“你用这种方法招揽门人，不怕日后传出去成为众矢之的吗？以后，聚仙盟的名字迎风臭十里，整个贺兰星上再也无人愿意加入！”

　　咻！

　　一支气箭从眉心喷出钻进那个罗天上仙的识海，刚才还在咬牙坚持的他，张嘴喷出一股血箭萎靡下去。

　　他神色骇然的看向面带邪笑的辰寒，呐呐道：“元神驾驭之术……该死！你竟然学了这种密法还施展出来，就不怕被官方发现让你万劫不复么？”

　　“知道的人有两种结果，一个是死人，一个是我的手足，你希望自己是哪种人？”辰寒冷笑连连。

　　“我……”

　　“有一点你说错了，聚仙盟的名字不会迎风臭十里，而是成为敌人的噩梦，成为无数野修争相加入的势力。”

　　两道流光脱手而出漂浮在罗天上仙面前，辰寒淡淡说道：“这两件极品仙器，立下血誓效忠于我就是你的，或者我现在就杀了你，把它们送给其他人，相信有很多人愿意接受它们吧？”

　　极品仙器！

　　放在资源相对匮乏的宙级星球，纵然地方势力大佬，也几乎不可能拥有更何况是无门无派的野修？

　　罗天上仙抹去嘴角的血迹，最终选择了立誓拿走极品仙器，心里对辰寒却充满了仇恨和不甘。

　　连他堂堂罗天上仙都立誓了，剩下的九十九人哪还有反抗的余地？

　　就这样，文澄和麒麟在山门外面招收野修，凑够百人就送进山门里的小黑屋，在辰寒大棒加甜枣的策略下，全都立下血誓归顺聚仙盟。当然了，血誓的效忠对象除了聚仙盟还有他本人，因此就算明面上聚仙盟的掌教是文英昌，实权依然紧紧握在辰寒手里。

　　时间不知不觉过去了一个多月，招兵买马总算是告一段落。

　　聚仙盟给出的俸禄虽高，但是要求同样很高，入门条件太乙金仙这条很正常，关键在于最少一个品阶的天赋增幅。贺兰星毕竟只是颗宙级星球，外在环境决定了这里出生的人资质有限，其他势力招人只在意修为，根本不考虑天赋资质。

　　辰寒这种做法跟修真界超级势力相似，但是结果却完全不同，只因为修真界的环境跟仙界不一样。

　　修真界超级势力固然强大，但是野修之中还是有很多精英强者，法宝、心法、战技也不乏极强的存在。总之，修真界无法做到超级势力的专制，因此只要降低了收人的门槛，还是能收到很多绝对高手，比如超阶六劫散仙。

　　仙界呢？

　　这是个超级势力绝对统治的世界，除了超级势力野修没有强大法宝，没有高深的心法和战技，甚至不允许修炼元神驾驭之术。

　　说白了，除非你能成为某些强大势力的人，要不然这辈子都别想有出息，修炼到仙君境界就算是到头了。

　　在这种情况下，辰寒要想实现抱负就必须拥有自己的力量，而仙界最不缺的就是庞大的人口基数。既然如此，他当然会尽可能筛选资质高的，同样的资源用在这种人身上，提升的幅度更高提升的速度更快。

　　他跟那些本土势力的掌教不一样，为了将来必须打下最坚实的基础，因此第一批人马的质量关系重大。

　　在文曦一手包办的‘栽赃嫁祸’下，聚仙盟周边三个势力闹得不可开交，大大小小的冲突不知发生了多少次。

　　这边，聚仙盟却在两万人马的加盟后蓬勃发展，只不过随着几个月转眼过去，一直担心的问题不得不摆上日程——没钱了。

　　太乙金仙一年十块中品仙石。

　　大罗金仙一年十块上品仙石。

　　罗天上仙一年十块极品仙石。

　　包括在水云楼赚的那笔仙石，以及敲诈天浩城城主的仙石，加起来也就两万多块极品仙石。

　　不算上文家和麒麟修炼所用的那部分，最多也只够发三年薪水，当务之急必须找到生财之道。

　　做什么最赚钱？

　　毫无疑问就是经商，只是聚仙盟刚刚成立，还没有能力把手伸到城池之中，因此绝大多数经商的行业都无力涉及。

　　盘坐在一间密室中央的蒲团上，辰寒一边吸收星辰之力修炼，一边结合实情思索赚钱的法子。

　　“端木，有个王八蛋找咱们要钱来了，你快出来啊……”

　　外表秀气孱弱的麒麟，给人第一印象就是斯斯文文，但是聚仙盟上下没有一个人这么认为。自从当初在甄选的时候，那个后期大罗金仙差点被他一拳打散，所有人都知道这是个招惹不得的霸王龙。

　　听他这么一嚷辰寒顿时明白怎么回事，作为一个刚建立的新势力，第一年就要向官方缴纳税赋。

　　这只是个开始，从今往后按照每个地方的规定不同，每隔一定时间同样要缴纳数量不等的税赋。至于税赋的多少，则是按照地盘的大小裁定，如今聚仙盟可没有任何地盘，理论上税赋不可能太多。


第576章 诱之以利

　　将密室中汇集的星辰之力一口吸尽，辰寒闪身离开密室，跟麒麟一道前往山门最中央的万仙殿。

　　大殿里坐着十多人，聚仙盟名义上的掌教文英昌，小心翼翼恭敬非常的跟坐在上首那个中年男子赔笑。分明就是客人的身份竟然坐在主位上，可以想象此人身份非同寻常，跟他同来的另外四人也都是满脸傲慢。

　　见到辰寒和麒麟走进来，文英昌好像很是松了口气，连忙说道：“仙使大人，这两位就是本门的大长老端木和二长老辰焱。”

　　“你就是端木？”

　　被称为仙使的中年人屁股都没挪一下，淡漠地目光扫过辰寒，没有做丝毫停留：“好了，本座还有要事在身，那些客套也就免了。城主大人让本座过来，首先是恭贺聚仙盟创建之喜，其次嘛……”

　　他没有继续说下去，辰寒连忙满脸微笑的说道：“大人，这些事情我们自然懂得，早就给您准备好了，您收好。”

　　一枚装着一千块上品仙石的储物戒指，轻飘飘的飞到了中年人面前，按照贺兰星一直以来的规矩，还没有大量地盘的新兴势力，第一次只要缴纳一千块上品仙石，以后再按照地盘的大小加价。

　　中年人接过戒指仙石探入，顿时皱起了眉头，冷声喝道：“一千块上品仙石？你这是什么意思？”

　　“这……仙使大人，我们一直都是按规定办事。”文英昌有些手忙脚乱起来。

　　“确实，刚开始开宗立派是一千块上品仙石，不过聚仙盟公然招收那么多门人，山门建的比那些老牌势力都要堂皇，完全达到了更高的标准，明白？”

　　“可是……”

　　“可是什么可是？”

　　随行的一名罗天上仙霍然起身，喝道：“我们大人的话你没听到怎地？按照你们现在的标准，完全可以收取十倍以上税赋，我们大人的话就是刑律，你莫非还认为不对还想反抗不成？”

　　文家的几个人手足无措起来，站在辰寒身边的麒麟脸色阴冷，一股火气忍不住冲上顶门。

　　紫红色的火焰从皮肤里面往外钻，仙识死死锁定说话的罗天上仙，炽热的杀机毫无保留倾泻而出。

　　“怎么？还想动手么？”那人杀气凛然的看向麒麟。

　　“放肆！”

　　被称为仙使的中年人勃然大怒，冷厉地目光等着麒麟：“妖族？你莫非想找死不成，这里不是妖族的地盘！”

　　辰寒连忙一把拉住麒麟，他倒不担心麒麟的安全，而是担心麒麟发飙把这几个人全都宰了。宰了他们倒没什么，关键好不容易找了个地方可以安顿下来，他再搞出什么事岂不是又得跑路？

　　“几位大人切莫动怒，我这小兄弟脾气不怎么好，性情耿直脑袋一根筋，以诸位大人的身份何必跟他计较？”

　　又一枚储物戒指出现在辰寒掌心，悄悄塞进了中年人手里，他轻轻笑道：“大人，我聚仙盟门派初建为了吸纳门人，这门面上的工夫自然要多下一点，加上连地盘都没有如何开源节流？若有不周到的地方，还请大人多多见谅，适当的在城主大人面前美言几句，次等恩情本门感激不尽定然会铭记于心的。”

　　最后铭记于心四个字说的特别重，再蠢的人都知道他的意思，中年人脸上的阴云立马散尽。

　　仙识扫过储物戒指里的仙石，他心里暗想：三千块上品仙石，虽然不多但对于一个新建门派来说，已经是笔极大的开销。这小子倒还算懂规矩，比他们掌教那个傻叉强多了，是个做大事的人。

　　“端木？”

　　中年人这次才算真眼看辰寒了，上下仔细打量了一遍，点头道：“你的名字本座算是记下了，很不错的年轻人，这贺兰星上今后定然有你一席之地，我们走！”

　　五个罗天上仙也不让他们送，身形一闪离开了万仙殿，转眼出了山门直奔下一个目标而去。

　　“妈拉个巴子的，敢跟大爷我叫板！”

　　麒麟见他们离开气得跳脚大骂，抓住辰寒嗷嗷叫：“你拦我干嘛？不就是五个垃圾罗天上仙么？大爷一巴掌就能拍死他们，气死我了……啊啊啊……蝼蚁一样的垃圾，竟然对我大呼小叫！”

　　身为神兽一脉天生的王者，三首紫金麒麟何其骄傲？

　　也只有辰寒这种逆天级的存在，才能让他打心眼里服气，其他人根本就入不了他的法眼。纵然寻常仙尊在辰焱眼里，都是垃圾一样的东西，被几个天赋和修为都比自己差的家伙喝骂，他能不发飙才奇怪呢。

　　轰！

　　看似纤细无力的拳头，蕴含着紫微玄仙境界上位麒麟族的强悍力量，狠狠轰在了辰寒胸口上。

　　纵然力量远不及仙力来得强大，但麒麟一族生而力大无穷，以他紫微玄仙初期境界的全力一击，最少也堪比寻常初期大罗金仙全部仙力的攻击力。如果没有防御仙器护体，寻常罗天上仙的护体仙罡都可能突破，落在身上可就是骨肉消弭的结果了。

　　“干……你丫还敢在老子头上发疯，找死啊？”

　　辰寒大叫一声，同样没有丝毫仙力的拳头，狠狠撞向对方的拳头，一圈雪白气浪顿时四溢开来。

　　虚空隐隐多出百十条细微裂缝，辰寒后退了两步，麒麟惨叫一声倒飞出去，抱着拳头疼得嗷嗷叫。以他的修为辰寒固然伤不了他，反过来只比力量，十个他加起来都不是辰寒的对手。

　　文家那几个精英人物纷纷倒抽冷气，麒麟的拳头有多强他们早就知道，没想到强大如他竟然被辰寒一拳打飞。

　　力量！

　　不掺杂丝毫仙力最纯粹的力量，什么样的怪胎能有如此强大的力量？

　　对于辰寒的真实修为，他们到现在都不清楚，唯一可以肯定的是，纵然不施展元神攻击，文家最强的人也绝非他的对手。

　　趁着聚仙盟的高层都在场，辰寒索性把一些事情说清楚，在这里的修炼速度已经无法满足他的要求了。

　　“你要走？”文英昌大惊失色好像失了魂似的。

　　“不是走而是去修炼，详细的就别问了，有解决不了的事情第一时间传讯给我，辰焱会留下来坐镇。”

　　“可是门派才刚刚建立，还有很多事情等着你处理。”

　　“琐碎和大局统筹全部交给文曦，相信她会处理的很好，至于扩张和应付其他势力的威胁，由文曦拟定计划加上辰焱的实力足够了。”

　　“仙石方面……”

　　“暂时还没想出合适的方法，单单是抢地盘依赖地盘上的收益，也就是保持收支平衡罢了，所以必须另外开辟一条财源。”

　　辰寒皱着眉头思索了片刻，说道：“文曦，再交给你一件事，将一则消息神不知鬼不觉的传递出去，就说有个叫弑神的组织，专门拿人钱财替人消灾。按照目标修为和势力强弱不等，收取一定额度的费用，目标是贺兰星上的所有人，但也不排除有些委托弑神不接受的可能。”

　　这也是因为用一块中品灵石接下文家的委托，联系当年在地球上的种种，他才临时想到的一种生财之道——杀手。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有仇恨，有仇恨也就有了厮杀，同样也有打不过和杀不了。

　　于是，就会有人通过其他方式干掉目标，杀手这个行业应运而生。

　　当年的弑神小队就是个杀手组织，由于仙界的高端力量都掌握在超级势力手里，因此杀手这个行当在仙界有，却没有很大的规模和组织化。既然做了就要做到最好，想到由残血等五人组建的全球杀手网络，一个全新的生财之道在辰寒脑海里成形，并且这支力量必要的时候除了赚钱还有更大的作用。

　　辰寒永远遵守知人善用的原则，当一个产业链达到某种程度，不可能什么事情都由老板亲力亲为吧？

　　因此他给出的永远都是大纲，从飞升到滢惑星布置的第一个局，直到后来一个又一个暗棋，全都由其他人走下去。而他，完全不用过问这些，等到时机成熟的时候，所有棋子都将逐个浮出水面。

　　接下来的密会只有两个人，辰寒和文曦在密室里待了一整天。

　　在这一天里，他布置出整个完美的杀手网络体系，比如怎样宣传这个组织让人知道，比如如何隐藏在幕后，不让那些实力强大的存在按图索骥，找到组织的幕后执行者，再比如通过怎样的方式交接和发布任务，怎样收取佣金、招揽更多杀手组织过来。

　　弑神将来不仅仅是一个杀手组织的名字，而是一个集杀手和中介于一体的网络，就好像残血本身就是杀手，同时还是杀手网络的幕后老板。

　　仙界是个以力为尊的世界，很多体制非常不完善。

　　打个比方，在源星上佣金交割和任务接洽可以通过网络完成，这就很大程度上避免了阻止曝光的可能性，但是在仙界根本不可能，甚至连个国际银行都没有。当然了，由一个行业推广开来的产业链非常庞大，辰寒也有想到了地球金融业在仙界的可行性，但至少目前以他的能力不可能做到。

　　幸好，弑神目前还处于初始发展阶段，连小小的贺兰星都没传开，那些久远的计划以后有大把时间执行。

　　如今的组织只是单纯的杀手，还没有走到中介那一步，因此目前要做的只有三件事：接任务杀人，赚取仙石，隐藏身份。

　　有了麒麟这么个大高手坐镇聚仙盟，理论上没有他无法完成的任务，低级任何则由其他门人执行。此外，关于弑神的事情决不能外泄，就连门派内部也不行，这种秘密组织知道的人越少越安全。


第577章 神秘玉牌

　　一呼。

　　一吸。

　　在距离聚博星系行星序列第一位的贺兰星，足有千亿里的恒星三亿里外，花了半个多月时间不眠不休御剑飞行的辰寒，正在吸收来自恒星的星辰之力，这种潜修已经维持了大半年时间。

　　这里的修炼速度比起在贺兰星上，至少快了十倍不止，按照这种速度计算，从罗天上仙初期提升到中期，最多也就是六七年的光景。

　　换句话说，达到紫微玄仙境界也就二十年左右，如此速度比起在紫銮星上还要快。

　　毕竟，在紫銮星上修炼速度处于恒定状态，每提升一个大境界，下一个大境界所花费的时间就会长很多。吸收恒星的星辰之力不同，随着修为不断增强自身的实力壮大，中和纯阳属性的速度会大大加快，压制阴阳不调消耗的元神之力越少，提升速度相对会有一定倍数的增加。

　　就好像，如果放在紫銮星上面，从大罗金仙初期提升到罗天上仙初期需要二十年，从罗天上仙初期提升到紫微玄仙初期，最少也要六十年以上。

　　然而，在恒星外围从大罗金仙初期提升到罗天上仙初期，如果也是需要二十年时间，那么下一个大境界的提升，甚至也只需要二十年。

　　丝丝丝……

　　金色的纯阳属性星辰之力，在内宇宙五颗行星孕育的，纯阴属性的星辰之力中和下，渐渐变得不再暴虐色彩温和起来。

　　啵！

　　随着这股能量被打上了独属于辰寒的烙印，立刻以神武印释放出来，化为一片光雨渗透到全身上下。

　　半年多的时间，罗天上仙初期的境界无时无刻不在提升，尽管这种提升非常小，但是时时刻刻积累下来就将成为突破的动力。只要再继续修炼下去，最多六年就能提升到罗天上仙中期，这种速度虽不算空前绝后，但放在仙界绝对算得上首屈一指。

　　“一切安好，请勿挂念。”

　　读取传讯令符里刚收到的讯息，辰寒嘴角勾勒起一抹淡淡地笑容，这样的情况从离开的那一天就在持续。

　　从贺兰星到该星系恒星距离遥远，但是对于讯息的传输速度就不算什么了，短短两三秒就能到达。几乎每一天都会有一条讯息传来，大多数内容相同只有简短的八个字，但有时候也会多出一些内容。

　　比如，弑神组织接到了第一笔生意并顺利完成。

　　比如，聚仙盟山门防御体系逐渐完善。

　　比如，师门打下了一片领地，终于有了自己的地盘。

　　大半年下来收到的讯息跟天数完全一样，而且都是在每天相同时候收到，好像变成了一种习惯。

　　我没事。

　　辰寒每次回复的信息更加简单，向来只有这短短三个字，彼此间如同一种天然形成的默契。

　　时光如飞而逝，转眼又过去了两年。

　　罗天上仙初期到中期的跨越，也已经完成了近一半，再有三年时间就能突破到罗天上仙中期。

　　“任务失败，辰焱受创，速归！”

　　“什么？”

　　一条讯息把辰寒惊醒，到底是什么样的任务，让紫微玄仙初期的上位神兽受伤，这简直太不可思议了。

　　咻！

　　仙剑曳出长长的深青色流光，下一刻辰寒直接施展星空大挪移，同时接驳辰焱发出一连串的询问。

　　对方很快回复让他松了口气，能传讯就表示辰焱的伤势不算太重，这些年的相处彼此都把对方当成了兄弟。不过，随着辰焱的诉说，接下来的事情让辰寒惊呆了，整个经过还得从十多天之前说起。

　　话说，有了文曦的英明领导和聚仙盟强大的战力，再加上辰焱这么个超级高手助阵，门派几年来发展的顺风顺水。

　　表面上看起来还处于中游，实际已然傲视贺兰星，暗中培植了大量人马，并且在周边势力内部埋下了大量暗棋。此外，在辰寒给出了总体布局，以及种种细节策略的情况下，有了这些参照和文曦的智慧，弑神逐渐步入正轨。

　　知道弑神存在的只有辰寒、辰焱、文曦三人，名称对外暂时还没有公布，只不过整个贺兰星都知道有一个组织，只要你给仙石就能帮你杀死任何人。

　　随着地盘不断增加，门派收支处于平衡状态，弑神收取的佣金给聚仙盟带来额外的收入，也成为暗中招兵买马的来源。

　　出于组织的保密性弑神成员暂时仅三人，辰寒在恒星附近修炼，文曦还要管理门派诸多事务，真正能随时候命的只有麒麟辰焱，而他也要修炼总不能整天打打杀杀，因此弑神接受的委托全都是大单生意。

　　十几天前，弑神接到几年来最大的一笔生意。

　　委托佣金为三万块上品仙石，这几乎是贺兰星数百势力中，一些小势力全年的总仙石收入。

　　目标只有一个人，那就是处于聚仙盟南面，当初差点灭了文家的炼心宗的掌教——牧寂。

　　按理说，牧寂也就是罗天上仙后期修为，能坐上宙级星球掌教之位，顶多也就是拥有不错的资质罢了。然而，辰焱本身就是紫微玄仙初期，而且有望在短期内突破到中期，上位神兽的资质放在整个仙界都是首屈一指，来自神兽传承的心法、战技无不是顶尖存在，加上辰寒给他的极品仙器，杀死牧寂不付吹灰之力。

　　最重要的是，他按照文曦的指示把牧寂引了出来，并没有受到很多高手围攻，结果竟然被牧寂打败了。

　　辰寒没有继续询问经过，全部精力用在施展星空大挪移赶路上面。

　　空间转移之术的速度，远比御剑飞行要快得多。

　　以他堪比后期罗天上仙的仙识，在空间稳定性相比星球内部低很多的外太空，一次就能跨越三百万里以上。从恒星到贺兰星也就千亿里，每次星空大挪移就有三百万里，三万次挪移也只花了大半天时间。

　　“老大，那家伙身上有种很厉害的宝贝。”

　　脸色略微有些苍白的辰焱，见到辰寒回来连忙迎上去：“奶奶的，刚开始我还带他玩了几手，他压根就没有还手之力，后来大概知道不是我的对手，竟然扔出一块玉牌。”

　　“你说的宝贝就是玉牌？”

　　“没错，整片空间好像被封印了，我的速度下降十倍，仙力、元神之力、力量等等全都下降十倍。”

　　“就算这样，他也应该不是你的对手啊！”

　　“那家伙好像也驾驭不了玉牌，怎么说呢……”

　　麒麟挠了挠脑袋，好像在思索用什么词汇形容，好了一会拍手叫道：“以人御器你知道吧？他正好相反，好像是被那玉牌控制了，玉牌疯狂抽取他的精气神，幻化出九个跟他一模一样的人。九个顶级罗天上仙结成战阵，我的战力下降了十倍，又不敢使用传承密法曝光身份，哪是他们的对手？”

　　“什么样的玉牌？”

　　“本体大概巴掌大小，红色半透明玉牌，上面有很多古朴纹路，还有……”

　　“什么？”

　　“对了！玉牌出手之后变大，我看到上面有两个字——覆地！”

　　“覆地……”

　　辰寒脑海里浮现出麒麟所说的数据，暗暗惊讶：很明显这是一件禁止类法宝，而且是极品中的极品，理论上以牧寂的修为，根本不可能发挥出那么强的威力。以器御人，法宝强行抽取寄主的精气神，这就说明了两点，一是牧寂没有将这件法宝认主，二是这件法宝拥有器灵。

　　器灵代表着什么？

　　圣器！

　　只有圣器才会拥有自己的思维，也只有圣器才会有选择认主的能力，就凭区区罗天上仙的修为，远远不够强行让圣器认主。

　　宙级星球怎么会有圣器出世，况且圣器出世伴随异兆，整个星球上的仙人都能感应得到，就凭牧寂绝不可能得到，这里面到底存在着什么隐秘？

　　“封天宝篆……覆地……难道是……”辰寒不由眼前一亮。

　　“你怀疑他们要找的封天宝篆，跟牧寂手里的宝贝有关系？”麒麟大惊。

　　“只有这样才能解释很多事。”

　　辰寒嘴角挑起一抹冷笑，凝声说道：“炼心宗怎么知道悠恒来了文家？怎么知道封天宝篆在这里出现过？如果封天宝篆和这个名叫覆地的玉牌，本来就是出自一体，一切都有了很好的解释，作为一体的圣器之间会产生感应。”

　　“圣器！”

　　听到这个词，辰焱哈喇子都快流出来了，大叫道：“那还等什么？那货虽然打伤了我，他自己也被抽取了不少精气神，要想恢复比我困难百倍。以咱们聚仙盟的实力，出兵攻打炼心宗胜券在握，先把圣器抢到手再说，那可是圣器啊！”

　　“不急，你不觉得发出这个委托的人，也很可疑吗？”

　　“委托的人？”

　　“去交接委托的是谁？”

　　“当然是我啦，紫微玄仙才能隐藏气息，不被人发现真实身份。”

　　“对方呢？”

　　“不认识，但是可以肯定他修为不差，应该是罗天上仙后期，而且拥有很强大的天赋增幅。”

　　“既然如此他干嘛要找人动手？”

　　辰寒的疑问让辰焱不由一惊，看到他满脸凝重地样子，辰寒笑了笑说道：“他可有留下什么联系方式？我想见他一面，这个人很可能是朋友，敌人的敌人至少不会是敌人，这事就交给你了。”

　　三个时辰之后，全身包裹在斗篷里，改变了容貌收敛了气息的辰寒和辰焱，出现在聚仙盟千万里外的一座荒芜小山上。

　　嗖！

　　两人刚在山顶上待了片刻，一道剑光从天而将，现场多出个同样看不清容貌的人。

　　从体型上看应该是个男人，声音很快确定了他的性别，有些沙哑的嗓音带着让人心寒的冷漠：“不是说过，委托完成之前不要见面的么？阁下失信了，牧寂现在还活得好好的，而且你还带了陌生人过来，这算不算违反了约定？”


第578章 前因后果

　　飘渺剑典——流云闪！

　　对方话刚落音，极品仙剑从辰寒头顶喷出，一道深青色的匹练撕裂虚空，如同从山涧倾泻下的一泓秋水。

　　全身裹在黑色斗篷中的男子，怒哼一声气息剧变，暗金流光从指尖溢出，竟然凭空凝聚成一柄长剑。

　　蓬！

　　强横地剑气互相交织、碰撞、消磨，激荡起层层惊天动地的涟漪，两条身影同时向后飞退。

　　辰寒修为明显比对方差了一筹，尽管三阶风源圣体存在一定的优势，但境界差距却有两个品阶。只不过，这差距在法宝和战技的优势下，轻易被拉到了同一水平线上，双方表现出的战力差不多。

　　那男子又惊又怒准备再次出手，辰寒摆手道：“行了，如果我没猜错的话，阁下应该就是炼心宗大长老悠恒，对么？炫金仙体攻击力果然不凡，可惜你远不是牧寂的对手，所以找上了我们。”

　　“你……你是谁？”对方的语气明显很惊讶。

　　“我们自然是你要委托的人。”

　　“那你找我做什么？”

　　“因为牧寂比预计中强得多，我们第一次出手以失败告终，你给出的价码根本不足以杀死这种层次的人。”

　　“如果那么容易得手，你以为我不会自己动手？”

　　对方身上的斗篷凭空消失，身份已然被识破，伪装也就没有意义了。这是个大约三十岁的男子，谈不上非常英俊，但是跟丑陋绝对不沾边，属于那种酷酷的很有气质的人，最引人注目的是他有一对暗金色瞳孔。

　　这种颜色的瞳孔如果是本体色彩，通常不会出现在人族身上，偏偏他的气息分明就是人族。

　　他定定地看着辰寒和辰焱，冷然问道：“既然你们接受了五成定金，就应该做你们该做的事，而不是跑来找我。”

　　“我们的宗旨是拿人钱财替人消灾，不过做什么样的事收什么样的价。”

　　辰寒不留情面打断了他的话，冷笑着说道：“三万块上品仙石，对于贺兰星上一个势力的掌教来说，确实是一笔很高的酬劳。然而，对于一个比拥有特殊体质的初期紫微玄仙，还要强大的目标，大长老以为如何？或者，我给你十万块上品仙石，也就是你给出价格的三倍，你帮我杀了牧寂怎么样？”

　　杀手所接受委托的佣金高低，通常都是按照三方面综合评估决定，那就是目标的个人实力、背景势力、以及本人在某区域内的影响力。

　　反过来，委托者有义务提前告知目标的种种情况，让受雇佣的杀手了解对手的详细资料。

　　显然，悠恒给出的资料并不详细，或者说根本就是外界所认知的情况，并非牧寂的真实实力，这是导致任务失败的关键。

　　“阁下给出的资料有误，我们不仅可以放弃这个委托，而且有理由不退还五成定金，甚至有理由把你列入死亡名单。因为，是你的虚假信息让我们任务失败，不仅对我们的名誉造成了损失，还让我们的高手受到伤害。”

　　“你想怎样？”悠恒冷冷地说道。

　　“把真实的情况告诉我，包括那枚写有覆地二字玉牌的来历，还有封天宝篆到底是什么东西。”

　　“你……你怎么会知道这些？”

　　“反正你现在身无长物，抱着复仇的目的现身，不外乎为了杀死牧寂，还有什么不能说的？”

　　辰寒这句话让悠恒的心理防线出现了裂痕，好像对方对自己的事情一清二楚，再隐瞒下去也没什么必要了。

　　没错！

　　时隔两三年再次出现，他的目的就是为了报仇！

　　当年，他无意中得到一片玉简，上面写明在附近的某个星系的星球上，封镇了一件绝世宝物。反正那地方离贺兰星没多远，他索性前往一探究竟，没想到还真被他找到了，花了一年时间才把封印破开。

　　那里封镇了一件威力绝伦的圣器，名叫封天覆地印，宝物分为两个部分可合可分，都是一等一的禁制异宝。

　　不过，这件圣器并非自然孕育，而是人为炼制并且刻意被封镇起来，里面隐藏着一个极大的秘密。

　　到底是什么秘密？

　　他思前想后也没能发现端倪，关键这圣器之灵不愿意认他为主，只能带着圣器回到贺兰星。

　　身为炼心宗的大长老，掌教牧寂对他倚重万分，甚至达到了言听计从的程度，两人关系如同亲兄弟一般。悠恒性格孤僻真正的朋友不多，文家的文陵宣是一个，掌教牧寂也算一个，对于心中当成兄弟看待的人，他并没有什么隐瞒，把得到封天覆地印的事说了出来，并让牧寂共同参详里面的秘密。

　　牧寂自然一口答应下来，当时也没什么特殊表现，悠恒于是把封天覆地印分拆，两个各持一半静心参悟。

　　可惜，还没等他参悟出个所以然来，他所在的密室被重兵围困，最终还是借助他手上的封天印逃出生天。

　　由于对方手上有威力相当的另一半圣器，加上带来了大量高手围攻，悠恒虽然脱困却也是身受重伤找到了文陵宣，并且把他手上那一半圣器托付给他，自己则尽可能将追兵引到其他地方。

　　追兵倒是引开了，然而同为一体的圣器指引牧寂找到文家，文陵宣也怕连累家族提前离开，阴差阳错还是酿成了那场惨剧。

　　“我要报仇！”

　　悠恒的语气充满了杀机，厉声喝道：“是我害了陵宣兄，害的文家死了数百人几乎被灭族，就连陵宣至今也生死不明。枉我对他牧寂以诚相待，他竟然做出如此背信弃义的事，若不杀他我死不瞑目！”

　　是个值得深交的人，辰寒对这个仇恨满胸的人做出了评价，淡然说道：“那你应该知道文家幸免于难，如今还建立了聚仙盟的事情吧？”

　　“我不可能再去找文家，不可能让他们淌这池浑水，聚仙盟的势力不足以对抗炼心宗，更不存在能对抗牧寂的绝顶高手。当年，是我一时情急害了文家，如今我不能再把他们牵连进来。”

　　“抱歉，这个委托我们接不了，除非得到另外一半圣器，同阶之下没有人是牧寂的对手。”

　　“你……你们怎能出尔反尔？！”

　　“目标的实力跟你所说的不也有很大出入？”

　　辰寒身形一闪腾空而起，传音道：“给你最后一个忠告，就当是那一半定金换来的信息，聚仙盟的实力远非表面上那么简单，你完全可以去找文家商量对策，或许还有机会灭杀牧寂那厮。”

　　他当然不可能现在就拆穿自己的身份，为了保持弑神的秘密，以弑神成员出现绝不能泄露身份，所以才给悠恒那个所谓的忠告。

　　看到两条身影破空而去，悠恒皱眉沉思起来：自己本身的修为跟牧寂相差不大，可惜对方有覆地印在手，就算拼命也远不是他的对手。文陵宣生死不明，连身在何处都不知道，如今文家已然在贺兰星上崛起，找他们联手确实是眼下唯一的办法了。

　　之前还担心把文家拖进这池浑水，再次步入当年差点被灭门的后尘。

　　如今却听说由文家组建的聚仙盟潜力深厚，那两个神秘人知道的事情很多，没有理由会骗他，很可能说的都是真的。

　　“先去看看情况再说，如果文家实力雄厚就跟他们联手，如果不成只能再想其他办法了。”

　　千万里距离对于罗天上仙并不远，当辰寒和麒麟辰焱前脚刚回到山门，悠恒已经在山门外面等着了。

　　为免给文家再次带来麻烦，他刻意隐藏了身份以黑巾覆面，就连报上的名字也不是真名。

　　“溪风？”

　　文英昌听到属下禀报有人求见，楞了楞摆手道：“本座记忆里可没有溪风这个人，让他离开吧。”

　　辰寒很适时的走了出来，笑道：“不认识的人应该不会如此唐突，若是掌教没时间的话，就让我来接待此人，反正也是闲着没事。”

　　“行，我那炉丹药还在让人看着，你去见见也好。”文英昌应了一声就要离开。

　　“文叔叔！”

　　“你……”

　　刚要转身离开的文英昌听到远处传来的声音，突然楞在了当场，紧接着脸色大变：“闲杂人等速速退去，两位长老随我进万仙殿！”

　　大殿两扇高有百米的大门轰然关闭，殿内只有四个人，除了文英昌、辰寒、辰焱另外一人正是悠恒。

　　“这两位是……”

　　悠恒见到辰寒和辰焱犹豫了一下，可以看出这两人在聚仙盟身份超然，隐隐中连掌教文英昌都大为忌惮。

　　文英昌连忙把当年的事情简要说出，沉声道：“悠恒贤侄，这两位乃是我文家的大恩人，若没有他们文家怕是早已鸡犬不留了。这些事情稍后再详谈不迟，当着两位长老的面没什么需要隐瞒的，还望贤侄能将当年诸多谜团据实相告才好。”

　　内情一个时辰前刚听过，不过文英昌却是第一次听说，圣器二字几乎让他震惊地昏迷过去。

　　圣器！

　　难怪当年炼心宗不惜一切代价，谁能想到竟然卷进那么大的漩涡？

　　“文叔叔，不知陵宣这些年可有消息？”悠恒脸上带着焦急和期待。

　　“唉……”

　　无奈的摇了摇头，文英昌苦笑道：“自从那日离开之后，陵宣就再也没有半点音讯，侥幸灵魂玉简尚未破碎，倒是可以确定他性命无碍。贤侄，你今日前来的目的老夫心知，只是这炼心宗得圣器相助如虎添翼，恐怕……”

　　这时，辰寒朗笑一声站了起来，说道：“悠恒长老至情至性令在下佩服，牧寂得圣器相助实力超然，此事又不方便惊动其他势力，在下倒有一计不知行不行。”


第579章 鸿门之宴

　　黑漆漆的大殿里没有光源，唯有一尊宝座上依稀散发出丝丝缕缕的光芒，却远远不足以照亮整个大殿。

　　巴掌大小的赤红色玉牌，上面镌刻着古朴的花纹，隐隐有奇异光华徐徐流转。

　　如果是修为绝强的仙人以仙识查看，就会发现玉牌上的花纹，分明就是由亿万个极其细小的符篆，以某种通天手段凝聚而成，每一个符篆都蕴含着强大威能，只可惜没有足够的实力根本就无法发挥出来。

　　“到底是什么秘密，该死……”

　　端坐在宝座上的中年男子，脸色很是苍白，一副消耗太大伤伐了本源的模样，他死死盯着玉牌喃喃自语：“另一半封天宝篆没了，悠恒和文陵宣不知所踪，文家看起来确实毫不知情。如今文家竟然组建了聚仙盟，再想从他们身上找线索势必开战，若是曝光的真实实力就是天大的麻烦。”

　　他的修为也不过是罗天上仙后期，然而借助这一半覆地宝篆印，同阶之下根本没人是他的对手。

　　反过来，一旦他借助异宝表现出那等实力，很容易就会被外界知晓，届时就算他实力通天也敌不过官方的绝世强者。

　　几天前被神秘人偷袭，对方修为之强难以想象，若非得宝篆相助怕是早就死翘翘了。

　　怎么办？

　　牧寂这段时间都快急疯了，贺兰星不知怎么冒出来一个组织，只要有人给仙石他们就出手杀人。以前有异宝在手他还自信满满，前几天差点被干掉，终于让他明白到这个组织很不简单。

　　被法宝强行抽取了不少本源，才算勉强击退了杀手，但是天知道会不会有更多更强的杀手出现？

　　如果那个组织发现对付不了自己，把这异宝的消息传出去又该怎么办？

　　到底是谁花那么大的价钱，想要置自己于死地？

　　当然，最让他焦急的还是异宝本身，明明说上面苍着惊天秘密，可是翻来覆去捉摸了几年，楞是没看出一点所以然来。

　　“报！”

　　“本座吩咐过，若无要事不得打扰！”

　　“启禀掌教，聚仙盟发来讯息邀请掌教前往，说是门派创建数量，彼此都是邻居应该多亲近亲近。”

　　“亲近？”

　　牧寂冷冷着点了点头，自语道：“怕是巴不得本座早点死吧？可惜了……想对本座示威也得看你有没有那个本事，如此光明堂皇的发帖相邀，看来此行不得不去了。文家，当年没能把你们斩草除根，没想到竟然让你们破而后立，正好见识见识有什么过人之处。”

　　当年借文曦的阴谋诡计，让炼心宗、狂刀仙府、飞星谷三方闹得不可开交，但最终还是没能找到悠恒和文陵宣，也没得到任何有关封天宝篆的消息，为免秘密曝光事情也就不了了之了。

　　也正是这三方打生打死的时候，明面上由文家一手创建的聚仙盟，在短时间内崛起成为贺兰星上数百势力之一。

　　等到三方打完了，炼心宗再想对付他们的时候，愕然发现如今的聚仙盟已非昔日文家可比。

　　聚仙盟。

　　山门驻地就建立在文家庄园的根基上，只不过面积扩大了十倍不止，还算不错的聚灵阵敛聚方圆万里仙灵之气，让山门之中的灵气浓郁程度，比外界强了十倍不止，在诸多势力中绝对能排进前十。

　　只是，这些仅仅是明显上的摆设，这几年借助弑神的杀手任务，给聚仙盟带来了另一条财源。

　　这笔钱全都用在了招兵买马上，就在山门驻地的后山，那里却别有一番天地。

　　利用芥子须弥神通和极其高深的阵法，占据山门一半的空间被隔离，外界包括常年在前山的聚仙盟弟子，都不知道有这么一处所在。这片方圆数千里的区域，以芥子须弥神通扩张了十几倍，并且牵引了附近几条较小的灵脉融汇在一起，内部的仙灵之气比前山还要浓郁很多。

　　几乎每隔一段时间，就会有一批数量不等，天资卓绝的门人被送进来，几年下来总人数足有十万之巨。

　　这些人有的是来报名时被留下来的，但更多则是由麒麟带着文家高手，悄悄打闷棍抢过来的。总之，每一个都是精挑细选的人才，最差都有一品天赋增幅，如非必要永远都会隐藏在后山作为奇兵保留。

　　这才是聚仙盟的真正精锐，明面上的十来万人良莠不齐，无论综合实力、天赋资质、心法战技、法宝丹药配置都差了一个档次。

　　以门中长老静修于此为名，就连文家的人有资格进入后山的，也就那么几个更何况普通弟子？

　　总之，当后山静悄悄的隐藏着十万精英时，平时同样安静的前山热闹起来。

　　炼心宗掌教牧寂带着门中精锐，接到聚仙盟掌教邀请前来亲近亲近，说白了就是一场竞技较量赢个脸面。

　　跟平时的冲突矛盾不同，这种较量通常都以比赛的方式进行，没有大规模的两军对垒厮杀，而且表面上还是‘一衣带水友好邻邦’的关系，输的人固然颜面无存，赢的一方也会将消息共诸天下，让输家无颜立足于世。

　　两方掌教言语间互相推崇，实际上都是含沙射影夹枪带棒，以不动声色的羞辱对方为乐。

　　“贵派果然兵强马壮，牧某佩服！”

　　牧寂若有所指的看向下首站成队列的聚仙盟弟子，皮笑肉不笑的朝文英昌拱手：“若是换成三年前，怕也不会毫无还手之力，差点被灭了全族。后浪推前浪，却是让我辈中人汗颜啊！”

　　差点被灭族那是文家最大的痛处，近九百族人死了三百多，全族上下个个披麻戴孝痛失至亲。

　　最后那句话更损，分明就是说聚仙盟乃是后辈，把自己摆在长辈的位置上，这不等于是骂人吗？

　　文英昌原本就不善于言辞，面皮抽动勉强遏制住怒火，这个时候发飙传出去对门派的颜面可不好看，毕竟是聚仙盟主动邀请炼心宗的。

　　“敢问牧掌教，令慈安好否？”辰寒嘿嘿怪笑着。

　　“家慈……”

　　牧寂刚要回话突然回过神来，对方分明就是问候自己老母，他不由勃然色变：“你……你敢辱骂本座？”

　　无所谓的耸了耸肩膀，辰寒撇嘴道：“掌教做人怎能如此黑白不分？在下完全出于一片好心，询问令慈的身体状况，如此友好的态度在座诸位都看在眼里，如果这样都是骂人那在下就无话可说了。”

　　“你……很好！”牧寂咬牙切齿的回应。

　　“那就好，那令尊安好否？”

　　“闭嘴！”

　　牧寂那个‘很好’根本就不是回答他的问话，而是被他气得说辰寒很好，意思是‘老子记住你了’，没想到这家伙竟然打蛇随棍上，故意理解成牧寂回答他前面的问话，结果又问候起他老爸了。

　　辰寒连忙装腔作势捂着嘴巴，用所有人都能听到的声音，嘀咕道：“好心当成驴肝肺，本来还想问候你全家女性的，不知好歹。”

　　噗……

　　哈哈……

　　下面的人群里不知谁先忍不住笑出声，紧接着聚仙盟十多万弟子全都大笑起来，就连不少炼心宗弟子都有些忍俊不止。

　　可怜堂堂炼心宗掌教，硬是被气得脸色铁青，偏偏说不出个所以然来，人家都表示是出于好心问候他家人身体安康了，他还能怎么样？

　　“文掌教，明人不说暗话，你我都知道此次会面为了什么，何必让一些小人物逞口舌之快？”牧寂忍住怒火说道。

　　“牧掌教口中的小人物指的可是在下？”辰寒邪笑的样子让人抓狂。

　　“不错！”

　　“那么……”

　　辰寒身形一闪到了下面那个防御法阵旁边，朝炼心宗的人群中勾了勾手指：“在下端木忝为聚仙盟大长老，罗天上仙后期境界，哪位过来赐教一番，好让我这个小人物开开眼界呢？”

　　聚仙盟大长老？！

　　牧寂的脸色变得古怪起来，之前辰寒一直站在文英昌旁边，他还以为是文家的某个小辈，没想到竟然是聚仙盟的二把手。

　　如果这样的人都是小人物，他这个炼心宗掌教，又能高明到哪里去？

　　元神气息丝丝散逸彰显着修为境界，对方确实是罗天上仙后期，只不过连文英昌他们都不知道，经过上次领悟了道德经的四句真言，辰寒的元神强度已经超过自身境界两品，真实修为不过是罗天上仙初期。

　　“我来！”

　　暗黄流光从牧寂身旁电射而起，刹时到了结界一侧，土属性罗天上仙后期仙力萦绕在体外。

　　最善于防御的能量属性，关键这人还是戊土之体，拥有两品天赋增幅。换句话说，辰寒实际上只有罗天上仙初期，风源圣体纵然有一个大境界增幅，综合修为依然比对方低了一个品阶。

　　更重要的是，他不能表现出风源圣体的特殊能力，比如绝伦的身法和攻击速度，那样就会让特殊体质曝光。体质曝光倒是没什么问题，可是他表现的分明就是罗天上仙后期境界，如果让人认为他有风源圣体，战力肯定在这个罗天上仙之上才对，种种冲突很可能引起有心人的注意。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人走进了由百名大罗金仙高手，联手布置的结界中，相隔百米相对而立。

　　不能动用风源圣体的速度！

　　不能施展元神攻击！

　　不能表现出超强的肉身力量和防御！

　　这样就没有战胜的可能了吗？

　　答案是否定的！

　　随着一道蒙蒙青光从天灵喷出，周围响起接二连三的惊呼声，他们看到的分明就是一柄极品仙器。

　　要知道，作为比较低级的宙级星球，最高品质的资源通常只有中品仙级，连上品仙级资源都很少见到。因此，宙级星球上的本土势力，能弄到一件上品仙器就不错了，极品仙器向来都是可望而不可及的梦幻。


第580章 瓮中捉鳖

　　那个罗天上仙当场傻了眼，可怜他手上那柄适合土属性仙力驾驭的，重逾高峰的开山斧才是件中品仙器。

　　双方单单是法宝就有两个品阶的差距，对方同样是罗天上仙后期境界，能坐上聚仙盟大长老的位置，怎么说都不可能没有任何天赋增幅吧？

　　不用多了，只要有一品天赋增幅，借助法宝上两个层次的差距，他就必输无疑！

　　“大个子，还楞着干什么？”

　　辰寒露出一抹阴险无比的笑容，风属性仙力注入飞剑之中，骈指一捏剑诀低吟道：“飘渺剑典——流云闪！”

　　仙界心法和战技也有等级之分，下品心法修炼速度慢，而且修炼来的仙力驳杂，下品战技发挥的威力增幅也相对差很多。通常情况下，超级势力之外流传的心法战技，都是中下品层次，上品的就已经不多见了，真正的上品、极品、乃至圣品心法战技，全都被超级势力掌握着。

　　像辰寒后来转修的风属性心法飘渺诀，就是一门上品心法，在野修之中绝对是顶尖的存在，可放在超级势力只是给最普通弟子修炼的。

　　超级势力精英弟子修炼极品心法战技，门中长老护法以及大帝嫡系，则修炼最为高深强大的圣级秘典。

　　流云闪！

　　不愧是速度最快的风属性剑诀，配合同属上品的飘渺诀仙力，剑光一闪就到了那大汉面前。

　　土属性无论体质还是心法和战技，最大的优势在于防御，最大的缺陷在于速度。

　　元神和仙识方面反应过来了，不代表土属性的仙力能跟得上，大汉仓促间也来不及御器攻击，直接抓起战斧砸向那抹奇快无比的剑光。

　　轰……

　　两条身影向后倒飞，土属性体质和心法的防御匪夷所思，大汉除了有些心有余悸并没有受到任何伤害。

　　这下子他总算了放心了一些，战斧挥洒出漫天土黄色流光，喝道：“小子，你天赋增幅不如本座，就算法宝上高明了两筹，本座的防御又岂是那么容易破开的？土属性体质和心法防御无双，持续作战能力无出其右，时间久了你必死无疑！”

　　持续作战能力？

　　辰寒差点没笑出声来，融合了先天乙木精英的他，不用吸收外界灵气不用服用丹药，仙力都可以绵绵不绝滋生出来。

　　尽管滋生的仙力没有这种高强度战斗的消耗快，但是足以让他的持续作战能力，比同阶相同体质的仙人高出数倍。就算土属性体质和心法比风属性续战能力强，也不过是几成的差距，离几倍还远得很呢。

　　比斗之中不能服用丹药，对于辰寒来说这无疑是最大的优势，在场没有谁的持续作战能力比他强。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剧烈地撞击声此起彼伏不绝于耳，高强度攻击一波接着一波，辰寒也不说话就是不简单的释放出最强攻击。

　　时间一点点过去，如此消耗总会有仙力枯竭的时候，大汉越打越心惊，按照估计对方的仙力早就应该用光了才对，怎么会还在攻击？

　　怎么可能？

　　所有人心里都充满了疑惑，还有深深地震惊，土属性体质和心法只要能挡住风属性的攻击，最后风属性哪一方肯定会先一步耗空仙力落败，但是五行相生相克的道理，突然间被这个籍籍无名的家伙给颠覆了。

　　呼……

　　大汉的脸色从苍白到铁青，体内仙力在不间断攻击中一点点消耗，直至最后涓滴不剩油尽灯枯。

　　他喘着粗气嘴角都快冒白沫了，傻傻地看着脸不红气不喘的辰寒，惊叫道：“你……你丫到底是什么东西？”

　　“快住手，我认输了……妈拉巴子，老子认输了你还打？”

　　“呜呜……别打了行不，我真的没有仙力了……”

　　“大哥，我知道错了，我算认得你了，别打了……”

　　最终，大汉趴在地上站都站不起来，一身仙力被辰寒耗了个一干二净，真正连半分都没剩下。

　　如今别说是仙人，就算是个金丹期修真者的攻击，他都没力气抵挡了。

　　叮！

　　剑尖挑起大汉的下巴，辰寒嘿嘿怪笑道：“老子天生双丹田，跟老子玩水磨石的把戏还不是找死？”

　　双丹田？

　　这个答案让很多人醒悟过来，现实中确实存在双丹田的人，这种体质也算不上什么稀奇。

　　两个丹田也就是储存的仙力多了一倍，并不会产生质的变化，除非本身就拥有三阶特殊体质，仅仅是双丹田根本不质的大惊小怪。

　　大汉趴在地上连胳膊都抬不起来，长这么大他什么样的阵仗没见过？

　　杀人放火或者被人追杀，生死血战也有了N次，可是像今天这样没有受半点伤，硬是把一身仙力磨了个干净，全身上下使不了一点力的情况还是头一次，没受伤没被禁制却连站都站不起来。

　　身为炼心宗的长老落到这步田地，如果还这样认人羞辱还真是生不如死，他索性眼睛一闭佯装昏死过去。

　　立马就有两个弟子跑来把他抬出去，辰寒充满戏谑的目光看向牧寂：“牧掌教，不知贵派还有什么样的高手，来跟我这样的小人物切磋切磋呢？”

　　“你……”

　　牧寂哑口无言，第一场就输在他口中的小人物手里，还好意思说什么呢？

　　就在这时，辰寒趁机传音过去，说道：“你我两派为了争面子切磋比斗，比的就是门派里的精英高手。让万千低阶门人看着，赢了固然是好，输的一方在晚辈面前丢脸，牧掌教真认为对彼此有什么好处吗？”

　　对啊！

　　随便一眼扫过去就能看到，刚刚那位门中长老落败之后，那些门人嘴巴上虽然不敢说什么，但是眼神里分明充满了愤怒和鄙夷。

　　用脚趾头想都能猜到，他们心里在怪自家的长老没本事，自己输了丢脸连同所有人都跟着丢脸。

　　“我们是比斗，不是耍猴戏给这些小辈看，只要参加比斗的人在场就行了，我也不想等哪场输了被自家的门人鄙视，你说呢？”辰寒传音说道。

　　“那你的意思是……”

　　“本派后山乃门中长老静修之地，今日长老们全都出关了恰好空无一人，正是比斗的最佳所在。”

　　“后山？”

　　“莫非牧掌教认为本座会有什么不轨？”

　　辰寒的神色间分明多出一抹鄙夷，好像在嘲笑对方胆小如鼠：“本门弟子有多少天下皆知，今日也都全在场上，贵派弟子精锐尽出也都来了本门，后山如何还有什么问题？若是阵法方面的埋伏，以牧掌教的境界，纵然寻常紫微玄仙所布阵法，多少也能察觉到一丝端倪吧？”

　　想想看确实也是这么个道理，对方要想耍手段只有两个方式，或者是埋伏了大量高手，但事实证明聚仙盟的人全都在现场。

　　何况，聚仙盟的收入放在那里，只能养活这么多人，如果想招揽更多门人，他们的经济能力不可能跟得上。

　　另一种埋伏就是攻击性法阵，作为后期巅峰的罗天上仙，除非紫微玄仙中期以上高手所布置的法阵，要么就是超级势力才有的顶尖阵图，他一眼就能看出来有问题，哪还会傻傻地往里面冲？

　　聚仙盟掌教文英昌不过罗天上仙后期，不存在紫微玄仙中期以上强者，更不可能弄到超级势力的顶尖阵图。

　　总之，聚仙盟没有能力耍花样，他大可以放一万个心。

　　真正让他做出去后山这个决定的原因，还是覆地宝篆印的存在，纵然聚仙盟挤出点钱雇了几个高手，又能拿他怎么样？

　　第一场被羞辱的不成人形，让牧寂打心眼里不想在低阶门人面前出丑，反过来聚仙盟也不希望这种事出在自己身上。于是乎，双方都下令门人留在前山，各派一位长老主持大局让这些门人切磋比斗，再各自选出十人去后山秘密比斗。

　　“风景怡人，气息清雅，就在这里如何？”

　　后山的一小片山谷之中，辰寒脚尖点在一株翠绿色的小草上，却不见小草有半点弯曲下坠，好像没有承受丝毫重量。

　　牧寂对于辰寒的提议很欣慰，对他的看法也稍微好了一些，点头笑道：“很好！本门先前输了一场，剩下十场谁输谁赢还不知道，若是本门侥幸胜出，外界传出聚仙盟不堪一击的话，到时可别怪本座没有先告诉你们。”

　　“我看不如这样吧，一场一场比起来太费劲，不如十对十直接对抗一场定输赢，一炷香之后按照双方损伤程度判断。”辰寒提出了看似很中肯的意见。

　　“没问题，本座岂会怕你们？”

　　“请吧。”

　　辰寒这边刚做出个请的手势，连他在内十人同时发动，迅速结成战阵将对方十人包围在中央。

　　突如其来的变化让牧寂心里一惊，看对方的默契程度和速度，分明是早有准备，看来事前就做好了十对十的安排。当然，他并没有想到其他方面，仅仅认为对方为了在这场切磋比斗中胜出。

　　十面埋伏又如何？

　　自己这边同样有十人，被包围起来反而可以凝聚力量以点破面，修为相差不大数量相同，包围的方式反而会让力量分散。

　　他这边飞快发出命令结成战阵，可惜命令还没来得及执行，一束束赤红色的流光从其中一人眉心喷出。

　　噗！噗！噗！

　　九名罗天上仙还没搞清楚怎么回事，下一刻脑袋全都炸成了烂西瓜。

　　元神攻击！

　　紫微玄仙级别的元神攻击！

　　没有时间思索到底发生了什么事，巴掌大的红色玉牌从他天灵升起，攻向他的那道元神攻击当场消弭于无形。

　　紧接着，十大高手的仙力融为一体，化作匹练迎面轰来。

　　“该死！”

　　他感受到其中蕴含的异种仙力，厉声喝道：“是你们！前几日暗杀本座的人……竟然是你们……”


第581章 十面埋伏

　　牧寂发现了麒麟的身份，正是那个差点杀死他的绝顶高手，最后还是借助覆地宝篆印才侥幸逃脱一死，然而以器御人固然发挥出强大威力，却是旁门左道对本源伤伐极大，他如今的战力恢复不足六成。

　　原本以这六成实力施展圣器，麒麟依然要避其锋芒，可他现在面对的不是一个人。

　　相同数量的十人对决，为什么辰寒会用出最不智的合围？

　　十个人结成战阵包围战力相当的十人，简直就是最愚蠢的做法，这样做只会让己方攻击力散逸，让处于包围中的敌人以点破面。辰寒不是傻瓜，反而他比很多人都要阴险，不可能无缘无故做出这种傻事，究其原因只有一个，那就是以战阵隔绝敌方对外界的感知。

　　要知道，牧寂一旦使用覆地宝篆印，就连麒麟都不是他的对手，如果他发现有埋伏完全有能力提前逃脱，谁能挡得住他？

　　但若是在他不知情的情况下，已经有重重包围布防四周，纵然他有圣器在手也是枉然了。

　　哧……

　　后山某处禁制突然打开，潮水般的人影从里面涌出来，转眼把这小小山谷围了个水泄不通。

　　他们好像早就有准备似的，以三百多名罗天上仙为首，迅速结成不同战阵，有的主攻有的主守务必让目标无力遁出。此时此刻，被辰寒等人困住的牧寂，根本不知道外面已然埋伏重重。

　　“卑鄙小人，我跟你们拼了！”

　　九名最强的手下被一击秒杀，连自己都深陷重围，牧寂怒发冲冠：“覆地宝篆，封镇九极……敕！”

　　虚空上的玉牌陡然增大，长宽达到数千米，血红色的光芒笼罩了整个后山。不仅仅是辰寒他们，包括刚刚跑出来设伏的两万人马，也都感觉到身体一沉，所能动用的任何能力都下降了十倍。

　　仙力！

　　速度！

　　仙识！

　　十倍那就是近乎两个品阶的实力下滑，与此同时牧寂的精气神疯狂流逝，九条虚影从巨大的玉牌中飞了出来。

　　这九人跟牧寂的容貌、体型、气息，乃至于修为境界和仙力属性全都一模一样，就连他们所驾驭的法宝也完全相同。这样的十个人一旦结成战阵，威力定然不容小觑，难怪强如上位神兽的辰焱都吃了亏。

　　“你有资格跟我们拼命吗？”辰寒放声大笑身形一闪急速退开。

　　“傻叉一个，哈哈……”

　　辰焱也大笑着撤出了战阵，十人转眼全都抽身而退战阵不攻自破，下一刻牧寂差点没被吓死。

　　他几乎不相信自己的眼睛，眼前分明就有两个巨大的战阵围困，每个战阵的人数都超过一万。一个彻底的防御和封印，让他上天无路下地无门，另一个则是在防御战阵能挡住所有攻击之后，彻彻底底的纯攻击性战阵。

　　超过万人！

　　这是聚仙盟隐藏的十万精英中，选出的修为最强的一批门人，最差都有大罗金仙初期境界。

　　纵然有覆地宝篆印削弱敌方十倍战力，纵然幻化九个分身让自己的战力强大十倍不止，面对两万多最差都是大罗金仙级别的高手，他还能怎么样？

　　“如何？”

　　辰寒悬浮在高天之上，呵呵笑道：“我这个人向来公道，人前留一线日后好相见嘛，所以我给你选择的机会。要么，立誓效忠我聚仙盟，效忠我端木，要么……死！”

　　“掌教神威！”

　　“掌教万岁！”

　　“你……”

　　听到两万多人惊天动地的大喊声，牧寂张口结舌：“你是聚仙盟的掌教？不可能……你的修为……”

　　真灵之气从天灵飘然而出，这玩意跟元神之力不同，那是源自灵魂最根本，不可能伪装的境界显示。

　　赫然，他竟然是罗天上仙初期境界！

　　偏偏有罗天上仙后期的元神之力，在他眉心处幻化成一柄柄金银色的气箭，比真灵之气显示的境界高出两品之多。

　　深青色的气流萦绕全身，凝聚成无数犀利风刃，那是某种特殊体质的表现，这下子不仅把牧寂镇住了，包括跟辰寒过来后山的八名文家嫡系，以及隐藏在后山的两万多精锐，全都露出震惊到无以复加的神情。

　　一直以来，纵然是跟他关系最近的家主文英昌，都以为辰寒是罗天上仙后期，而他所表现的实力也确实如此。

　　直到今天他才知道，这家伙竟然是罗天上仙初期境界！

　　可能吗？

　　种种表现看起来都不可能，但那却是不争的事实，随着今天一些秘密的曝光，过去的疑惑终于得到了解答。

　　风源圣体！

　　原来他拥有放在仙界也属于顶尖体质，在宙级星球本土几乎不可能出现，天赋增幅达到一个大境界的三阶特殊体质。三阶体质在仙界虽然说不上绝无仅有，数量其实还是蛮多的，那也只是相对而言，要知道仙界地域何其广袤？

　　数百个强弱不等的超级势力，每个超级势力下辖星球亿万，特殊体质的诞生跟父母的血脉、修为，以及外界环境都有着极大关系。

　　总之，低级星球几乎不可能出现三阶特殊体质，只要拥有这种体质的人，纵然超级势力也会破格收录。

　　如果仅仅是这样还不算夸张，三阶特殊体质在仙界虽算得上人才，但是找出几百万人也不难。

　　关键在于他还拥有超越自身境界的元神！

　　如此天赋放在修真界从未见过，仙界广袤无边异数众多，倒也出现过这种情况，不过元神超越境界两个品阶的，古往今来却闻所未闻。

　　“臣服，或者死亡！”

　　辰寒的语气冰冷起来，杀气腾腾地盯着牧寂，传音说道：“凭你，资质有限圣器不会择你为主，修为太差无力保住圣器。如此重宝在你手上，也不过是徒增危险毫无用武之地，明白？”

　　这句话让牧寂心里很不舒服，冷笑着传音回道：“我承认，你的天资比我好，但是就凭你又有什么资格说这种话？莫非你以为，偌大的仙界只有你最强？”

　　“那么……我们打个赌怎么样？”

　　“怎么赌？”

　　“你我立下誓言，你若赢了由我至下聚仙盟以你为尊，你若输了日后誓死追随我，赌约就是不使用圣器单挑。”

　　“可笑！你明知我精气神被圣器抽取，一旦撤开圣器战力不足三成，你有风源圣器一个大境界增幅，更有极品仙器在手，我岂是你的对手？”

　　“我替你恢复伤伐的本源，并且使用相同品质的法宝，敢么？”

　　“你……说的可是真的？”

　　“血誓当先，你觉得我敢说谎？”

　　“好！”

　　在两人密约各自立下了誓言之后，辰寒下令两万多门人纷纷撤去，现场最后只留下三个人。

　　有些事，不仅那些门人不能知道，就连文家的人也不能知道。

　　一株极品仙草在短短半个时辰内，将牧寂伤伐的本源完全恢复，如此重宝此前他从来没见过。极品仙草随便就能拿来送人，单凭这一点他对辰寒又高看了几分，对方给他的感觉深不可测。

　　晃了晃手里的上品仙器，牧寂凝声说道：“只能使用上品仙器，别忘了之前的约定，我也想知道法宝相同，超过两个品阶的差距你如何跨越。”

　　辰寒的天赋增幅比他高出一品，然而牧寂却是罗天上仙后期巅峰境界，比他高了两个品阶不止。

　　纵然心法战技也存在增幅，差距也不可能太大，除非辰寒修炼的是极品心法，才能跟他打个平手。

　　可惜，缥缈诀和缥缈剑典只算上品。

　　整套的中品仙器唤出来，在对方惊骇地目光中，辰寒轻笑道：“不！我用中品仙器，这样才能让你输的心服口服。”

　　天赋高出一个品阶，但本身的境界却低了两个品阶不止，如果再加上法宝差距，他如何战胜自己？

　　牧寂在想这些的同时，震惊却是来自于对方的法宝。

　　飞剑就不说了，可是那战靴和护膝、护肘是什么玩意？

　　品质确实是中品仙器，却跟常规仙器明显不同，好像根本不需要仙识和神念驾驭，感觉非常奇怪。

　　最离谱的是，对方身上赫然穿着两件仙衣，一件跟平时所见的相同，另一件跟那战靴相似。

　　换成辰寒没有亮出部分底牌之前，如果说他以罗天上仙初期的境界，说是要单挑罗天上仙后期巅峰的牧寂，牧寂肯定会笑死，那跟自杀有什么区别？

　　然而，随后的种种变故让他不得不承认，眼前这个年轻人非常危险，他身上充满了未知的力量。

　　不能小看他！

　　就算从所有方面看起来，他都不可能有战胜的可能，牧寂却有种莫名的感觉：即便自己全力以赴，很可能还是会输。

　　不知道为什么会有这种奇怪的感觉，他心神有些烦乱起来，骈指一捏剑诀喝道：“开始吧，南明剑录——含光！”

　　咻……

　　上品仙剑化作一道紫红色流光，撕裂长空直取辰寒，丙火之体让牧寂的攻击，天生蕴含一缕威力无穷的天火。

　　辰寒长笑一声双手结印，仙剑迎上去的同时，玄印也脱手而出——禁元印。

　　伴随着的轻微的炸裂声，金银色的光符在牧寂头顶上破碎，一股奇异能量不受阻挡渗透到体内。那股力量如同枷锁般，限制了他的仙力运行，限制了他对飞剑的控制，这是一种从未见过的神通。

　　突然！

　　刚倾力发出的剑光黯淡了一些，威力莫名其妙下降四成。

　　两人的剑光轰然撞上，辰寒身体不受控制的倒飞出去，牧寂心里不由一阵轻松：虽然自己的攻击削弱了四成，但自己的战力增幅综合起来，却比辰寒高了一个品阶不止，这一剑足以让他受伤。


第582章 以德报怨

　　辰寒的优势在于天赋增幅比高，心法战技相对强一筹，这两方面的增幅为两品。反过来，牧寂的优势在于境界高出两品以上，法宝也有一个档次的增幅，双方综合战力牧寂依然比辰寒高出一品有余。

　　一个品阶等于最少三倍差距，禁元印的削弱才四成，连一倍都不到，对大局能有多大影响？

　　“端木，你输定了。”

　　牧寂并没有继续追杀，他很怀疑之前自己是不是太胆小了，两人的实力对比很明显，对方根本没理由战胜自己。

　　下一刻，倒飞出千多米的辰寒稳住身形，在牧寂惊愕的眼神中，连气息都没有丝毫紊乱，更别说是受伤了。

　　“这……这怎么可能，就算有两重防御仙器，面对超过自身一个品阶的攻击，不可能一点伤势都没有！”牧寂几乎不相信自己的眼睛，但摆在眼前的却是事实。

　　凝元印！

　　风神印！

　　厚土印！

　　碎金印！

　　趁着他错愕的间隙，连续四个增幅或削弱的玄印释放出来，同阶之下加持自身的凝元印，让他的仙力战斗力凭空拔升了一倍。

　　风神印增幅飞行和攻击速度，无形中攻击速度的增加，也让攻击力有了不多的一点增幅。

　　双方的战力差距从一个品阶有余，缩短到整整一个品阶的程度。

　　牧寂回过神来突然发现身法受到限制，身体移动速度下降了四成，不由勃然色变再也不敢耽搁。

　　南明剑录——分景！

　　滞空印！

　　他这边剑诀刚刚发动，又一个金银色的符篆在头顶上炸开，悬浮在空中的牧寂惊叫着手舞足蹈从半空中跌落下去。

　　御空能力莫名其妙消失，直接导致他心神大乱，剑诀威力瞬间下降了好几倍。

　　轰……

　　由始至终都没有动用肌体力量的辰寒，经过凝元印增幅后的仙剑迎上，震天巨响在狂放的余波中激荡开来。

　　强大的反震固然让辰寒飞向更高，同时也让牧寂下坠的速度更快，气血一阵上涌差点被吐血。

　　怎么会这样？！

　　他整个人都被快惊呆了，就算一时心神紊乱剑诀威力下降，却也跟对方的攻击力差不多。然而，这样的对决自己竟然气血上涌极大，差点一股逆血夺口而出，身上的仙甲防御力好像消失了似的。

　　正是由于辰寒没有用出强大的肌体力量，加上牧寂的见识远不及超级势力中人，哪能看出这种神通的来源？

　　碎金印！

　　一旦被命中防御法宝的效果将大大下降，根本双方修为不同下降的幅度有异。

　　辰寒若无其事的悬浮在数万米高空，双手交织不断捏动着各种印诀，丝丝缕缕深青色的风属性仙力，凝聚成一枚枚古朴玄奥的符篆。

　　“该死……”

　　牧寂看到这一幕头都大了，对方分明就是在施展五行术法。

　　要知道，五行术法威力比御剑攻击还要强大，缺点是需要一定的时间才能释放出来，单人对决根本不可能使用。可如今自己飞不起来，对方身在几万米高空，就算御剑攻击可以跨越数万米甚至几千几万里都不在话下，关键距离拉开越远攻击力就越弱。

　　如果对手是个普通天仙，牧寂有把握远隔万里将起秒杀，可惜辰寒的实力比他也弱不了几分。

　　远隔几万米遥空攻击肯定有影响，绝不可能阻止他施展五行术法，眼下唯一的办法就是自己也施展五行术法抗衡了。

　　“我可以，你却不可以，呵呵……”

　　等他这边刚捏动印诀施展术法，周遭的仙灵之气刚开始向他这边汇集，辰寒身形急速下降到了千米高空。很普通的掌心雷打出一串，立马又升到了几万米的地方，下一刻十几个掌心雷纷纷爆炸。

　　掌心雷是修真者和仙人最基本的能量运用法宝，好处是攻击速度极快，缺点则是威力小得可怜很少用于实战。

　　最多也就堪比天仙级别的攻击，十几个掌心雷对牧寂一丁点威胁都没有，可是却从根本上扰乱了他施展五行术法。

　　太无耻了！

　　借着自己能来去自如，打了就跑偷袭对方，让对方没时间施展强大术法，这简直是无耻到极点的手段。

　　牧寂气得牙痒痒却没有办法，谁让自己飞不起来，没能力扰乱对方呢？

　　“太乙天飚，以风为媒！”

　　成千上万大小各异的深青色光符，在虚空中组成个巨大光幕，巨量仙灵之气潮水般被吞噬进去。

　　“凝气成云，凝风成刃……去！”

　　光符接二连三的破碎开来，铺天盖地的风刃从天而降，呼啸着直奔惊慌失措的牧寂冲去。

　　整片天地完全被风刃所笼罩，这里是风的世界，这里是生命的禁地，虚空被撕裂开无数长长的黑痕。

　　单个风刃的攻击力并没有很强大，然而量变最终引起了质变，牧寂发动的大范围杀伤剑诀，也只能勉强应付左支右绌。

　　飘渺剑典——苍龙闪！

　　落井下石可是辰寒的拿手好戏，趁着对方被五行术法牵制，飘渺剑典对应罗天上仙阶的剑诀发动。

　　充满尖锐撕裂力量的风属性仙力，在辰寒人剑合一的过程中，拟化成一条长达千米的深青色苍龙。辰寒就是那苍龙的脑袋，持于右手的仙剑，正是苍龙张开的大嘴里那条致命的龙舌。

　　牧寂被五行术法牵制所有战力，根本就无暇分身哪还能接下这一击？

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的风刃消散无踪，千米苍龙消弭无形，两条身影相隔数百米迎面对立。

　　“还要不要打了？”辰寒脸不红气不喘的问道。

　　“噗……”

　　殷红的鲜血从牧寂嘴里喷出，刚才表面上看起来还没什么的他，双肩和双腿也同时飙出一道道血箭。

　　这还是辰寒手下留情的结果，要不然就算不能干掉他，也绝不仅仅是受点皮外伤和震荡那么简单。

　　苦笑着摇了摇头，牧寂喃喃道：“大梦一场……原来所做种种都是镜花水月，想我牧寂纵横贺兰星千年，最终竟败在一个初期罗天上仙手上，还有什么好说的？凭我，还妄图什么皇图霸业？凭我，还有什么资格执掌圣器？”

　　“知道么，其实在我的计划中，不是打败你让你臣服，而是杀了你。”辰寒淡淡地说道。

　　“为什么改变主意？”

　　“因此一个人。”

　　辰寒叹了口气，侧身指着遥遥走来的男子，说道：“一个把你当成兄弟，却被你出卖的人。说实话，以我的性格根本容不得背叛，像你这种人我绝不可能留下活口，是他求我留你一条生路。”

　　“悠恒？”牧寂看清了走过来的那人。

　　“是我。”

　　悠恒眸子深处闪过一丝痛苦，表面上波澜不惊，语气平静地不带有丝毫感情：“当年你救过我，也是你赏识我，悠恒才有了炼心宗大长老的地位，这份恩情我一直记在心里，所以就算得了圣器我还是跟你分享。”

　　不久前还高傲无比的炼心宗掌教，如今直面曾经的兄弟，羞愧的低下头不敢正视对方的眼睛。

　　那可是圣器啊！

　　为了圣器兄弟反目父子成仇都很正常，他却把那等重宝带回来跟自己分享，这需要多大的气魄？

　　可是自己被权力和欲望蒙蔽了双眼，竟然不顾对方的慷慨大度，为了一己私利意图独吞圣器。当时看来这就是仙界，这就是弱肉强食优胜劣汰的世界，而今清醒过来才发现，在权势和力量之外还有一份感情。

　　“欠你的一条命我还你了，端木是我见过最有潜力的人，跟着他对你只有好处。”悠恒说完转身离去。

　　“你……你去哪里？”

　　“找我的兄弟文陵宣，之后谁知道呢？”

　　“对不起……”

　　看着悠恒飘然离去的背影，看着那背影中的一抹萧瑟，牧寂双膝一软跪了下去，嘴里默默重复着那三个字。

　　他知道，为了那件该死的圣器，他失去了生命中最珍贵的东西，失去了可以托付性命的兄弟。

　　“人非圣贤孰能无过，这次之后相信你会明白很多事，一个人就算再怎么强大，高高在上不可一世，如果身边连个真心的兄弟都没有，活着还有什么意思？兄弟，这两个字比圣器更珍贵！”

　　辰寒一边说话的同时，脑海里浮现起一张张熟悉的面孔。

　　前途未卜没人知道以后会怎样，但是他这辈子已经值得了，因为他身边从来不乏可以托付性命的兄弟。在地球上是这样，在修真界如此，到了仙界依然如此，这一份份兄弟之谊又岂是圣器所能比拟的？

　　“我牧寂从今日起，誓死追随端木效忠聚仙盟，此誓天道可鉴，若有背弃必定魂飞魄散！”

　　“其实，我更希望有一天，彼此之间不需要任何誓言。”

　　“也许吧……”

　　殷红如血的玉牌送到辰寒面前，牧寂神情黯然的说道：“至少现在，我必须按照之前的约定去做，接下来需要我做什么？”

　　辰寒没有推辞接下了玉牌，想了想说道：“此次比斗双方势均力敌平分秋色，炼心宗依然是炼心宗，这里事情只有我们三个人知道。关于辰焱暗杀你的事情，不要对任何人说起，可能的话就抹去那段记忆吧，今后你只向三个人负责——我，辰焱，文曦。”

　　当三人从后山出来时，都表现出很不爽的样子，战局结果竟然是不相上下，谁也胜不了谁。

　　最终，牧寂带着炼心宗的人离开，一场特邀的比斗以聚仙盟首局胜出，后来的赌局平分秋色落下帷幕。

　　后山到底发生了什么，辰寒不说也没人询问，这件事就这样不了了之。

　　唯一让辰寒觉得可惜的是，他原本的计划是干掉牧寂，然后扶悠恒担任炼心宗掌教，两方势力暗中结盟。没想到，临阵就要发动的时候，悠恒竟然要求放牧寂一条生路，跟一个出卖兄弟的人共事让辰寒心里很不爽。


第583章 突破异变

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　随着一批修为高绝的死忠被训练出来，弑神的组织总算得意扩充，能进入弑神的无不是最强的高手。

　　有了足够的人手任务也就多了，接的任务多了仙石自然也多了，有了仙石就能暗中招募更多精英。

　　在这种良性循环下，聚仙盟的实力日益增强，特别是在弑神暗杀了某些势力的重要成员之后，都会给安插在该势力中的棋子，创造大量的上位机会。

　　表面上的聚仙盟，暗地里的弑神，两方面相辅相成不断发展，以聚仙盟为原点不断向外扩张。

　　五年时间。

　　聚仙盟在贺兰星数百势力中，全都安插了或多或少的棋子。

　　十年时间。

　　这些棋子渐渐发挥作用，将更多的棋子带进去。

　　十五年时间。

　　各势力都以重金委托弑神诛杀敌对势力要员，直接导致一部分棋子快速上位，聚仙盟隐隐控制了贺兰星数百势力超过六成力量。

　　当然了，也有某些势力大佬出钱雇佣弑神，暗杀聚仙盟的重要成员，可惜这种人往往都会被弑神以受雇佣于他人的名义干掉，于是这些势力大佬的委托，也就无人得知不会影响弑神的信誉了。

　　这是聚仙盟高速发展的十五年，然而在辰寒的授意，以及文曦极其精妙的操作下，外界根本就不知情。

　　在所有势力眼里，聚仙盟也就比刚组建的时候，人马稍微多了那么一点，完全在情理之中。

　　聚仙盟高速发展的同时，远隔千亿里外的恒星边缘，辰寒修为也在一日千里的提升。

　　一呼……

　　一吸……

　　由于修为增强身体机能也有了数倍增加，同样的一呼一吸之间，更多的恒星星辰之力被吸入体内。

　　大量纯阴属性的星力，从拟化成内宇宙行星的五脏溢出，跟纯阳属性的星力融合，阴阳相济达到微妙的平衡状态。

　　神武印！

　　金银色的玄印在天灵上方破碎，洒下一片绚丽的光雨，趁着玄印强化提升的时间，辰寒手里凭空多出一块玉牌。

　　玉牌色泽鲜红欲滴，通体呈半透明状，以阳文的形式镌刻有大量云纹，正面中央书有覆地二字。并没有任何能量散逸，也没有什么晦涩高深的感觉，乍一看就是块普通玉牌，倘若以仙识仔细查看就不同了。

　　那些云纹分明就是由无数，细小到连罗天上仙的仙识都无法分辨，亿万万个微小的符篆凝聚而成。

　　圣器分为两种，一种是以圣阶材料炼制而成，另一种则是天然孕育。

　　天然孕育的圣器缺点是作用和外观都随机生成，你擅长御剑也许它却是一柄战刀，优点则是威力更大强大。显然，这玉牌是由人为炼制而成的，但它却不是寻常的攻击和防御类法宝。

　　法宝总体分成四种，分别是攻击、防御、储物、禁制，其中最容易炼制的就是攻击类法宝，炼制难度最大消耗材料最多的则是禁制类法宝。因此，无论修真界还是仙界，使用禁制类法宝的人很少，但是禁制类法宝的强大却毋庸置疑。

　　到底是谁花那么大的心血，用那么多材料，炼制了这件禁制法宝呢？

　　这不是辰寒最为关心的问题，十五年来不间断的修炼，并不影响他做其他事。这些年他都在研究玉牌，所谓隐藏在玉牌上的天大秘密，到底是什么秘密，十五年他都没能看出丝毫端倪。

　　三面平整犹如刀削，一面是凹凸有致的款式，可以想到正好跟那半封天宝篆对接，除了覆地二字和那些云纹，实在找不到任何可疑的地方。

　　“到底是什么秘密……该不会是瞎说的吧？”

　　“不可能！圣器都到了我手上，谎言根本没有意义，况且悠恒应该不是那种人，可是……”

　　“怎么看都没什么奇怪的地方，除非是内部有问题。”

　　“器灵……”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，也不知道这件圣器的器灵太高傲，还是圣器一分为二不完整，反正就是联系不上器灵。

　　这些年来，他不知道多少次以仙识探入，试图跟器灵取得联系，最终都以失败而告终毫无回应。

　　秘密到底隐藏在哪里？

　　外面他是一点都看不出来，如果隐藏在圣器内部，以他目前的修为根本不可能堪破玄机。能够炼制如此重宝，怎么说也是仙尊级别的强者，自己不过是区区罗天上仙，如何能看透？

　　另一种方法就是联系上器灵，让它主动说出秘密所在，可惜器灵一点动静都没有，两条路暂时都被堵死了。

　　感觉到玄印的强化效果逐渐消失，辰寒收起玉牌重新打出神武印。

　　突然！

　　识海中传来剧烈震荡，元神在原有的基础上，陡然拔高了一倍不止，金银色光华几乎照亮整个识海。

　　肌体以惊人地速度强化，恒星之核光耀万丈膨胀数倍，内宇宙仿佛开天辟地般沸腾起来。

　　五脏所化的五颗行星原本一片荒芜，这时竟然凝结出水汽、云朵，在以前的昼夜更替冬夏交换之外，开始有了阴晴不定的天气。

　　淅淅沥沥如柳絮般的小雨，落在行星曾经荒芜的土地上，雨滴分明就精纯的星力演变而成。

　　雨意味着什么？

　　水乃万物生命之源，水能让岩石化为沙砾，沙砾化为土壤，有了水就等于有了孕育生命的首要前提。

　　看着内宇宙五颗行星上的变化，辰寒不知道该哭还是该笑。

　　可以肯定，从修炼本身的层面来说，这种变化百利而无一害，内宇宙成长他本人就会更强。然而，从以前最基本的日夜交替冬夏交换，到现在出现云雨，今后会不会再来个大气层、单细胞、微生物呢？

　　倘若跟刚开始想象的一样，自己的内宇宙演化出生命，那岂不是说一个大男人生了一堆孩子，而且还是奇形怪状什么样的都有？

　　“情何以堪啊……情何以堪……”

　　辰寒欲哭无泪张大嘴巴，把之前每次吸收几倍分量的恒星星辰之力，一口吞了下去飞快融合成阴阳调和的星力。

　　皇极撼天录每一个阶段的心法各不相同，不过皇极开天式越到后面反而越简单。

　　刀法、腿法、拳法、指法、乃至于身法万变不离其宗，不再像以前那样每提升一个大境界，都会有全新的招式出现。到了这个层次，追求的已经超越了新颖的招式，而是在原有招式上的升华。

　　就拿身法来说，还能有什么身法超越破碎虚空？

　　至少对于仙尊以下的仙人来说，不可能存在比破碎虚空更快更诡异的身法，就算君龙也想不出超越破碎虚空的身法。因此，在破碎虚空的基础上，创造出更为诡异的化身千万，但实际上化身千万就是破碎虚空，不同的是化身千万是将超过一次破碎虚空身法，通过某种精妙控制无间断的串联起来。

　　在未来的一段时间里，哪怕辰寒修为提升到仙君乃至于仙帝，也没有什么新的身法供他使用。

　　极致！

　　招式在进入大罗金仙阶段，身法在进入天仙境界，都已经被君龙研发到了极致，能做的只有在原本的基础上提升。

　　比如，破碎虚空的距离随着修为增强，会在原有的基础上增加，化身千万也会随着修为提升，幻化出更多的幻影分身。再比如，破天腿法对应大罗金仙的最后一式万川归海，集中所有力量营造出叠浪发力效果，在实力增强之后叠浪的加成也会不断上升。

　　总之，他现在要做的就是不断提升修为，实力上去了战技和身法才会变强，往后所有战技和心法都需要实力推动。

　　日复一日，年复一年。

　　经过十五年无休止的潜修，他终于一举突破罗天上仙境界，进入跟辰焱相当的紫微玄仙初期。

　　不过这对于辰寒来说只是个过程，紫微玄仙不是终结，仙尊同样不是结束，他的目标是那些超级势力霸主都不敢奢望的未来。

　　“按照现在的修炼速度，最多三十年就能突破到仙君境界！”

　　“恒星的星辰之力果然强大，如今的修炼速度，怕是比在天级星球上修炼还要快了吧？”

　　“修为越强肉身也就越强，就能吸收、中和、压制更强更多的纯阳属性星辰之力，从根本上解决了修炼越往后越慢的问题。”

　　“原本每个大境界提升速度，都是以最少三倍的幅度增加，现在却只有一倍出头，哈哈……”

　　看起来这一倍半跟两倍差距不大，但是越往后加成之后，差距可就是天地之别了。

　　比如紫微玄仙提升仙君境界，在天级星球上修炼也要六十年，在恒星附近却只需要三十年，也就是前一个大境界的一倍半。那么，仙君到仙帝的提升，在天级星球上就是一百八十年，到仙尊为五百四十年，再到仙尊后期巅峰则要千年以上。

　　按照一倍半的比例就不同了，提升到仙帝境界也才四十五年，仙尊不到七十年，仙尊巅峰前后加起来都不超过两百年，相差近乎十倍。

　　“门中安好，一切保重。”

　　每天一次的准点讯息，让辰寒形成了习惯，看着文曦传来的八个字，他忍不住露出一抹会心微笑。

　　就在这时，另外一条讯息接踵而至，来自极其遥远的地方：“小寒，大哥发现一个女子很像你描述的冰瞳，但是已被另一个候选长老看中，准备纳为侍妾。哥哥我只能全力周旋奈何能力有限，那厮已是仙君修为比哥哥我势力大得多，能保住她多久我也不敢肯定，你还是尽快过来看看吧。”

　　冰瞳？！

　　从玄灵圣阁辖下嫡系附庸势力幽泉门地盘，到辰寒所在的贺兰星跨越数百星域，讯息传过来最少都要几个月。

　　这也是辰寒跟处于各地的兄弟都能联系上，却一直很少联系的原因，距离太远一条讯息很久才能传到，不可能做到同步传输。


第584章 全速集结1

　　讯息从那边传过来要几个月，从贺兰星到那边就算搭乘星舟，最少也要三年，这么长时间就凭端木云海的力量，真的能周旋下去吗？

　　不知道！

　　一点把握都没有，但是他必须做点什么，哪怕只有亿万分之一的希望，哪怕面对的是幽泉门位高权重的长老候选人。

　　那个在天璇峰上揍了自己九年的女子……

　　那个为了自己跟师门对立的女子……

　　那个为了救自己向另外一个女人下跪，恳求对方跟心爱男人发生关系的女子……

　　那个心灰意冷连招呼都没打就飞升仙界的女子……

　　想到冰瞳，辰寒心里剩下的只有爱和痛，如果可以他宁愿用自己的生命，去换取冰瞳的安然无恙。

　　“嬴政，我现在需要你的帮助，所有超过大罗金仙的高手，不惜一切代价前往玄灵圣阁麾下，幽泉门辖地浣沙星系琅邪星！”

　　“辰焱，带领所有达到罗天上仙修为门人，前往玄灵圣阁麾下，幽泉门辖地浣沙星系琅邪星！”

　　“曲赭，水云楼有多少大罗金仙以上高手？全部派往玄灵圣阁麾下，幽泉门辖地浣沙星系琅邪星！”

　　“老四，代我跟老大、老三、老五和六妹问好，近二十年未见不知你那边如何，但此次事关重大，无论如何遣所有大罗金仙以上高手，前往玄灵圣阁麾下，幽泉门辖地浣沙星系琅邪星！”

　　最后一条讯息自然是发给结义兄弟郁昶枫，至于刚飞升仙界时，在滢惑星上埋下的那一步暗棋，可怜那时候他根本没有仙界的通讯工具，区区洪级星球上也不存在那种传讯仙符，因此成了唯一联系不上的一方面。

　　当然了，那布暗棋是在实力孱弱时最先埋下的，洪级星球上的小势力，就算给他们机会也很难发展出前途，理论上不堪重用。

　　四条讯息调集了他在仙界的所有暗棋和明棋，这也是他所掌握的全部力量，能不能救下冰瞳就看他们的了。

　　传送！

　　传送！

　　弑神十几年来积累的仙石，这次不免来了一次大出血。

　　从贺兰星传送到距离最近的玄黄两级星球，在比较荒芜的天行星团是个浩大工程，更何况以辰寒为首的足有两千多人？

　　这两千多人最差都是初期罗天上仙，也是聚仙盟的所有高手，但不包括潜藏在数百个势力中所控制的力量。那些人倒是也可以调动，关键没有那么多仙石，传送需要仙石搭乘星舟更需要仙石。

　　十天后，分成数百批装作陌生人的两千多名罗天上仙，全都搭乘在同一艘星舟上，直奔端木云海所在的浣沙星系。

　　仙界很大所以资源近乎无穷，所以那些超级势力麾下，才拥有海量的绝顶高手，才能养活那么多人。同样，广袤的仙界让交通变得极其困难，纵然超级势力军方使用的星舟比‘民航’快得多，要想把已开辟的仙界星空穿梭，没有两年时间也绝无可能。

　　换做非军方用来载客赚钱的星舟，更是需要十年以上时间，这也是造成仙界势力纷杂的原因。

　　想象一下，你这边向某个方向拓展地盘开打的时候，另一边很可能防守空虚就会受到其他人的攻击。超级势力动辄涵盖几个星域乃至几十个星域，等你这边调兵到那边的时候，怕是人家早就打完黄花菜都凉了。

　　另外，地域太广阔造成传讯困难，某个地方被敌人攻打，等求援讯号传到上峰也不知都过去了多久。

　　盘坐在普通舱里的辰寒，此时此刻正在抱怨仙界太大了。

　　如果像修真界那样，从这头跑到那头也用不了多久，哪会像现在这样心急如焚，却要等上三年才能到达？

　　“要是能发明一种传送阵，一下子能从仙界这头传送到那头，该有多好……”

　　“哥，你可一定要撑住啊！”

　　“冰瞳……不会有事的，我来救你了……”

　　他勉强让自己平静下来趁机潜修，却无法阻止脑海中纷乱的思绪，一来二去三年多时间还来得及吗？

　　璇黎星到了！

　　如同煎熬的三年总算过去了，星舟降落在浣沙星系唯一的黄级星球上，这里也是当年端木云海送辰寒前往天罚星域的地方。

　　辰寒不敢在黄级星球上多做停留，第一时间选择传送阵附近一颗荒级星球上，同时取出传讯令符联系端木云海。

　　嗖……

　　讯息刚刚发出不到一分钟，荒级星球上的星际传送阵，凭空多出了十多条身影，为首的赫然正是端木云海。

　　兄弟俩二十年表面并没有多少变化，现在可不是寒暄的时候，辰寒警惕地看向他身边的十多人。

　　“放心，上面派给我的死士，绝对不会背叛！”

　　端木云海知道辰寒的意思，转而目光落在不远处的两千多人身上，不由皱起了眉头传音道：“你让他们过来做什么？一群罗天上仙根本没用，虽然玄灵圣阁在超级势力中只算中等，虽然幽泉门不是玄灵圣阁麾下最强的附庸门派，虽然候选长老不稀奇，虽然跟我们作对的那个王八蛋在38个候选长老里面也是倒数的，但是……罗天上仙真的没用，那个王八蛋本人就是仙君初期，身边的死士最差都是初期仙君，还有两名仙帝。”

　　仙帝？

　　那是层次上天差地远的差距，纵然两千多罗天上仙加在一起的总能量超过仙帝，但是遇上仙帝只有死路一条。

　　最基本的，罗天上仙纵然结成战阵仙识联为一体，最多也就相当于紫微玄仙级别的仙识，根本就锁定不了仙帝高手的身影。

　　“冰瞳怎么样？”辰寒一把拉住端木云海焦急问道。

　　“首先，我没见过冰瞳只是按照你说的感觉她很像，所以不能确定她是不是你要找的那个人。”冰瞳自幼生活在修真界，端木云海却在次等宇宙，两人之间没有任何交集，单凭一些描述很难做出绝对的判断。

　　“我明白。”

　　“认错了人你可别怪我，如果她真是冰瞳的话……问题很严重！”

　　“你说清楚好不好？”

　　“那个王八蛋在38个候选长老里面，虽然也是倒数的，但总比我这个倒数第一强得多吧？”

　　端木云海无奈的摇了摇头，说道：“我们之间可以竞争，不过除了门派给的这些死士之外，不允许调动门派内部势力争斗，更不能杀了对方，毕竟长老候选人并不是那么容易找到的。他的潜势力，他的财力物力人力，都不是哥哥我能相比的，就算不调动门派力量，十个我绑在一块都争不过他。”

　　“难道你这些年就没经营过自己的势力？”辰寒急忙问道。

　　“难道你以为其他候选人都是傻子，不知道经营自己的势力？我入门才三十年，那个王八蛋入门都几百年了。”

　　“他手上到底有多少人马？”

　　“不清楚，只知道上面派给他的死士有两名仙帝，他自己招揽的人不可能有仙帝，无门无派的野修仙君通常就是极限了。所以，他手底下有多少仙君我不知道，有多少紫微玄仙也不清楚，但可以肯定你这两千多人对上他，连被秒杀的资格都没有。”

　　“也就是我来与不来都救不了冰瞳？”

　　“至少就目前看来救不了，这三年多我也装作喜欢冰瞳的样子，跟他争风吃醋强撑到现在，招揽的人马被他干掉了一大半。其中，仙君超过三百人，紫微玄仙不下五千，罗天上仙更是多不胜数，哥哥我经营三十年的力量，就为了保住那个冰瞳毁了大半，唉……”

　　端木云海给出的数据让辰寒几乎崩溃，仙君被干掉的就有三百人，紫微玄仙不下五千，可怜自己带过来的两千多个罗天上仙，给人家塞牙缝都嫌不够吧？

　　“冰瞳现在在哪里？”辰寒紧紧握着拳头问道。

　　“浣沙星系旁边彝沙星系中，一颗名为凝碧的宇级星球上，那个星系和另外几个临近的星系，都是那王八蛋的地盘。”

　　“那……”

　　“别担心，他只是那几个星系的长官，又不是他的封地，冰瞳身边也有我的人，他想乱来没那么简单。”

　　端木云海眸子里闪烁着睿智的光芒，带着高层次社会的思想，加上这三十年来长老候选人之间的竞争磨练，他已经变成不折不扣的阴谋家：“事实上，他也不一定非要冰瞳做侍妾不可，正是因为我插手进来，冰瞳已经不重要的了，重要的是我和他之间的竞争。我输了，在门派里面的地位就会下滑，我赢了，就会更加受到门派的重视，上面对这种竞争甚至持鼓励态度，明白么？”

　　就是要让他们彼此间竞争，在没有上位之前就接受勾心斗角的磨练，这样才能培养出除了实力之外，心智同样超人一等的长老，而不是只知道提升自我的蠢货。

　　“老弟，我来助你了！”

　　两兄弟的谈话刚进行到一半，接到传讯的嬴政带着手下出现在这颗荒星上，总人数足有六千之巨。

　　除了绝大多数都是罗天上仙之外，竟然还有几个初期紫微玄仙，其中也包括嬴政本人在内。

　　他突破了！

　　辰寒这边刚惊喜万分的迎上去，星际传送阵上光影连连闪烁，转眼间再次多出了两百多人。

　　为首的赫然是水云楼掌柜曲赭，他上前一步躬身行礼，恭敬地说道：“曲赭带领水云楼麾下随时等候大老板差遣！”

　　两百多人比起嬴政带来的人少多了，但是这两百多人却是连端木云海都吓了一跳。

　　自己的弟弟是什么层次他大概也了解了，应该还是在宇宙两级星球厮混，在野修之中有了立足的本钱。因此，他接触的人理应在罗天上仙层次，顶多也就是极少数紫微玄仙，但是眼前的两百多人全都是……仙君！


第585章 全速集结2

　　震惊了！

　　在场所有人包括辰寒都震惊了，用不可置信的眼神看向曲赭，看向那两百多个躬身而立的仙君。

　　“曲赭，你……你小子从哪弄来这么多高手？还有你自己……”辰寒清楚地记得，二十多年前曲赭只有紫微玄仙境界。

　　“启禀大老板，曲赭完全是按照您的指示办事。”

　　曲赭脸上带着兴奋和敬佩，恭声说道：“有了您给的那些东西，有了您给的商业帝国产业链构思，在您离开一年之后，水云楼就开遍了附近几个星系，涵盖了饮食、娱乐等一条龙服务。每年都以几何倍数扩张，十年前开始触及其他行业，现在已经扩张到大半个星团，每天收入都在递增。”

　　“天！你丫的发展也太快了吧？实力太弱发展太快，会被官方注意到的！”

　　“大老板不用担心，只要是水云楼产业所在的地方，官方都非常支持我们发展。”

　　“为什么？”

　　“水云楼每年都会带来惊人地税赋，吸引其他地方大量游客，这对她们来说就是最大的功绩。另外，我们生产的香奈儿魅力香水，得到紫萝宫弟子的青睐，而且除了税赋还有一大笔供奉，为了这些她们想不支持水云楼都难。”

　　“所以……”

　　“所以我们有足够的仙石，有了仙石就算是仙君也会替我们卖命，有了仙石就可以换取大量天材地宝，我的修为才会在短短二十年提升到仙君境界。只要再给我五十年时间，我有把握水云楼的旗帜插满半个星域，给我千年时间我能让仙界尽是水云楼的招牌！”

　　当年辰寒提出这样庞大的设想时，曲赭还抱着有点不敢相信的心理，二十年后的今天他却充满了自信。

　　十瓶剑南春让半死不活的水云楼起死回生，从次等宇宙带来的生产力和经营方式，则让水云楼迅速崛起有了不可思议的发展。

　　可以想象，水云楼一旦拥有惊人地成就，所有支持它发展的人，都将是这个商业巨鳄的恩人，必将得到丰厚的回报，要不然水云楼就会落得个忘恩负义的名声。其次，一个超级商业巨鳄的诞生势必推动当地发展，并带来极其庞大的税收，这对于当地官方首脑来说不就是政绩么？

　　最后，如果水云楼真正发展成跨星域的存在，它毕竟是处于紫萝宫的地盘，理论上还是受到紫萝宫的节制，这可就成了超级势力制衡对手的另一个筹码了。

　　因此官方打心眼里是鼓励商业发展的，再加上曲赭投其所好，又送礼又送钱又甜言蜜语的巴结。偏偏他所在的地方属于紫萝宫，紫萝宫的弟子全都是女人，女人的天性注定她们在香水时装面前毫无反抗之力。

　　“那你怎么只带了这么点人过来？”辰寒没好气的问道。

　　“大老板，有了仙石就能招揽仙君，但仅限于雇佣关系，毕竟仙君是野修中最强的存在，不是每一个都那么容易打动的。”

　　“他们呢？”

　　“都有血誓在先绝对效忠！”

　　“我说曲赭啊，你这人还是太老实了，明白吗？”

　　辰寒语重心长的拍了拍他的肩膀，摇头苦笑道：“为什么一定要所有人都像他们这样主动立誓呢？比如，两百多人仙君布下结界战阵什么的，一边强势要挟一边抛出些甜枣，被困在里面的人想不臣服都难。”

　　这番话让曲赭眼前一亮连连点头，同时后心也沁出一层冷汗，大老板的手段果然比自己要辣得多。

　　以德服人？

　　在拳头大就是爷爷的仙界，这种王道并非行不通，但绝对没有霸道那么好使。要是按照辰寒的方式，恐怕效忠于水云楼的仙君数量，早就翻了十倍不止，而不是那种随时可以脱离的雇佣关系。

　　他不得不问问自己，以前的手段是不是太中庸了？

　　随着时间过去，当年的构想一步步实现，他对辰寒已经达到了盲目崇拜的地步，辰寒怎么说怎么做在他看来都是对的。因此，他暗中做出了决定，这次事情解决之后，一定要好好检讨一番，所谓做大事不拘小节，该狠的时候一定要狠下心来。

　　就好像辰寒敢把近乎零成本的肉串，卖到上百块极品仙石一串，当年换成他根本就不敢那么狠，那跟抢钱有什么区别？

　　“老二，我们来迟了。”

　　“老二，你可想死我们啦！”

　　星际传送阵再次闪烁起一道道光影，郁昶枫刚大笑着走下来，云逸已经先一步给辰寒来了个熊抱。

　　辰寒哭丧着脸有气无力，大声叫道：“我说过，你们叫我二弟二哥，或者直接喊名字都行，不要叫我老二！”

　　“哦……”

　　结拜兄弟中的大哥辛攸，那个贪财如命性格冷漠的家伙，一本正经的沉声说道：“老二，我们知道了。”

　　没有理会弟弟近乎崩溃的表情，端木云海拱手道：“这几位是？”

　　除了嬴政的到来让端木云海震惊之余，却是老相识之外，其他人都是他不认识的，或者说这些人彼此之间大多都不认识。

　　郁昶枫淡淡地瞥了他一眼，描金折扇刷地展开，默不作声的转过身去，那种傲慢只要是个人都能看出来，好像以他的身份跟对方说句话都嫌掉价了似的。看到这一幕的辰寒冲上去就是一脚，叫道：“丫装B的习惯还没改是吧？这是我哥，别那副吊儿郎当的样子，小心我揍你！”

　　“啊……”

　　郁昶枫避开他的大脚板，折扇立马没了踪影，满脸带笑的迎向端木云海：“原来你就是老二的大哥，小弟郁昶枫多有得罪。你们几个，还不快来见过大哥，我干……这次又他娘的看错人了，丢人啊……”

　　“这里都是我真正的兄弟，也没什么好隐瞒的。”

　　辰寒挨个介绍四方人马，从端木云海这边开始：“我的同胞哥哥端木云海，玄灵圣阁辖下幽泉门候选长老之一。嬴政，我在下界次等宇宙的兄弟，喻隐是嬴政执掌的聚仙盟大长老……”

　　特意介绍了一下原本微不足道的喻隐，在辰寒看来这是兄弟之间的感情，可是喻隐心里对他的看法就完全不同了。

　　以前他对辰寒了解很少，嬴政心知有些秘密不能说出去，因此从不跟他说辰寒过去的事情。因此，他对辰寒的尊敬完全因为嬴政，但是辰寒在这么多人面前介绍自己，他心里却多了一种感激。

　　为什么？

　　很简单，因为随着他的介绍，其他两方的实力远远超过他们，能够在这些人面前介绍他，这就说明辰寒把他当成了兄弟。

　　最重要的是，辰寒自己带来的人才多少？

　　他的个人实力也不怎么样，却能认识这么多身份超然的存在，而且还都是生死莫逆之交，单凭这一点就说明这个人，拥有着不可思议的个人魅力。

　　他亲生大哥端木云海就不说了，一母同胞骨血相连，他跟辰寒在一起与辰寒的个人魅力没什么关系，可是另外那几个人呢？

　　明皇殿瀚宇大帝嫡亲传人郁氏兄弟！

　　天极门麾下顶尖附庸门派长生阁嫡系云逸和宁灵！

　　这样的人物身份何其尊贵，理论上他们认识的人，无不是一方巨头的嫡系子孙，哪会跟辰寒这样毫无背景，刚从下界飞升几十年的小人物有丝毫交集？

　　可是他们不仅是朋友，而且还结为了金兰之盟，更离谱的是他们都放弃了家族的优渥生活，心甘情愿在外面打拼事业，所做的一切都是为了辰寒不说，从他们的行为举止和言语神态中可以看出，他们心里把辰寒当成了主心骨。

　　“老大，你们的人带来了没有？”介绍完毕之后，辰寒的目光落在了结拜兄弟里的老大辛攸身上。

　　“你问老四。”

　　“没带。”

　　郁昶枫很干脆的摊开双手，耸了耸肩膀说道：“可怜本少爷含辛茹苦，兢兢业业，不眠不休的埋头发展了二十年，才不过控制了十几颗宙级和洪级星球。出了这种事，那些个罗天上仙，还有屈指可数的紫微玄仙有什么用？带来也是送死的，还浪费一路过来的仙石，你说是不是？”

　　二十年时间控制十几颗星球，这已经算是很不错的成绩了，他竟然还一副很不满意的样子。

　　嬴政听他这么一说，恨不得找个地缝钻进入，跟他一比自己的努力算什么？

　　辰寒发现他有些尴尬的样子，呵呵笑道：“别气馁，你看我这二十年还不如你呢，人比人气死人，他的底子跟咱们可不同。”

　　“就带了几十人过来，现在待在璇黎星那边。”郁昶枫说道。

　　“璇黎星？”

　　端木云海脸色不由一变，急忙说道：“那可是黄级星球，本门军事重地，上面有仙尊强者坐镇的。你带来那些人一直待在那里，要是被咱们对头的眼线察觉到，可真就大大的不妙了！”

　　王霸之气油然而生，向来狂傲的本性再次发作，郁昶枫傲然冷笑：“哼！黄级星球最多也就三两个仙尊坐镇，本少带来的人站在他们面前，量他们也不敢乱来。自从上次被虞雪滢那贱人得逞，我传讯给祖爷爷稍微说了一下，打算自己在外面闯一番事业，祖爷爷重新给我送来一批死士，本少带来的六十人可以横扫整个璇黎星！”

　　“你是说这六十人……”辰寒勃然色变。

　　“那个……”

　　刚刚还神气活现的郁昶枫，立马就没了底气，呐呐道：“也不是，咱老爹身边的仙尊也没那么多，更何况是我？十八名仙尊，剩下的都是后期仙帝，不过比当初可是强多了，那时候才六名仙尊才会被虞雪滢手下十六名仙尊压着打。”


第586章 全速集结3

　　十八名仙尊！

　　四十二名后期仙帝！

　　全都是瀚宇大帝关系小孙孙，怕他独自在外面打拼事业遇到危险，超额配给他的死士型高手。

　　死士意味着什么？

　　这表示他们的灵魂本源控制在郁昶枫手里，郁昶枫有危险他们一个都别想活，而且郁昶枫作为超级势力嫡系，身上肯定有那种记录现场的秘宝，倘若是他们的原因导致郁昶枫死亡，这些死士的家人都将受到最残酷的刑罚而死。

　　因此，他们必须不惜一切代价保证郁昶枫的安全，不得有丝毫犹豫执行他下达的任何命令。

　　作为军事基地的黄级星球，最多也就两三个仙尊坐镇，大多数黄级星球只有一名仙尊坐镇。纵然是更高层次的玄级星球，仙尊数量也只在五到十人之间，郁昶枫身边的高手力量横平一颗黄级星球易如反掌。

　　毕竟仙尊也有三六九等，坐镇黄级星球的仙尊无论天赋增幅，还是境界都不可能达到顶尖。

　　反观郁昶枫带来的十八名仙尊，其中有两名达到仙尊后期，而且拥有两个品阶天赋增幅。

　　“有了这股力量我们还怕什么？”麒麟辰焱从不远处，辰寒带来的两千多人中跑过来兴奋地大叫。

　　“你丫是谁？”郁昶枫很不爽的看着他。

　　“老子叫辰焱，吼吼……”麒麟对现在的名字很满意。

　　“三首紫金麒麟，我给他取的名字。”辰寒微笑着对郁昶枫说道。

　　“我滴个乖乖！”

　　郁昶枫差点没一屁股坐在地上，这可是神兽一族中，最具实力几个种族中，麒麟族天生的皇者啊。

　　要知道，在仙界妖族势力跟人族势力不相上下，但是妖族的势力划分跟人族完全不一样。

　　当然，这里说的人族势力包括了玄修、鬼修、魔修，毕竟他们本身都是人。

　　整个仙界大大小小的势力数百个，人族势力占了八成以上，但这仅仅就势力的数量来说。人族和妖族的实力却差不多，这就说明妖族的势力数量虽少，单个势力的实力却超过人族很多。

　　为什么？

　　很简单的道理，人族势力划分没有个明确的基准，只要你有实力有手下就可以成为一方霸主成为大帝，妖族却不能这么做。

　　妖族有着极其森严的等级制度，对血脉传承的要求非常苛刻，因此妖族的势力全都是以整个族群的方式划分。神兽为一个势力的顶级核心，然后是带着这个族群部分神兽血脉的上位妖族，以及一直延伸开来的中位和下位妖族。

　　仙界的神兽有很多种，但是能形成族群成为超级势力的，却只有那么几十个。

　　其中，最强大的神兽族群就那么几个，龙族、凤族、玄武、麒麟四脉，其他诸如毕方、鬼车、九婴等等就明显差了一截。以前所说紫萝宫在超级势力中排名二十多位，地盘和势力都远超郁昶枫所在的明皇殿，然而如果拿紫萝宫跟最强的四大妖族相比，实力差距恐怕更加惊人。

　　仙界前十大超级势力中，妖族占了八个席位，龙、凤、玄武、麒麟四族就是仙界最强的四大势力。

　　虽然三首紫金麒麟在麒麟族中不是独一无二的，但也绝非成千上万，任何一个都有可能成为未来的麒麟族族长。

　　换句话说，辰焱的身份比郁昶枫高得多，就算虞雪滢都比不上他！

　　“那个……辰焱大哥，小弟刚才多有冒犯，那啥……不知辰焱大哥这次带了多少人过来？”郁昶枫试探性的问道。

　　“大爷还没回族中，带个屁人！”辰焱没好气的大叫。

　　“这……”众人全都傻了眼。

　　“他是从下界飞升上来的，一直待在某颗荒星上被我带出来，到现在还没跟族人联系上。”

　　辰寒间断的介绍了一番之后，端木云海接过话茬：“诸位，不要以为昶枫兄弟带了高手过来就能为所欲为，别忘了这里不是明皇殿。如果用那些仙尊仙帝硬来，我跟着倒霉还是小事，关键我们所有人绝对跑不出幽泉门的地盘，更别说上面还有玄灵圣阁了。”

　　没错！

　　十八名仙尊在璇黎星上固然无敌，纵然在附近几十个星系都可以横扫，但是面对幽泉门呢？

　　作为超级势力玄灵圣阁的嫡系附庸势力中，排名前几位的强大门派，幽泉门中对外公布的仙尊就有数千。不说暗地里到底隐藏了多少高手，单凭这数千仙尊，就能让他们这点人死无葬身之地。

　　在别人的地盘上硬来跟找死没区别，就算狂傲如郁昶枫也很清楚这一点。

　　“要想名正言顺的跟那厮竞争，唯有一个办法。”

　　端木云海目光扫过辰寒、嬴政和曲赭，沉声说道：“你们三方人马名义上由我控制，对外宣称是我招揽的手下，反正没人认识你们，这事只有我们几个知道。”

　　“那我呢？要不……我带的人也听你指挥怎么样？”郁昶枫发现自己没被算上，不由有些急了。

　　“十八名仙尊和四十二名仙帝，你觉得我有能力招揽么？”端木云海翻起了白眼。

　　“很简单。”

　　辰寒露出了一抹笑意，嘿嘿笑道：“明皇殿瀚宇大帝的嫡系重孙，前来幽泉门的地盘观光旅游，想必官方不会不允许吧？”

　　紧接着他的话，端木云海会意的笑了笑：“明皇殿和玄灵圣阁相距极远，不属于临近的超级势力，彼此之间谈不上恩怨。况且，就算是关系最恶劣的两个势力之间，像这种‘友好访问’也会以礼相待，那些个大帝哪个不是把面子看得极重？只要通过官方公布了这件事，本门的老家伙一定会把昶枫兄弟敬如上宾。”

　　“我们不认识吧？”辰寒对郁昶枫笑了笑。

　　“鬼才跟你认识！”

　　郁昶枫心领神会翻了个白眼，拉住云逸说道：“本少和弟弟郁昶英出门游玩，恰好碰到天极门下长生阁的云逸兄弟和宁灵姑娘，彼此言谈甚欢结成好友，正好跑到幽泉门的地盘上游玩，仅此而已。”

　　郁昶枫、郁昶英、云逸、辛攸、宁灵五人踏上星际传送阵，随着传送阵光芒一闪凭空消失了。

　　这边，端木云海安排好辰寒和嬴政带来的人马，然而带着几名核心人物，以及水云楼两百多名仙君直奔凝碧星。

　　凝碧星。

　　跟浣沙星系相邻的彝沙星系中，一颗环境极其秀美的宇级星球。

　　这颗星球水域占了表面积九成以上，因此居住的仙人数量相对少得多，也造成了星球上城池数量不多，自然环境受到的破坏很小。

　　凝碧城以星球的名字命名，也是建筑面积最大和最繁荣的城池，平日里管理严格很少有人敢在城内动武。

　　此时此刻，某条大街上一栋府邸外面，却呈现出剑拔弩张的局面。事实上早就有人向官方禀报情况，可城主乃至星主都躲在家里不敢出来，因为在这里对峙的两方，根本就不是他们能招惹的人物。

　　身穿亮紫色长衫的男子，看起来二十六七岁，容貌算得上英俊非凡，只不过气息间的暴虐和狂傲让人敬而远之。

　　他身后跟着上百个凶神恶煞般的家伙，一个个全都唤出品质绝佳的法宝，对面则是几十个修为同样不弱的人。至于府邸本身的那些守卫，早就吓了个半死，他们怎会不知道这两方的身份？

　　当外面两方处于对峙状态的时候，府邸一间偏厅里面，身穿蓝色长裙的绝色女子不言不语的坐在椅子上，仿佛万年不曾融化的寒冰。

　　上首坐着一个清瘦老者，他摇头叹息道：“小屏，当初我在重垣星域行商，无意中从流匪手里把你救下，至今也好几年了吧？”

　　“是的。”

　　绝色女子沉默了片刻，眼神深处闪过一抹别人看不见的感激，从牙缝里挤出淡淡地两个字。

　　老者大概也习惯了她的冰冷性格，继续说道：“如今，两位长老候选人全都钟情于你，为了你斗了这么久。云海大人倒是光明磊落，一直没有强迫于你，反而处处为了设想保护你的周全，可是孔柳大人……”

　　“我明白。”被唤作小屏的女子依然淡漠。

　　“从感情上我希望你跟了云海大人，只不过你应该知道孔柳大人的性格，如果……也许是我太自私了，但我身边还有一大家子。”

　　“我不会连累您的。”

　　“唉……”

　　“老爷，外面又要打起来了！”

　　老头叹息声刚落下，身穿家丁服饰的罗天上仙急忙走进来禀报，老者无力的摆了摆手：“三年多了，整日里鸡犬不宁不说，孔柳大人还让城主和星主施压，商行生意一落千丈，这样下去何时才是个头啊……”

　　小屏紧紧地抿住嘴唇，突然站起身来：“这件事您不用担心，既然因我而起还是由我处理吧。”

　　“你……”

　　“当年您救了我又收留我多年，如此大恩无以为报，如果再因此我的事牵连到您，那就太说不过去了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“嫁给孔柳。”

　　“孩子，我……唉，看得出你也是伤心人，怪只怪我们能力有限，很多事都无力改变啊！”

　　小屏没有再说话，身形一闪离开了偏厅，老者叹了口气跟了上去，纵然改变不了现实他也不希望她出事。

　　不知道为什么，当年行商途中无意间发现她被当地流匪欺负，看到她明显落于下风却没有丝毫害怕，甚至没有任何情绪的样子，就有一种揪心的痛。于是，出手杀了那几个流匪把她救下来，并且收留了这么多年，一直把她当成自己的孩子，这一切都好像没有原因就那么自然而然的发生了。

　　也许是因为她心如死灰般的表情，也许是她不到十年时间，修为从太乙金仙后期提升到大罗金仙初期的傲人天资，总之她就成了这个家的一员。

　　无论出于什么原因收留了她，当她的存在威胁到整个家族时，又何尝不是个两难的选择？


第587章 灭你十族

　　轰隆隆……

　　身在府邸中都能隐隐感受到，外间战斗余波造成的丝丝震荡，双方百多人早就打成了一团。

　　以那个紫衫年轻人为首的上百人，人数和综合实力明显强了一筹，对方数十人转眼就被斩杀了大半。

　　“就算云海那厮在场，都没能力跟本座竞争，如今那厮不在，就凭你们这些卑贱的东西还想挡住本座？”

　　年轻人神色倨傲到极点，但是他所驾驭的仙剑却让他有傲慢的本钱，说话的时候轻易将三名罗天上仙撕成碎片。身为幽泉门的候选长老，刚突破到仙君初期的他，战力之强甚至接近寻常初期仙帝。

　　“住手！”

　　冰冷地声音从府邸大门口传来，一身蓝色长裙的小屏，仿佛空谷幽兰般吸引住所有人的目光。

　　这时，老者也从大门走出来，朝年轻人躬身行礼：“小人温秋白见过孔柳大人，迎接来迟尚请恕罪。”

　　“本座恕你无罪，哈哈……”

　　孔柳见到小屏立马杀气消减了大半，哈哈大笑着走向她：“本座就说嘛，屏儿既然知道我来了，怎么会闭门不见呢？行了，把剩下的蠢货杀了，今天本座心情好，给他们留个全尸别污了屏儿的居所。”

　　“孔柳，放了他们。”小屏用眼神示意她指的是，隶属云海麾下被斩杀的大半的那群人马。

　　“放了他们？”

　　孔柳脸色顿时冷了下来，沉声道：“本座什么身份？这些东西不知死活敢挡本座，那就要做好被斩尽杀绝的准备，若是放了他们本座颜面何存？什么事我都能答应你，唯有这件事不可能！”

　　身为长老候选人身份尊贵无比，三十八个候选人之间竞争的是功绩、是政绩、是谁压过谁，但最终竞争的根源还是颜面和权威。

　　“如果我决定嫁给你，你依然要杀他们？”小屏淡淡地说道。

　　“是！”

　　“那你替我收尸吧。”

　　“等一下！”

　　孔柳早就知道这个女子性格极其刚烈，属于那种宁死不屈的品性，这正是他看上对方的原因。

　　毕竟，仙人都有幻化之术，任何人都可以变成绝世姿容，唯有气质才是最吸引人的地方。

　　他紧皱着眉头左右权衡得失，不杀这些人他就没面子，不过却可以得到小屏。不仅满足了对男欢女爱方面的追求，还能打击对手云海，反过来如果杀了这些人，面子固然保留下来，跟云海的这场竞争却没有赢家。

　　鱼与熊掌不可兼得，到底该怎么选择呢？

　　“滚！”

　　孔柳转身恶狠狠地瞪向被包围的二十多人，怒声喝道：“今日看在屏儿的面子上饶你们不死，下次再让本座见过，定要让你们生不如死，还不滚？”

　　那二十多人全都是云海的死忠，眼见事不可为就要传出最后的令讯，然后选择跟对方同归于尽。

　　与此同时，孔柳回过头满脸带笑的走向小屏，在这大庭广众之下，竟然伸手向她的腰肢揽去：“我的屏儿，这样你该满意了吧？”

　　突然！

　　剩余二十多人准备玉石俱焚时，孔柳的贼手伸向小屏时，高傲嚣张到极点的声音突然响起。

　　“哎呀……光天化日之下调戏良家女子，这不是本少的专利么？”

　　不折不扣的纨绔子弟语气，配合那张英俊到令人发指的小白脸，郁昶枫把二世祖的派头扮的十足。当然了，事实上他根本就不用假扮，想当年他就是这副模样，只是随着年龄大了接触的东西多了，才逐渐成熟起来像个人样。

　　郁昶英手里折扇一展，嘎嘎怪笑道：“哥，竟然有人跟咱们喜好一样，到底是同道中人还是……”

　　“我干，同道个屁！”郁昶枫大叫起来。

　　“这厮不是明摆着抢了郁少的风头么？哪个王八蛋的裤裆没关进，把这货色给放出来了？”向来斯文儒雅的云逸，不得不扮演起品行恶劣的二世祖。

　　“给姑奶奶把这货拉去砍了去喂狗！”宁灵本来就是古灵精怪，唯恐天下不乱的主。

　　“你们……”

　　孔柳伸到一半的手缩了回来，屈指指着几人气得说不出话来，脸色一阵红一阵白，好像被扔进了染缸里面。

　　作为三十八位长老候选人之一，他的身份何其尊贵，在幽泉门的地盘上地位比他高的就那么一小拨人，可是那些长辈都不会跟他一般见识。有资格跟他竞争的，却也不会毫无顾忌破口大骂，更不可能如此不把他当回事。

　　关键是，凝碧星乃至附近几个星系，都被上面拨给他管辖，在这里他就是天神一般的存在。

　　这些年来在自己的地盘上，他横行霸道早就养成了习惯，除了同为长老候选人的云海敢跟他叫板，还有谁在他面前说半个不字？

　　“杀了！”

　　老半天才缓过气来，孔柳声嘶力竭的大吼：“给我宰了他们……不！本座要让他们生不如死，搜了他们的魂魄，把他们祖宗八代都给本座找出来，诛了他们九族……十族！”

　　那帮整天跟在他屁股后面，眼高于顶把谁都不放在眼里的奴才，纷纷张牙舞爪冲了过来。

　　嗖！

　　一道光影从极远处飞来，转眼间挡在了双方中央，赫然正是这凝碧星的星主。

　　他满头大汗神色间尽是惊惶，对孔柳急声喝道：“住手！大人……”

　　“放肆！”

　　孔柳不由怒火中烧，小小星主竟然敢挡他的道，简直找死：“你竟然在本座面前无礼，活腻了不成？”

　　郁昶枫呵呵轻笑向前一步，盯着他一字一顿地说道：“小崽子，如果本少没记错的话，你刚刚好像说要把本少的祖宗八代找出来，要灭本少十族是不是？”

　　“本座不仅要灭你十族，还要……”

　　“那么……本少也很想知道，谁有本事灭了我明皇宗，灭我郁家十族，就凭小小的幽泉门还是玄灵圣阁。”

　　“什么？！”

　　“死！”

　　没等孔柳完全搞清楚怎么回事，整整齐齐六十条身影，很突兀的出现在众人面前，周遭虚空刹那化为齑粉。

　　更恐怖的是，那粉碎的虚空没有裂为黑洞，而是处于一种破碎瞬间静止不动的诡异状态。

　　领域！

　　仙尊强者之所以强大，之所以高高在上，之所以远非仙帝所能比拟，正是因为一旦成为仙尊就掌握了一种强大的能力——领域。

　　在仙尊释放的领域之内，他们就是天神般的存在，纵然成百上千的仙帝，也很难撼动仙尊一根汗毛。

　　绝强的威压疯狂涌向孔柳，他惨叫一声七窍喷血，仿佛千百座高峰压在头顶上，双腿不受控制的软下去。

　　“还请郁少手下留情！”

　　明显有些惊慌的声音传来，三条身影瞬息即至。

　　这三个人倒是辰寒认识的熟人，当初端木云海送他前往天罚星域时，在璇黎星上送行的就有他们，正是坐镇璇黎星的三名仙尊高手。

　　不到半刻钟之前，他们才从上峰得到消息，明皇宗少主和几个朋友到这里玩，这些小辈莫不拥有极其惊人地背景。事实上，他们也传讯给附近几个星系的负责人了，凝碧星星主赶过来就是为了这件事，然而正在处理私事的孔柳，收到了传讯却没有看并不知道讯息的内容。

　　消息指出郁昶枫等人直奔凝碧星而来，偏偏孔柳也在凝碧星，而且传讯没有得到回应，他们深怕闹出什么事这才亲自赶来。

　　郁昶枫看到三名仙尊到来，仿佛根本不把他们看在眼里，冷笑道：“竟然有人要灭本少十族，这仙界莫非变天了？怎么？你们也想来灭本少十族？还是替那个小贱种求情？今日，不是他灭我十族，就是本少灭了十族！”

　　“孔柳，你到底说了什么？”

　　为首的仙尊大惊失色，右手一挥把软到在地上的孔柳吸过来，劈脸就是十几个耳光，吐沫星子喷了他满头满脸：“你这混账东西，可知站在你面前的是谁？郁少乃是明皇殿瀚宇大帝嫡系重孙，你要灭他十族？你找死不成？！”

　　本来吧，这些坐镇黄级星球的仙尊，在幽泉门仙尊群体中地位不高，若是等到孔柳登上长老之位，地位将远远超过他们。

　　因此，平时他们对这些长老候选人，那是百分之百的曲意拉拢，但是今天这事就完全不同了。

　　仙界之中敢说灭郁昶枫十族的不是没有，比如最强的四大神兽族群，他们的势力是明皇殿是几十倍。然而他孔柳没有这个资格，别说是他，纵然是他所在的师门幽泉门，乃至于幽泉门的宗主势力玄灵圣阁，也决计不敢这么说。

　　大帝至尊最在乎的是什么？

　　面子！

　　可以想象，今天孔柳说出这番话，所造成的后果不堪设想。

　　就算说是不知者无罪，瀚宇大帝不跟他一个蝼蚁计较，幽泉门核心层也会认定，这样的候选人心智太不成熟，很难担得起大任。他在高层眼里的地位必定一落千丈，甚至有可能失去长老候选人的头衔，失势的长老候选人这些仙尊可不在乎，给他几个耳光还算是便宜的了。

　　瀚宇大帝的嫡亲重孙？

　　孔柳被那十几个耳光抽得清醒过来，整个人被这个消息吓得魂不附体，自己刚刚竟然要灭这位‘太子爷’十族？

　　为首的仙尊朝郁昶枫躬身行礼，脸上尽是歉意的笑容：“郁少，您大人有大量不要跟这小子一般见识。听说您来鄙派游玩，上面早就传达讯息，务必要让郁少您玩的尽兴，孔柳这浑小子也是因为不知道郁少身份才胡言乱语，要不然给他十个胆也不敢如此，您说呢？”

　　“哼！”郁昶枫狠狠瞪向肝胆俱裂的孔柳。

　　“都是年轻人性格未免莽撞，还请郁少给他一个改过自新的机会，这孔柳毕竟也是鄙派的长老候选人。若是不然，换成其他人冲撞了郁少，不用您动手，我等定然替郁少效劳亲手诛了他！”

　　“行了，既然他不知道这事就揭过了，本少也不是无理取闹的人。”

　　这话让三名仙尊松了口气，郁昶枫接着说道：“听说这凝碧星上风景优美，本少早有耳闻，可有熟悉这里的人做本少的向导？”


第588章 约战生死

　　明皇殿的太子爷意味着什么？

　　搭上了这条线就有可能搭上明皇殿，搭上了明皇殿对于附庸门派幽泉门来说，无异于多了一张提高地位，甚至是结为盟友的超级王牌，毕竟两大超级势力之间隔了很远，并不存在根本上的利益冲突。

　　可以说，只要三十八位候选人中的任何一个，能跟郁昶枫变成好朋友，这个人在幽泉门中的地位将不可动摇。

　　那三名仙尊当然想搭上关系，可惜他们潜力放在那里，以郁昶枫的身份根本懒得搭理他们。

　　挣扎着爬起来的孔柳，好像抓住了救命稻草似的，一把鼻涕一把泪的叫道：“小弟先前若是知道您的身份，就算借我十个胆也不敢乱说，还请郁少不计前嫌。小弟对这凝碧星熟悉之极，只要郁少待在这里一天，小弟鞍前马后保证让您舒心惬意。”

　　“哎呦……咱们的孔大人什么时候变成狗了？”戏谑的声音从不远处传来，云海带着一大帮人马走了过来。

　　“云海，你敢侮辱本座？”孔柳立马换了副凶狠恶劣的面孔。

　　“本座只是实话实说罢了，何况……”

　　云海故意停顿了一下，直到走到他面前停下，才冷笑道：“像你这种前倨后恭的狗，值得我侮辱么？”

　　三名从璇黎星赶来的仙尊眼观鼻鼻观心，门派规定他们不能介入候选长老的竞争，不能偏帮任何一方。

　　“小屏，这厮有没有欺负你？”云海把视线转移到蓝裙女子身上。

　　“哈哈……”

　　这下子孔柳兴奋起来，放声笑道：“云海，你就死了那条心吧，屏儿已经答应嫁给本座了。就凭你，还想跟我孔柳争女人，屏儿这种妙人儿，岂是你能得到的？屏儿，快到本座这里来。”

　　小屏一动不动的站在那里好像雕塑似的，她紧紧皱着眉头不知在想些什么。

　　突然！

　　她感受到跟随云海过来的数百人中，有一束目光充满了炽热，她忍不住厌恶的瞪了回去。

　　“是你吗？”耳边传来轻柔的传音。

　　“你……”

　　“冰瞳，是你吗？”

　　“你……”

　　“你受苦了。”

　　熟悉的容貌和气息，熟悉的蓝色衣裙，熟悉的气质举止，既然对方不承认他也可以肯定。

　　她，就是自己日夜牵挂的那个人——冰瞳！

　　几乎在同一时间，两人脑海里浮现起相同的回忆，天璇峰上的九年，落日原中的表白，幻神宫内生死相随的战斗，愕然发现记忆中到处充满对方的身影。

　　纵然飞升到了更高层次的仙界，纵然心灰意冷的离开，纵然改了个新名字，却永远也放不下那些记忆，放不下那个人。

　　叮咚……

　　晶莹的泪水顺着脸颊滚落，小屏或者说冰瞳泪如雨下，他竟然找到了自己。

　　虽然容貌不是曾经熟悉的样子，虽然气息跟以前有些不同，但是那双眼睛没有变，双眸中的深情也没有变。只是，眼神中多了别样的东西，那是激动，是兴奋，是开心，更多是则是愧疚和心疼。

　　是他，不可能认错！

　　“装作什么都没发生，云海不是真的喜欢你，他故意如此只是为了保护你，他是我同胞哥哥，我们此行是来救你的。”

　　“屏儿……”

　　孔柳感应到了传音波动，犀利地目光转向辰寒，厉声喝道：“你是谁？你在跟屏儿说什么？”

　　辰寒耸了耸肩膀，说道：“我说不跟云海大人在一起是她的损失，我说你就是个欺软怕硬的废物，你有意见？”

　　“找死！”

　　“好好好！哈哈……”

　　不等孔柳发飙大笑声响起，郁昶枫走到端木云海面前，一副很欣赏的样子，拍了拍他的肩膀说道：“你叫什么名字？本少看你很顺眼，这段时间就由你当本少的向导吧，如果有人找你麻烦，本少不介意灭他十族！”

　　说这句话的时候，他故意若有所指的看了孔柳一眼，后者被那眼神看得心慌，讪笑着屁都不敢放一个。

　　没办法，彼此无论的身份地位背景都相差太大了，人家身边仙尊强者就有十八个，他这么个狗屁长老候选人算什么？

　　幽泉门倒是也给他安排了高手，只可惜两名初期仙帝一见到对方的阵仗，早就双腿发软头都抬不起来。

　　“多谢郁少抬爱，云海定然不负所望，让郁少玩的尽兴！”

　　“好！”

　　“小屏，跟我走。”

　　云海把视线转移到冰瞳身上，淡淡说道：“不要在乎别人的要挟，这里是幽泉门的地盘，不是某一个人的封地，其他事情我会处理周全。”

　　从郁昶枫出现之后，就一直处于下风的孔柳，早就憋了一肚子火气。

　　听他这么一说顿时怒火冲天，再不给他点颜色看看，自己在候选长老中还有什么地位和威信？

　　“云海，屏儿已经答应嫁给我了，你这是什么意思？”

　　“她可有立下天道血誓？”

　　“没有，可是……”

　　“那就行了。”

　　“云海！”

　　孔柳紧紧握住拳头，厉声喝道：“你以为有人撑腰就可以为所欲为么？别忘了，这是玄灵圣阁的地盘，这是我幽泉门的地方，这是身为长老候选人的你我之间的竞争，有种就像个男人一样凭自己的本事跟我斗！”

　　云海略有兴致的看着他发疯干嚎，点头笑了笑说道：“行啊，你想这么斗本座奉陪到底，凭自己的本事是吧？”

　　“你们内部的事情本少可没兴趣插手，不过既然选了云海作为向导，本少不希望看到任何不公平的事发生。”郁昶枫的措辞早就想好了，就算以他的身份，也不能随便插手这种竞争，否则很可能引起两个势力的冲突。

　　“敢问郁少，何谓公平？”孔柳恭敬地问道。

　　“很简单，自己招揽的人手对决就是了，但是你若动用了门派配给你的高手，那可就说不过去了。如果你那样做，我并不介意介绍几个免费的仙尊，给云海使用，完全可以当成是他拉拢的人嘛。”

　　“好！”

　　孔柳一口答应下来，其实他是没有办法不答应，以郁昶枫的身份说到还真能做到。如果他找几个仙尊给云海用，就凭他孔柳的能力根本没法竞争，反过来就算不动用师门配给他的仙帝，他也有十足的把握把根基浅薄的云海打成残废。

　　冷笑着看了一眼端木云海身后的数百人，他阴声说道：“这三年，你折损在本座手里的高手也不少了，以为凭这数百土鸡瓦狗，就能扳回劣势么？”

　　端木云海带来的数百人都不怎么样，也是他这些年招揽的手下中，经过三年多争斗仅存的高手。

　　再去掉暗中坐镇各个星球，负责各种事宜的暗棋，仙君只有几十人，剩下的则是紫微玄仙和罗天上仙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　孔柳这边话刚落音，一条条身影从不同地方飞来，不过三五分钟时间，他身边已经聚集了超过千人，个个都是仙君级别的修为。

　　反观端木云海身后虽然也有数百人，但是其中仙君才几十个，双方实力差距不可以道里计。

　　“云海，你想怎么斗尽管划下道来，本座让你明白跟我斗，你还不配！”

　　孔柳有足够骄傲的本钱，跟郁昶枫相比他只是个垃圾，但是跟端木云海相比，他却拥有绝对的优势。

　　端木云海脸色明显有些难看，还没等他说话，郁昶枫拊掌大笑起来：“好！好好好，本少最喜欢的就是热闹，正好做个见证人。比斗多没意思，换做本少就来一场生死斗，把各自积累的力量都用上，直到其中一方彻底被打趴下为止，那才痛快！”

　　“郁少，可是我……”

　　“郁少的话小弟岂有不从之理？”

　　连忙打断了神色苦涩的端木云海，孔柳恭谦万分的拱手说道：“就按照郁少的意思办，云海你该不会不敢吧？或者你想坏了郁少的雅兴？”

　　除了三名仙尊置身事外，各方人马都在笑，只不过原因却不尽相同。

　　在孔柳看来郁昶枫就是个身份高不可攀的二世祖，他不过暂时对云海印象好一些，倒也谈不上什么朋友关系。最重要的是，这个二世祖做事完全不加考虑，心血来潮想干什么就干什么，只要他自己开心不管别人死活。

　　这样的提议不是明摆着把云海往火坑里推吗？

　　偏偏他就这么做了，这事放在个身份高贵的二世祖身上，完全合情合理，这种生死斗才能满足他的看戏欲望嘛。

　　所以呢，云海如果不接受这场生死斗，势必会让郁昶枫对他的印象变差，如果接受了正好合了孔柳的心思：他这些年积累的力量，定然会被一扫而空，短期内再也没能力跟他竞争了，还会把那个如花似玉的大美人一起输掉。

　　当孔柳在暗中得意的时候，岂不知云海和郁昶枫早就笑坏了。

　　这货死都想不到两边根本就是一起的，郁昶枫故意提出这种意见，云海故意装作为难的模样，以及先前种种都是为了铺垫。直到让孔柳心甘情愿上了贼船，再让他一把输的清洁溜溜，连翻身的机会都没有。

　　生死斗！

　　也就是双方把所有招揽来的人，全部派上战场对决，直到一方的人马全部死光才算结束。

　　凝碧星显然不适合进行这场终极对决，由云海提议将战场放在一颗荒级星球上，双方各有半个时辰集结人马。

　　半个时辰之后，将是一场由郁昶枫和三位仙尊旁观，决定两名长老候选人将来，决定冰瞳归属权的战斗。这场战斗没有败退，结果只有一方的彻底毁灭，所剩下的仅仅是长老候选人本人，所属手下精英都将耗损殆尽……


第589章 各怀鬼胎

　　胤沙星系。

　　彝沙星系接壤的一个星系，总共由二十三颗行星和一颗恒星组成，整个星系除了一颗洪级星球之外，其他行星全都是毫无灵气的荒级星球。在仙界，像这样的整体品质低劣的星系，占了至少七成，毕竟不适合居住的星球。

　　天独星正是胤沙星系众多行星中的一颗，而且是最大的一颗，星球上不仅没有仙灵之气，而且自然环境极其恶劣。

　　常年有蚀骨罡风肆虐，这种罡风虽然比不上一些死域中，让仙人都难以生存的危险，却断绝了普通人乃至中低级修真者的生机，因此星球上没有凡人存在，仙人通常也不会来这种地方。

　　整颗星球找不到生命痕迹，罡风无数年来的侵蚀，导致星球表面地形一马平川，没有山峰谷底、花草树木、湖泊河流。

　　说白了，天独星就是个暗黄色的圆球，除了岩石找不到其他东西。

　　嗖！

　　距离唯一的星际传送阵数百万里处，两帮人马相距千米对峙，不时有一条条身影从远处飞来。

　　孔柳手下仙君已然超过一千八百人，紫微玄仙不下三万，罗天上仙达到惊人地二十余万。尽管还有不少私兵在他所执掌的几个星系驻守，但是这里的人马占了八成，是他成为幽泉门候选长老数百年来，所积累的绝大多数力量。

　　对面千米开外，仙君竟然也有三百多人，这个数字超出孔柳预计很多。

　　以他的判断，作为三十八个候选人最后一位，进入幽泉门不到四十年的云海，势力应该远远低于他才对。毕竟，两人的职位高低不同，掌握的资源数量有很大差距，没有足够的资源如何招揽那么多手下？

　　况且，这三年多双方争斗不休，云海已经损耗了大量人手，仙君能剩下百人就算不错了。

　　三百多名仙君！

　　这是云海麾下近百人和水云楼两百多仙君，汇集在一起的效果，孔柳当然不知道这件事。

　　至于紫微玄仙方面，倒是在孔柳的判断之中，数量不到三千，只有他手下紫微玄仙的十多分之一。然而，罗天上仙的数量再次超出预计，竟然达到三万多人，事实上这里面还有辰寒和嬴政带来的万余人。

　　“云海，你比本座想象中更强，可惜……”

　　孔柳脸上充满了快意的笑容，遥遥指着端木云海，厉声喝道：“本座今日要让你数十年积累化为乌有，要让你哭都哭不出来！”

　　怎么打？

　　按照辰寒他们刚开始的计划，双方实力存在极大差距，要想战胜对方唯一的办法就是车轮战。

　　也就是说，按照罗天上仙、紫微玄仙和仙君三个档次，挨个派人上场生死斗。以辰寒同阶之下不可战胜的优势，他能把对方的紫微玄仙逐个干掉，让孔柳心存惊惧，为免麾下战力全部陨落主动认输。

　　如此，不仅冰瞳的事情可以解决，还能让他再次被云海压制，以此博得上面的青睐。

　　“别跟本座说那些有的没的，既然生死斗由你提出来，比斗规则自然该由本座说的算对吧？”云海的措辞也是早就想好的，让对方没有反驳的机会。

　　“你想怎么斗本座一力接下！”

　　“痛快！”

　　云海大笑着拍了下双手，放声说道：“逐个上场轮流对战，各阶每次派出一人上场，死亡后重新派人顶上来，直到战至最后一人，敢么？”

　　能成为长老候选人绝非笨蛋，孔柳狂妄冲撞了郁昶枫，那是因为他的身份，加上这是一早就布置好的陷阱。如今，他看到云海一点都不担心，隐隐中竟有些胜券在握的样子，心里不由有些意外。

　　仙君数量相差五倍以上，紫微玄仙相差十几倍，罗天上仙也有八倍以上的差距，他凭什么如此自信？

　　不对劲！

　　虽然说不出个所以然，但是他总觉得有些问题，他不傻莫非对方就是傻子？

　　各种念头在脑海里翻来覆去，孔柳心思一动，说道：“本座可没那么多时间跟你耗，你以为谁都跟你一样整天闲着没事么？本座执掌几个星系公务繁忙，逐个上场那要打到何年何月？”

　　“你的意思是说，什么规矩都由你定么？”云海冷笑着说道。

　　“这不是规矩的问题，明白？双方总共近三十万人，每次上场一个人，你在说笑话是吧？”

　　“既然你同意由本座定规则，自然是本座说了算！”

　　“本座没时间跟你耗下去！”

　　“你……”

　　“哥，先看看他怎么说。”

　　辰寒传音给焦急万分的端木云海，得到了弟弟的首肯，端木云海冷喝道：“孔柳，既然你说不合理，那你准备怎么斗？莫非你打算以数倍人数差距，把双方人马全部派上场？那当本座是傻瓜么？”

　　他这番话刚落音，郁昶枫呵呵轻笑道：“本少也不想看到不公平的事发生，二十四万余众对垒三万多人，这样不是比斗而是屠杀。既然是比斗，当场要凸显出个人实力，双方每次上场的人数自然要相同，三位认为呢？”

　　询问的对象是从璇黎星赶来的三位仙尊，反正这些人都是长老候选人私自拉拢的野修仙人，又不是出自幽泉门的弟子，死多少他们也不心疼，三人可不愿意为了这些蝼蚁得罪了明皇殿少主。

　　于是三人纷纷给出肯定答案，让孔柳的计划也随之破产，他确实是想让双方人马一次性上场，现在看来得不到任何人支持哪还能实现？

　　“每次千人上场，仙君十人、紫微玄仙九十人、罗天上仙九百人，这是本座最后的底线。”

　　“不行！”云海连忙否定。

　　“本座没时间跟你磨，上场人数相同已经按照你的意思办，难不成什么都依你？”云海的焦急让孔柳很得意。

　　“哥，答应他。”

　　“可是……”

　　端木云海这次是真的急了，传音道：“你只是同阶之下战力强大，千人上场还有十名仙君，你的实力完全发挥不出来。你的玄印对仙君几乎没有影响，对方仙君不乏天赋增幅高的存在，任何一个都不是你能抗衡的！”

　　辰寒站在他身后，抬手按在他肩膀上，投去一抹坚定地眼神：“孔柳都这样说了，于情于理完全说得过去，如果你再争辩反倒不合情理了，相信我！”

　　能相信他吗？

　　脑海里回想起在下界的种种，这个弟弟创造了多少奇迹？

　　一次次把不可能变成可能，一次次从绝望中崛起，一次次在生死边缘柳暗花明，他本身就是一个奇迹。

　　诚然，飞升仙界之后自己碰上了天大的机缘，空前的超越了他，拥有了比他更加强大的实力和势力。可是这才二十年时间，初见时只有大罗金仙修为的他，竟然攀升到惊人地紫微玄仙境界。

　　除了身份不如自己之外，个人实力比自己已不输半分，这不就是奇迹吗？

　　他能跟郁昶枫、云逸、宁灵这些人结为金兰，这同样是不可思议的奇迹，他有足够让人相信的理由。

　　同时，端木云海耳边传来辰寒的传音叮嘱，随即把视线转移到郁昶枫身上，略显恭敬地说道：“郁少，既然孔柳提出这样的规则，我若再多说就显得无理取闹了，不过我是不是也可以提出一点意见呢？”

　　“当然可以，只要合情合理。”

　　郁昶枫可不能跟他们传音，对孔柳的提议也十分着急，幸好及时收到辰寒让他放心的眼神。

　　端木云海扫了孔柳一眼，淡淡说道：“实话实说，本座提出逐一对战的方式，是因为本座手上有些隐秘的东西。每个人都有自己的秘密，本座不想让这些秘密被竞争对手知道，所以我要求接下来的比斗能邀请郁少出手，让您手下的仙尊高手布成结界，外人不知道里面的情况。”

　　“笑话！那岂不是说你在里面捣鬼本座也不知道？”孔柳冷笑连连。

　　“你是怀疑本少会捣鬼？”郁昶枫皱起了眉头。

　　“我……”

　　“还不闭嘴！”

　　来自璇黎星三名仙尊中为首的一个，厉声喝道：“孔柳，你太放肆了，竟敢无故怀疑郁少？况且，就算有郁少手下仙尊布成结界，我等同为仙尊莫非看不出真假？只不过是遮蔽视线气息的结界，倘若有其他变故，作为仙尊我等一看便知，还不快向郁少赔礼！”

　　孔柳吓了个半死，这次怎么又他娘的得罪那个煞星了？

　　他原本的意思并非是说郁昶枫，而是怕云海有什么阴谋诡计，可是话说出口就变了味了。

　　此外，按照端木云海的说法，双方都是千人进入结界，生死斗之中原本就是各凭手段只为杀死对方，根本不存在阴谋诡计这种说法。也就是说，端木云海的提议合情合理，对他来说仅仅是对竞争对手隐藏秘密，并不存在任何优势，而且这种隐藏也是双方的。

　　连忙小心翼翼赔礼道歉的孔柳，不得不接受这个完全公平公正的提议，生死斗的规则算是拟定下来了。

　　在郁昶枫的吩咐下，留下八名仙尊守在他身边，其他十名仙尊同时出手布置结界。

　　完全只为隐匿的结界，不存在任何攻击效果，这一点有幽泉门的三名仙尊作证。接下来，结界里面的情况除了布置结界的十名仙尊，以及进入结界的双方两千人马，外面的人没有一个知道。

　　仙君十名，紫微玄仙九十人，罗天上仙九百。

　　千人阵容双方所选的都是最精锐的部分，有仙尊在侧掺不得假，只能尽可能选拔同阶最强的手下。比如，双方选择的都是各大境界后期精英，天赋增幅高、心法战技强、法宝丹药强的一批，以期能斩杀对方千人。


第590章 巅峰秒杀

　　孔柳手下的私兵远超过云海，因此他更有选择的余地，千人队伍明显比云海所选的千人强了一线。

　　数百年身居高位的积累，同样超越只有三十年底蕴的云海，因此他选拔的千人临时补给的丹药，以及临时配给的法宝更加强大。

　　总之，双方的千人队伍在个人战力和法宝丹药方面，孔柳那边都胜出了一线，这一线足以让接下来的战斗变成定局。

　　“本座倒要看看你有什么通天手段，哼！”孔柳一副志在必得的样子。

　　“等一下你就知道了。”

　　其实端木云海很有点心虚，不是对弟弟没信心，而是辰寒的修为放在那里，凭他一人如此逆转局势？

　　辰寒正是这千人队伍中的一员，他毫不起眼的混在人群中，顺着结界敞开的门户走了进去。

　　这千人表面上是由端木云海选拔的，事实上完全由辰寒授意。

　　仙君来自于水云楼，紫微玄仙和罗天上仙全部由，嬴政和他分别执掌的两个聚仙盟凑足。说白了，这里面并没有直属端木云海的人马，目的就是为了防止他手下的人，这件事情过后被有心人注意，暗中下手搜取了记忆，将诸多秘密泄露出去。

　　水云楼和聚仙盟的人，首先他们本身不会泄露秘密，其次此事过去之后，除了仅有的几个核心人物，其他人全都会被抹去相关记忆。

　　“全都看你的了，接下来该怎么做？”

　　嬴政明显把他当成了主心骨，特别是再次相见得知辰寒的修为，在短短二十年内突破到紫微玄仙初期，更是把他看做神迹的创造者。毕竟，不像他得到了天大的机缘，修为瞬间提升到极高层次，辰寒完全是一步步修炼起来的。

　　辰寒仙识分成千份，传音在所有人耳边响起：“战斗开始之后，不要花时间结成战阵，仙君拖住对方的仙君，罗天上仙协同全力攻击。紫微玄仙则直接攻击对方的紫微玄仙，务必做到全力以赴！”

　　“就这样？”嬴政满脸错愕的问道。

　　“足够了。”

　　神色间充满了自信，辰寒淡淡笑道：“别忘了，布置结界的仙尊是昶枫的人，昶枫跟我的关系任谁都想不到。事成之后外面并不知道，我们完全可以拖延一段时间，给外面的人造成错觉以为我们打了很久，借机恢复并制造一些假象。”

　　“可是……可对方还有九百名罗天上仙，难道不管他们了？”

　　“尽管按照我说的做，其他的不用担心。”

　　双方千人很快进入了结界，结界只有方圆百里，最适合生死相搏，几乎不可能有打不过就跑的机会。

　　两千人马分成两边，相隔不足千米，通过单向结界可以看到外面的情况，可以听到外面的声音。

　　杀！

　　结界外的孔柳狞笑着发出了命令，也算是开始战斗的信号。

　　超过几人规模的战斗，当然是以战阵对垒为主，因为战阵才能更大程度上，在原有基础形成更强增幅。隶属孔柳的千人，早先就得到了一个极其强大的战阵，就为了能灭杀有某种未知秘密的对手。

　　按道理来说，双方都会先结成战阵，再以战阵互相冲击，然而隶属端木云海的千人队伍没有结阵。

　　十名仙君和九百名罗天上仙，仙识完全锁定了对方的十名仙君，九十名紫微玄仙则锁定对方的同阶高手。

　　怎么回事？！

　　对方不以战阵攻击也就罢了，最多当成是出其不意的战术，然而他们竟然无视地方的九百名罗天上仙，这不是自找死路么？

　　要知道，纵然有己方仙君的牵制，罗天上仙跟仙君之间毕竟有两个大境界的差距，这九百罗天上仙把仙识锁定仙君，根本就起不到什么作用，因为他们的仙识无法完全锁定，甚至他们的攻击还没有仙君的身法快。

　　在孔柳战斗信号发出的瞬间，在双方仙识互相锁定准备发动的刹那，辰寒眉心泛起金银色的流光。

　　玄灵神箭——千戮！

　　突破到紫微玄仙境界后，玄灵神箭诀也上升到另一个高度，整整千枚金银二色交织的气箭，以不可思议的急速抛射，目标是除了十名仙君外的所有敌人。

　　元神攻击快逾闪电，神念所至势如破竹，根本不是常规仙力攻击所能比拟，甚至在对方仙力还没来得及发出时，就已经抵达目的地。

　　也就是在元神攻击发动时，赤红色流光从他天灵喷出，化为实体时变成一块巨大的玉牌悬浮在空中。

　　覆地宝篆印！

　　本源仙力、本元心血、元神之力，这些最重要的精气神，以惊人速度流逝，被玉牌抽取形成神奇的异力。

　　这股力量直接作用于，不超过施法者一个大境界的对手身上，自然就是对方最强的十名仙君。

　　噗噗噗……

　　九百名罗天上仙境界低于辰寒，完全不懂得元神驾驭之术，面对元神攻击没有还手之力。

　　一颗颗大好头颅炸成漫天红白两色，气箭撕碎了他们的元神，在不到千分之一秒内魂飞魄散。还没来得及发动攻击，九百具无头尸体下饺子似的落下，由始至终没起到任何实质性的作用。

　　仿佛摆设的九百人死于非命，同样受到元神攻击的九十名紫微玄仙，情况相对好了很多。

　　他们都是由孔柳精挑细选的精英，每一个都是紫微玄仙后期境界，比辰寒高出了两个品阶。然而，无门无派的野修不敢修炼元神驾驭之术，就算有人敢修炼，身为幽泉门候选长老的孔柳，也不敢以身犯险招揽这种人，那不等于是知法犯法么？

　　元神攻击足以对不超过一个大境界的对手造成影响，两个品阶虽不致命，甚至无法造成实质伤害，却让那九十人元神紊乱，极短时间内战力下降了数倍，甚至有非常短暂的神思恍惚。

　　这么一点停滞在凡人看来没什么，可以对于仙人却是致命的！

　　分身术？！

　　不仅在外人看来不可思议，就连第一次使用覆地宝篆印的辰寒自己，也感觉到难以名状的奇异。

　　正如当初辰焱暗杀炼心宗掌教牧寂失败，不仅仙力、力量、速度被圣器削弱十倍，对方更是幻化出九个一模一样的人。如今辰寒也是如此，那九人外貌、气息、战力乃至于所使用的法宝，种种方面跟辰寒本人都没有区别。

　　九个分身仿佛他身体的一部分，血脉相连能真切感应到，而且能够如臂使指的控制和驾驭。

　　覆地宝篆印虽是圣器，但是并没有像开天龙刃那样认主，跟辰寒的关系乃是圣器占了主动。

　　他可以使用却无法像开天龙人那样挥洒自如，只有被强行抽取精气神才能驾驭。

　　不过，也正是这种以器御人的方式有失亦有得，在消耗自身本源的情况下，发挥出他原本无法发挥的威力。然而，他自身的修为毕竟放在那里，不仅存在一个大境界的限制，而且目标不能超过幻化的分神总数。

　　也就是说，那种削弱最多覆盖十个人，九十名紫微玄仙并没有受到影响。

　　咻！咻！

　　本体连同九个分身长弓在手，二十支箭矢破空而去，分袭其中二十名神思恍惚的紫微玄仙。

　　奔雷——破碎虚空！

　　十个一模一样的辰寒同时消失，趁着那些紫微玄仙停滞的瞬间，出现在他们身后战刀扬起。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　三式齐发攻向另外十人，与此同时极品仙剑发动，目标直指附近的其中十名后期紫微玄仙。在那电光火石之间，他在灭杀九百罗天上仙，削弱十名后期仙君的同时，连续攻击四十名后期紫微玄仙。

　　元神攻击让那些紫微玄仙心神凌乱，并且产生了刹那停滞，极短暂瞬间几乎谈不上任何战力。

　　噗……

　　连串的骨断筋折声、身体碎裂声、惨叫哀嚎声响起，辰寒和其他紫微玄仙的攻击悉数降临，对方九十名后期紫微玄仙压根来不及还手，直接被秒杀于当场。

　　也就是在这些紫微玄仙被斩杀时，对方各种能力被削弱十倍，战力下降了最低两个品阶的十名仙君，淹没于辰寒这边十名仙君和九百名罗天上仙的攻击中。后期罗天上仙无法锁定后期仙君，却足以锁定战力下降超过两品，只相当于初期的仙君，那十人的结果跟九十名紫微玄仙如出一辙。

　　华丽丽的秒杀！

　　除了十名被削弱了十倍的仙君，另外九百九十人甚至没能发出攻击，在电光火石间全部魂飞魄散。

　　剩下的，只有无以复加的震惊，无论是来自水云楼的仙君高手，还是嬴政带来的那批罗天上仙和紫微玄仙，还有辰寒从贺兰星带过来的那批门人，就连对他底牌了解最多的麒麟辰焱，也被吓了个半死。

　　元神攻击他们不是没见过，麒麟的元神攻击源自传承记忆不可谓不强，然而比起玄灵神箭诀的惊人覆盖性，却存在着极大的差距。

　　同样是紫微玄仙境界，辰焱的元神攻击最多分成数十道，辰寒却达到惊人的一千支气箭。

　　这家伙到底还是不是人啊？

　　嬴政惊讶地嘴巴都合不拢，站在他身边的喻隐张口结舌，水云楼掌柜曲赭眼珠子就快跳出来了。

　　除了对他那强悍到变态的元神攻击，充满了发自内心的恐惧，还有太多太多让他们难以接受的震撼。

　　毕竟，他们对辰寒的了解远不及辰焱。

　　战斗中的破碎虚空，两箭齐发威力不减，三式齐施震天撼地，肌体力量和仙力都拥有惊人地一大个境界增幅，如此种种都超越了常人思维的极限，还有在个人战力之外的强悍法宝。

　　那战刀，分明发挥出超越极品仙器的威力，定然是仙品之上的神兵利器，还有那块玉牌铁定是圣器。


第591章 如疯如狂

　　两个境界和增幅相当的千人队伍，对手甚至在某些层面还胜出一线，竟然在一招之间被悉数秒杀，这是何等骇人的战局？

　　在这一战中，辰寒起到了决定性的作用，可以说全靠他的能力，才有机会造成如此悬殊的差距。

　　由嬴政、辰焱、曲赭至下，上千人陷入震惊中无法自拔。

　　辰寒身上到底隐藏了多少秘密？

　　没有人知道全部真相，但是可以肯定，他已经不仅仅是同阶无敌那么简单，甚至有了越阶无敌的趋势。如果任凭他这样发展下去，达到仙尊后期的他，势必横扫仙界无可匹敌，所有大帝至尊都将不堪一击。

　　咻咻咻……

　　剑光如水刀影如幕，被元神攻击轰杀的罗天上仙，在辰寒的攻击中支离破碎，只有这样才能避开元神攻击的嫌疑。

　　“还楞着干什么？快过来帮忙制造假象！”

　　脸上带着邪邪的怪笑，融合先天乙木精英的身体，借助丹药和仙愈印功效，不断修复耗损的精气神。

　　元神攻击消耗的元神之力倒不算什么，关键是驱动覆地宝篆印消耗了大量本源，换做其他同阶仙人早就战力大降了。幸好他肉身强悍，本源也比一般仙人雄厚，恢复能力远远超过寻常仙人，不过没有个把时辰也别想完全恢复。

　　“你丫还是人吗？”辰焱傻傻地看着他，能够让上位神兽震惊到如此地步，足够他骄傲了。

　　“兄弟，你……”

　　嬴政竖起了大拇指直叹气，好一会才喃喃道：“我相信，总有一天不是仙界容不下你，而是这片天地将彻底臣服于你脚下。”

　　震惊莫名的曲赭双目神采飞扬，恭声道：“大老板神威盖世，曲赭定当竭尽所能追随左右！”

　　“呵呵……如果真有那么一天，这仙界将属于你们！”

　　听起来如同说笑的话从辰寒嘴里说出，却给人一种不得不相信的感觉，这也是一个许诺：当他超脱于仙界之上的时候，这些跟他征战天下的同伴，将会成为仙界最为至高无上的存在。

　　上千人全都默不作声，双眸中充满了兴奋的光芒，开始按照辰寒的吩咐布置现场制造假象。

　　很快，现场被改造成经过惨烈厮杀的样子，众人也都受到不轻的‘创伤’，只不过并没有死亡。

　　反正大多数隐秘都已曝光，辰寒索性就地盘坐下来，吸收星辰之力以神武印修为，并借机恢复耗损的精气神。

　　一个时辰不知不觉过去，布置结界的十名仙尊早就接到郁昶枫命令，整个计划全都按照辰寒的指令实施。当辰寒恢复到全盛状态，他们收到指令打开结界，对外宣布第一场生死斗落下帷幕。

　　孔柳那叫一个兴高采烈得意非凡，在他想来结果已经很明显了，他这边肯定也会有不消的损伤，但是全军覆没的肯定是端木云海那边。

　　“云海，本座说过今日要让你大败亏输，哈哈……”

　　他大摇大摆的冲进结界，跟随后进入的端木云海两人，齐齐楞在了当场：“这……怎么可能？怎么会这样？”

　　先前虽然对辰寒有绝对信心，但身为同胞大哥总还会为弟弟担心的端木云海，先是被眼前的情形搞蒙了，下一刻却仰天大笑起来。

　　“哥，我们只不过是伪装受伤，不用换人让孔柳继续派人进来，这次要把这货的私兵全部斩灭！”

　　“你们没受伤？”

　　这下子就连端木云海都吓坏了，先前有辰寒的保证赢了这场也在意料之中，然而他怎么也想不到竟然是完胜，自己这边一个人都没死。受伤没什么大不了的，重新换人进来让他们疗伤就了，以零死亡率杀光对方千人，这种结果已经出乎意料了。

　　然而，他怎么也没想到所谓的受伤是装出来的，也就是说在数量和境界相同，综合增幅和法宝丹药弱了一筹的情况下，不仅没有人死亡，而且连受伤都没有，他们到底是怎么做到的？

　　不可思议！

　　骇人听闻！

　　孔柳半天都没回过神来，他想到了云海之前说的话，莫非他真有什么秘密武器？

　　看到这千人虽然以绝对优势胜出，但是个个带伤有些伤势极其惨重，他就想这些人肯定就是所有的秘密武器，对方的底牌就在这千人身上。

　　秘密武器又怎么样？

　　一千人毫发无损却都受了伤，损失千人对于他来说算不了什么，再派一批人进来还不行就派第二批。

　　只要把这千人斩杀，他端木云海的筹码也就没有了，凭他手里那点力量还有什么资格跟自己竞争？

　　好像深怕云海会换人似的，缓过神的孔柳连忙叫道：“云海，你我可是说好了的，一批人马全军覆没之前不能换人。若是他们之中有人死了，你可以补充新的手下进来，但是没死就不能离开结界！”

　　“你……”端木云海故意装出又惊又怒的模样。

　　“本座倒要看看，你的秘密武器有多厉害，哈哈……”

　　他飞快退到结界外面，急声喝道：“今天，本座就要让你的筹码化为飞灰，快给本座进去灭杀他们，那些杂碎已身受重伤！”

　　早就分派好的一千人鱼贯冲进结界，随着那十名仙尊将结界入口关闭，孔柳脸上泛起摄人杀机。

　　脸色极其难看的端木云海，趁人不注意悄悄向郁昶枫等人使了个眼色，意思告诉他们辰寒那边完全没问题。

　　噗！噗！噗！

　　外面刚下达了战斗指令，结界里光影纷飞鲜血四溅，瞬息之间已是哀鸿一片，千名高手如同惊鸿一瞥全部踏上黄泉路。

　　他们听信了孔柳的话，以为对手都受了伤，心里还在庆幸被分到第二批，不会像上一批傻货一样死个精光，趁着对方悉数重创杀光他们就是天大的功劳。然而，当战斗开始的瞬间，仅有不多还有思维能力的仙君，无奈发现重伤的对手生龙活虎，哪里还有半点受伤的样子？

　　死亡，仅在瞬间。

　　璇黎星赶来的三名仙尊逐渐察觉到不对劲，某些特殊的东西确实可以反败为胜，但是一局两局还能说得过去，一直持续下去就不切实际了。

　　可是门派有门派的规定，长老候选人之间的竞争他们不能插手，况且这些无门无派的野修死活跟他们有什么关系？

　　更重要的是，没有人愿意得罪明皇殿少主，打破早就制定好的规矩。此外，端木云海强大对他们没有坏处，这些年来他们身在璇黎星，云海则是浣沙星系的巡察使，璇黎星就处于浣沙星系，彼此间见面的机会相对不少。

　　一直以来，他们对端木云海都很不错，如果他能上位未尝不是一件好事，对他们三个有益无害。

　　既然如此他们何必得罪端木云海，而去结交一个明显落于下风，很可能会就此失势的孔柳？

　　孔柳同样也不傻，关键规矩是双方定下来的，有三位仙尊见证和郁大少在旁监督，想反悔绝对不可能。还有就是手下不断被杀，他渐渐有些情绪失控，死的越多他越是疯狂，越想把入门只有三十年的云海踩死。

　　他很清楚，想停止生死斗已经不可能了。

　　如果他输了这场比斗，加上之前得罪了郁昶枫，上面对他的寄望定然一落千丈。单凭这一点，他就被推到了尴尬境地，无论如何就要打下去，而且必须要赢了这场比斗，箭在弦上不得不发。

　　为什么？

　　为什么一直杀不死他们？

　　一场……

　　两场……

　　三场……

　　每一场，对方千人都是身受重伤，看起来都是摇摇欲坠的样子，好像下一场肯定会被斩杀殆尽。

　　然而，偏偏每一场派进去的人都是有来无回，偏偏每一场结束他们就是死不了，由始至终就没有陨落一人。

　　为什么会这样？

　　随着一场场生死斗继续下去，孔柳几乎陷入疯狂的境地，他双目尽赤不断嚎叫把手下派上战场。十几场下来，百多名仙君，过千名紫微玄仙，万余罗天上仙魂飞魄散，剩下那些手下开始恐慌了。

　　那个由十名仙尊布置的结界，不再是建功立业的地方，而是个让生命化为飞灰的屠宰场。

　　“进去！该死的……快给本座进去，杀了他们！”孔柳疯狂地把手下往结界里面推。

　　“大人饶命，进去就是死路一条啊！”

　　“不要……我不进去，不……”

　　众多手下视结界如死地，哭喊哀求打死也不进去，他们虽然立下了誓言效忠孔柳，却不代表他们不害怕死亡。

　　死亡阴影让一些心志不坚的仙人，出现了一些叛逆情绪，效忠为的是建功立业，可不是为了送死。

　　“老子跟你拼了！”一名罗天上仙燃烧了本源，扑向发疯的孔柳。

　　“孔柳，你这个杀千刀的王八蛋，当初说带着我们吃香的喝辣的，现在竟然让我们去送死！”

　　“兄弟们跑啊……这样的人不值得我们效忠……”

　　恐惧和愤怒最终引起了哗变，有的明知必死燃烧本源自爆，准备跟孔柳同归于尽，但大多数还是选择了逃跑。可惜，受到天道血誓的制约，无论自爆还是逃跑，摆在他们面前的都只有死路一条。

　　轰隆隆……

　　空中多出大片紫黑色云层，这是天道规则对背叛血誓者的惩罚。

　　不等那些自爆的人伤到孔柳，一道道亮紫色雷霆从天而降，将自爆攻击和逃跑的仙人全都轰成碎片。

　　二十多万人转眼只剩下不到十万，这些人纵然恐惧纵然愤怒，但是眼睁睁看着那些人被天道规则灭杀，哪还敢乱来？

　　在孔柳装若疯狂的干嚎中，他们只剩下恐惧，被迫走进结界步入死亡。

　　九天之后。

　　最后一批不到一千人的队伍，在孔柳声嘶力竭的叫嚣中，被迫进入结界。这也是孔柳数百年积累的私兵中，参与生死斗的超过八成兵力的最后几百人……


第592章 成王败寇

　　啵！

　　结界在半个时辰后重新打开，不同的是这次不再是打开一道门户，而是将整个结界彻底撤去。

　　数百人跟前面超过十万人马一样，被屠戮殆尽鸡犬不留，至此孔柳带来参加生死斗的二十多万私兵全部死光光。

　　“进去……你们给我进去……”

　　孔柳长发飞扬须发皆张，眸子里散发出赤红色的光芒，双目失神的盯着早已撤去的结界大叫。

　　可惜，他身后连个鬼影子都没有了，任凭他怎么叫喊也没人理会。

　　看到他陷入疯狂近乎崩溃，来自幽泉门的一名仙尊叹了口气，闪身过去抬手一指点在他眉心上，冷声喝道：“孔柳，还不快快醒来，你手下哪还有人可供驱策？这场生死斗，你已经输了！”

　　声音如暮鼓晨钟般在脑海中响起，孔柳呆立当场一动不动，失神的眸子逐渐聚焦，眼睛里的赤红慢慢消失。

　　足足过了好几分钟，他仰天一口鲜血喷出来，颓然跌坐在地上，仿佛呓语般呐呐道：“我输了……我输了……”

　　“你输了，完败！”端木云海冷笑道。

　　“噗……”

　　又是连续好几口心血喷出，十天前意气风发的孔柳，好像变成了沧桑老人，脸色铁青就跟丢了魂了似的。

　　片刻后，他突然一骨碌爬起来冲向端木云海，厉声叫道：“不！我没有输，本座怎么会输给你？一个刚刚入门三十年的小辈，一个在长老候选人中最差的贱种，本座岂会输给你这种人？”

　　端木云海完全没有动弹的意思，不远处站在郁昶枫身边的一名仙尊，也不见任何动弹就出现在他面前。

　　轰……

　　一掌拍过来的孔柳，如同撞在有弹性的墙壁上，七窍喷血出去。

　　端木云海在冷笑，郁昶枫也在冷笑，先前以醍醐灌顶方式唤醒孔柳的仙尊，一把抓起他就是几个耳光，喝道：“孔柳，你竟然自恃修为高于云海，就不顾师门禁令对同门出手，莫非找死么？”

　　“本座没有输，本座不会输给那个贱种！”嘴角不断溢出鲜血的孔柳，声嘶力竭的叫喊道。

　　“你输了，你带来的二十几万人全都死了，云海手下未损一兵一卒，你是彻彻底底的完败！”那名仙尊厉声喝道。

　　“不……不可能！”

　　孔柳好像被踩了尾巴的猫，叫声尖利刺耳：“我不可能比那个贱种差，他只是浣沙星系的巡察使，我是彝沙、胤沙、峻沙、雾沙、淼沙五个星系的执掌者。他入门比我晚，他修为不如我，他势力不如我，我能把他踩在脚底下，我要抢走他的女人，我要让他万劫不复死无全尸！”

　　看着他再次陷入半疯狂状态，端木云海指着站在身边的冰瞳，朝人群中的辰寒招了招手。

　　等到辰寒走过来之后，他向三名仙尊拱手道：“三位前辈，还记得他吗？当年在璇黎星我送他上了星舟。”

　　“他是……我想起来了，他是你弟弟？”其中一人说道。

　　“没错。”

　　云海呵呵一笑，说道：“晚辈跟孔柳争夺之人，并非晚辈所喜欢的女子，而是故意如此牵制孔柳。因此，这女子乃是我弟弟的女人，今日晚辈侥幸完败孔柳，有诸位前辈见证，他没有资格再打我弟妹的主意，对否？”

　　三名仙尊纷纷点头称是，心里对他也高看了几眼。

　　要知道，刚入门没多久的他根基浅薄，本应该暗中发展积蓄力量，怎么能傻乎乎的跟入门数百年的孔柳明道明抢的对着干？

　　在此之前他们也觉得奇怪，看这云海也不是蠢人，师门对他寄予了极大希望，竟然为了个女人这样做。他跟孔柳争女人的事，师门上面当然知道，这件事从很大程度上导致师门对他有些失望，这根本不是一个成大事的人所作所为。

　　原来所有人都看错了，他不是为了一己私欲儿女情长，而是为了保住弟弟的女人，这就是另外一种说法了。

　　这些长老候选人的行为，师门都是暗中注意的，三年多的争斗师门都看在眼里，没想到他竟然隐藏的这么深。

　　这说明了什么？

　　能扮演的如此惟妙惟肖骗过所有人，他的智谋和城府简直惊人，要不是如今完败孔柳依然没人知道。

　　作为一派长老需要的不仅仅是实力，其实在门派的大力培养下，加上这些长老候选人全都是万里挑一的奇才，只要有足够的时间他们都能成长为绝顶高手。关键是，除了个人实力之外，身为上位者智慧比实力更加重要，云海的城府让他明显强于孔柳。

　　另外，在不适合出头的时候为了弟弟出手，则说明了他是个有情有义的人，换做其他人为了未来的权势地位，亲生父母都能杀死，更别说是弟弟了。

　　对敌人阴险狡诈城府极深，对自己人有情有义不计个人得失，这样的人对于任何一个门派都是有用的。

　　因为把真正的感情看的比利益更重要，所以这种人只要师门对他好，他就会不惜一切代价效忠师门，背叛师门和贪图自利之类的事情，绝不可能出现在他身上。

　　“三位前辈，还有一件事晚辈没有坦白。”端木云海一副很不好意思的说道。

　　“何事？”

　　那三位仙尊对他的态度，明显比以前更加亲切了，以他们的见识自然可以预见，这次事情结束之后，师门对云海肯定看重很多。

　　端木云海看了辰寒一眼，低声说道：“其实……晚辈手上并没有多少私兵，这次大多数高手都是我弟弟带来的。”

　　竟然如此！

　　三人心里一阵骇然，辰寒的修为他们很清楚，当年可是比云海差了很多。

　　短短二十年达到这种境界，在仙界倒也不出奇，如果说是他自己修炼提升的那就惊人了，但是他们三个并不知道。如果有什么机缘，短时间快速提升没什么大不了，关键是他如今也就是紫微玄仙后期，怎么可能差遣这么多仙君？

　　三人心领神会心里跟明镜似的，其中一人笑道：“这有什么？他是你亲弟弟帮你理所当然，况且敌我相争胜者为王，你能因势利导借力而为，不仅没错反而是能力和手段。云海，此次事了师门对你定然刮目相看，恐怕小小的浣沙星系是留不住你了，日后说不准我们几个老家伙还要仰仗你呢。”

　　“三位前辈多年来对晚辈的照拂，云海铭记在心不敢稍忘。”

　　端木云海神色极其郑重恭敬，凝声说道：“云海自知修为和能力就极其浅薄，还需要几位前辈多多指点，但是若有一些小事，比如前辈不屑去做的事情，需要云海的时候定然全力以赴！”

　　“好！胜不骄败不燥，我等果然没看错你，有你这句话足矣！”

　　“三位前辈要回璇黎星吗？”

　　“我等坐镇璇黎星本不该随意走动，这次奉了师门之命前来，事情了结自然要早点回去了。”

　　为首的仙尊深深地看了云海一眼，又把目光转移到辰寒身上：“云海，你这个弟弟也许资质不如你，但以我之见也非池中物。若你有意，我等卖着一副老脸向师门保荐，日后定然也能有一番大作为，你们兄弟同在一个师门也好有个照应。”

　　端木云海赶紧感激道谢，声称弟弟在其他地方发展，以前没考虑过这个问题，回去以前会好好商量再做决定。

　　仙界人才汇集不在乎辰寒一个，他们并不知道辰寒资质远超云海，本来也就是打算卖云海一个人情。既然他说回去商量，三人也就没有再说，客套了几句扔下孔柳离开，在场众人也都转回了凝碧星。

　　天独星转眼只剩下孔柳一人，脸色铁青的他颓废的坐在地上，如同秋风中的叶子茕茕孑立。

　　输了……

　　彻彻底底地输了，输给入门三十年的菜鸟，而且是可悲的完败。

　　可以想象，这次的事情会如实汇报到师门，他的地位必将一落千丈，作为这次竞争对手的云海则是平步青云。

　　“不！我还没有输，我没有输！”

　　他突然站起身紧紧握着拳头，眸子里闪烁着不甘和阴冷地怨毒光芒，低声喃喃道：“我的人还没死光，我数百年的积累也不仅仅是人，我还有远远超过云海的资源，我要让他万劫不复！”

　　身形一闪瞬息万里，他很快踏上了天独星的星际传送阵，紧接着这颗渺无人烟的荒级星球上，再也找不到任何生命……

　　辰寒等人很快回到凝碧星，天独星上的生死斗结果，在那三名暗中倾向于云海的仙尊宣扬之下，飞速传遍了附近星系。

　　于是乎，明明直属于孔柳的凝碧星星主，深知云海即将上位，一行人刚到凝碧城他就站在城门外迎接。像他们这种低阶门人，不过外派个星主的职位，想在偌大的门派生存，见风使舵的手段也是必要的。

　　云海要在幽泉门建立势力，现阶段对任何非敌对和竞争的同门，都采取礼贤下士的怀柔手段，可是辰寒却不是幽泉门的人。

　　他现在只想着找个安静的地方，好好跟冰瞳解释当年那件事。

　　这么多年来，对冰瞳一直心存愧疚，好不容易总算是找到了，哪能让她再次从身边溜走？

　　纵然有血誓在先两个人不能有更深层次的接触，但至少可以待在一起守护着她，不让她再次遇到危险。

　　被辰寒在心里咒骂了N次的星主，总算把一连串的马屁拍完了，这才恭恭敬敬地把他们带往府邸说是要设宴洗尘。

　　嬴政和曲赭两方人马，以及辰寒带来的两千多人，为免留在这里多生事端，已经在云海的安排下前往璇黎星。既然事情已经圆满解决，这一万多人也太过显眼了，还是回去自家地盘比较好。

　　现场留下的只有这三方势力的大佬，以及身份超然不用有丝毫担心的郁昶枫等人，城主府中很快推杯换盏觥筹交错，唯有辰寒和冰瞳没有列席……


第593章 破禁危局

　　城主府的宴客大厅里摆满了长案，首座既非云海更不是星主，这里身份最高的是明皇殿的太子爷。

　　经过了这次的事情，郁昶枫合情合理的成了云海的朋友，有了这么个身份超然，身边随时随地带着几十名仙尊仙帝的朋友，云海的地位近乎不可撼动，他今后在幽泉门的地位得到了最好的保障。

　　当他们喝的尽兴喝的开心时，城主府后花园里只有两个人，所有守卫都被星主遣走了，花园外面留下两名仙尊守门。

　　绝对安全！

　　安全的仅仅是里面两个人的生命，但是辰寒却觉得一点都不安全，因为冰瞳在十天前初见的激动之后，一直表现的非常冰冷，甚至没有跟他说过一句话。

　　仿佛从未融化过的万年玄冰，冰瞳静静站在一株冰蕊蓝梅旁边。

　　蓝色的梅花飘散出沁人心脾的香味，同时也散发出镇定心神的冰冷气息，就像现在的冰瞳一样。

　　她的眼睛注视着某个虚无之处，完全没有焦点，更像一尊雕塑动也不动，任凭辰寒说破了嘴皮子。

　　“冰瞳，对不起……当年我真的不知道……”

　　“承天自爆我昏迷不醒，后来发生的事情根本不是我能控制的，你也别怪易昊，他只是为了救我。”

　　“如果我知道的话一定不会同意，就算是死！”

　　“我对你的心意你应该知道，我也不是那种随便跟个陌生女人，就能发生关系的那种人吧？”

　　“够了。”

　　冰瞳身体和眼神都没有动弹，只有嘴唇轻启，冷飕飕的说道：“你没错，易昊也没错，谁都没错，不是吗？这跟对错没有关系，有些事错过了就是错过了，跟谁对谁错没有任何关系。”

　　她总算是说话了，不过说出的话却让辰寒心凉了半截，她的声音很平静很冷漠，就像两个刚认识还没有感情的时候。

　　“可是……”

　　“不用再说这些过去的事情了，何况你我之间本来就只是普通朋友。”

　　毫不留情打断了辰寒的话，她淡淡说道：“我不是你什么人，你也不是我什么人，你何必跟我解释？你我，永远都不可能有什么，这一点你应该很清楚。飞升仙界之后我改了名字，就是要彻底跟过去断绝，所以就算是朋友的关系，从我改名字的那一天也终止了，莫非你没听孔柳说我打算嫁给他么？”

　　这句话让辰寒气息一滞，莫名感觉到心脏疼地厉害，曾经不敢在一起的爱情和思念，曾经携手面对的生死险境，那些都结束了吗？

　　不！

　　当曾经的记忆在脑海中浮现，当那丝斩不断的情丝疯狂滋长，他很清楚自己无法斩断情缘。

　　赤珠爱自己极深，她可以为自己放弃一切，包括尊严和地位，但是并非每个人的性格都一样。做法不同不代表不爱，冰瞳骨子里就是那种有原则有坚持的人，让她接受赤珠都很困难，更别说接受不存在感情的万花门掌教彩盈，单纯的为了救人跟自己心爱的男人发生关系。

　　她可以为了让辰寒活下来，去恳求彩盈献身相救，却不表示事后她可以当做一切没发生。

　　所以，她跪在彩盈面前求她救辰寒，事后却抽身而退飞升仙界。

　　这就是冰瞳！

　　如果她跟赤珠的想法一样，那她还是冰瞳吗？

　　最重要的是，赤珠可以接受彩盈，那是因为她也跟辰寒在一起了，可是冰瞳受到誓言限制却不行。相爱的两个人受制于誓言不能在一起，另一个以前甚至处于敌对关系，谈不上任何感情的女人，却占有了自己心爱的男人，这让她情何以堪？

　　站在旁边的辰寒，看着那张熟悉而又陌生的俏脸，曾经那张脸对他笑颜如花，如今却冷若冰霜。

　　“冰瞳，无论如何我都不会放弃！”

　　他深深地吸了口气，一字一顿地说道：“我爱你，这一点从来不曾改变，纵然有誓言约束暂时不能在一起，依然不影响我对你的感情。没错，这件事说起来谁都没有错，但是却因我而起，所以我要给你一个交代。”

　　“我不需要你的交代，只希望以后不要再打扰我，就当是陌生人好了。”冰瞳并没有丝毫退步，就连声音也一如既往的冰冷。

　　“呵呵……陌生人？可以吗？如果可以，我也希望自己能做到，可是我做不到也忘不掉。”

　　“太久了，我已经忘记了。”

　　“我没忘！”

　　辰寒像她一样毫无焦点的看着某处，梦呓般喃喃自语：“忘不了天璇峰上你揍了我整整九年，忘不了你为了我跟承天冲突，忘不了你为我跟师门反目，忘不了在落日原的那一幕，忘不了在幻神宫中的生死相伴。”

　　“冰瞳那个人早就不在了，现在活着的只有云屏，屏隔两世再无前生！”冰瞳淡漠地好像在说一个不相关的人。

　　“你不爱了所以也不用害怕了，不是吗？”辰寒语气多了一丝怪异。

　　“你……”

　　突然好像察觉到什么不妥，始终平静而又冷漠的冰瞳大惊失色，转身惊叫出声：“你要干什么？辰寒，你别做傻事，你……”

　　可惜她的阻止还是来迟了一步，辰寒的修为比她高多了，猛然窜过来把她紧紧抱在怀里。

　　当初在大凶之地落日原的誓言历历在耳，誓言没有规定他们不能爱对方，只是说他们永远不能在一起。

　　什么叫在一起？

　　不一定非得发生关系，只要是男女之情的亲昵举止，都算是违背了誓言，面临的将是不可抗衡的天道之罚。

　　冰瞳已经言明她不爱辰寒，不愿意跟他在一起了，所以辰寒主动抱她不会给她造成任何威胁。

　　强大而又纯粹的肌体力量，根本不是大罗金仙初期的冰瞳所能抗衡，任凭她用尽全部仙力，也无法推开对方一分一毫。

　　多少年了，曾几何时这双手臂是她的梦想，幻想着被他拥入怀抱，然而那个该死的誓言把这个梦想撕成碎片。

　　如今，梦想变成了现实，她却没有丝毫开心。

　　恐惧！

　　她的心里只剩下无以复加的恐惧，无论再怎么有原则，无论再怎么难以接受那段往事，但是正如她自己说的一样：谁都没有错，不能怪他，不能怪她，也不能怪易昊和彩盈。既然怪不得任何人，她所拒绝的只是无法接受的原则，并不代表她真的不爱了，反而这些年来每当孤独无助时，那个身影都会在脑海里浮现。

　　她由始至终都深爱着他，从来没有改变过，宁愿自己魂飞魄散也不愿意他受到任何伤害。

　　天璇峰上……

　　落日原中……

　　幻神宫内……

　　那些回忆辰寒未曾忘记，她又如何忘得了？

　　“放开我！快点放开我，你不能这样，你会死的！”

　　冰瞳再也维持不了先前的冰冷，带着哭腔大喊：“不要……放开我，只要你放开我，任何事情我都能答应你，我都答应你还不行吗？”

　　会心的微笑出现在辰寒嘴角，他抬起头看向被禁制笼罩的城主府，看着一片巨大的紫色云团凭空凝聚。

　　他用力推开哭喊的冰瞳，柔声笑道：“冰瞳，从我爱上你之后，从来就没有后悔过，更没有放弃过。我知道你同样爱我，不管是以前还是现在，只是过不了自己那一关，也许这样是最好的结果。”

　　“不……不是的，只要你再哄我几句就行了，我可以接受，我可以……”冰瞳泪如雨下。

　　在花园里出现异变前一刻，城主府宴客厅发生了变故。

　　蓬！

　　守在府邸外面的守卫，好像破麻袋似的被巨力震飞，一道娇俏的身影率先冲进来，身边如影随形跟着六个男人。

　　那娇小身影也就大罗金仙中期修为，纵然天资卓绝但境界毕竟太低了，一击震飞十多名最差都有罗天上仙境界的守卫，自然不是她能轻易做到的，跟在她身边的六人，赫然全都有着仙帝级别的修为。

　　她火急火燎一个劲往里面跑，所过之处只要遇到阻拦，六名仙帝直接出手，区区宇级星球的星主不过紫微玄仙修为，府邸守卫哪是他们的对手？

　　转眼间，她冲到了宴客厅外面，一边往里冲一边大叫：“辰寒，你这个混蛋快给我滚出来！”

　　“站住！”不带有丝毫感情的声音响起，一溜排开数十人挡在前面。

　　“哎呀，小样竟敢挡本仙子的路，还不给我滚开？”

　　“少主小心！”

　　六名仙帝脸色剧变，身形一闪挡在她前面，紧接着六人被震得口吐鲜血，好像断线风筝似的倒飞出去。

　　刚刚还嚣张万分的女子傻了，颤抖着手指指向那数十人，惊叫道：“你们……你们敢上本仙子的人，可知道我是谁？”

　　“那你告诉本少你是谁，看看本少敢不敢动你。”

　　郁昶枫信步从宴客厅里走出来，脸上写满了不爽，酒兴被人中途打扰，对这个冒失鬼他肯定不会善罢甘休。

　　跟他一起走出来的还有十六名仙尊，刚才出手的则是守在外面的四十二名仙帝，若非他们身在异地又是客人身份，对方六名仙帝早就被灭杀了，哪会只是受伤吐血那么简单便宜？

　　六名受伤的仙帝强撑着飞身过来，把女子挡在身后，脸色变得一片铁青，分明就是被对方的阵仗吓坏了。

　　少主性格刁蛮喜欢招惹是非，不过她的身份毕竟放在那里，一般势力也不会跟个小辈一般见识。

　　可是，她身份虽尊但绝非无人可比，仙界有太多她招惹不起的人物，眼前显然就是那种人。

　　十六名仙尊和四十二名仙帝随行，只有超级势力最核心的嫡系，才有这么大的权势和派头。幸好擎天剑派作为穹宇宗麾下，最强的嫡系附庸门派，实力之强比最差的超级门派也不遑多让，对方应该不会太过为难吧？


第594章 临死表白

　　郁昶枫脸色阴得可以滴出水来，由于弟弟郁昶英的原因，这些年他傲慢的性格收敛了几分，但骨子里的狂傲依然存在，最是看不得别人比他还狂，对方那一句‘你知不知道我是谁’让他杀机暴涨。

　　纵然对方身份不凡不能杀了她，但是也要好好教训她一番以儆效尤，郁少的威严哪是谁都能触犯的？

　　感受到仙尊强者传来的恐怖气息，女子的傲慢冰消瓦解，她也知道今天碰上了真正的铁板。

　　“女人？”

　　嘴角挑起冷漠地笑容，郁昶枫阴声道：“不要以为是个女人本少就下不了手，本少有一万种方法摆弄你！”

　　女子被吓得俏脸变色连连后退，这里可不是她家的地盘，遇到如此强大的存在后果可想而知。

　　“住手！仙儿，你……”

　　“云海，他是谁？”

　　“郁少。”

　　刚跑出来的云海认出了女子，正是擎天剑派的小公主齐仙儿，看到她询问郁昶枫身份时的恐惧，连忙传音道：“昶枫，快住手！她是齐仙儿，你应该知道吧？”

　　在场除了自己人之外，还有凝碧星星主，端木云海可不能以自己人的身份跟郁昶枫说话，因此表面上恭敬有加，传音却没有太多顾忌。听到他传音这么一说，郁昶枫立马楞在了当场，他怎么会不知道这个名字？

　　当初，刚跟辰寒结识时就知道，他前往天罚星域是为了寻找冰魄珠救人，再后来冰魄珠到手被虞雪滢所困，辰寒把送冰魄珠的任务交给了他。

　　他倒没有亲自把冰魄珠送来，而是让手下一名仙帝送给云海，所以他这次也是第一次见到云海，更加不认识齐仙儿了。

　　二哥的老婆不就是嫂子么？

　　想到彼此间的关系，郁昶枫想死的心都有了，当这外人的面他总不能立马变脸认亲戚吧？

　　“郁少，齐仙儿乃是擎天剑派教宗，神君齐游风唯一的孙女，又是在下至交好友，还请郁少给在下一个薄面，毕竟大家都是自己人。”云海恭敬的拱手请求。

　　“擎天剑派？哼！”

　　身份放在那里总得做出点样子，郁昶枫冷哼了一声，拂袖斥道：“区区附庸门派何足挂齿？今日看在云海的面子上不予追究，若有下次本少管你是谁，先宰了再说，莫非擎天剑派还敢跟我明皇殿抗衡不成？”

　　这番话狂傲到极点，性格倔强的齐仙儿几乎暴走，硬是被负责保护她的仙帝拉住，方才大事化小小事化了。

　　齐仙儿狠狠地瞪了他一眼，疾步走到云海面前：“云海，你不是说辰寒回来了吗？他在哪里？”

　　辰寒在哪里？

　　这个问题让众人心里暗暗叫苦，纷纷用愤怒的目光看向云海。

　　二十年前得到冰魄珠之助，齐仙儿总算捡会一条小命，醒来之后得知云海跟辰寒之间的关系。可惜，云海也不知道辰寒在哪里，尽管他能通过传讯令符联系，但是又怕齐仙儿去找他惹来麻烦，因此推说根本不知情。

　　发现问不出辰寒的去向，又是伤心又是委屈的齐仙儿回到擎天剑派，时间转眼就是二十年。

　　总的来说，云海跟冰瞳没有过多接触，仅仅是因为辰寒和她的关系才出面维护，相反跟齐仙儿却有过一段相处。在他心里两个都是弟妹，却也存在亲疏之别，所以辰寒这边刚过来，他就悄悄给齐仙儿发了讯息。

　　擎天剑派距离幽泉门不算太远，加上齐仙儿并非搭乘星舟，而是用大量仙石借助星际传送阵赶路，几天内赶到这里并不奇怪。

　　“这个……那个……”

　　云海可不敢说辰寒跟另一个女人，在后花园里卿卿我我，一时之间支支吾吾说不出话来。

　　“你到底怎么了？我问你辰寒在哪，你这这那那的磨蹭什么啊？”齐仙儿急的直跺脚，若非对方是心上人的亲哥哥，她早就让手下仙帝上去搜魂了。

　　“他在那个……”

　　“你到底说不说？再不说我就……我就哭给你看！”她也不知道怎么对付云海。

　　“亲爱的弟弟，原谅大哥吧，唯女子与小人难养也，古人诚不欺我。”

　　心里想象着两个女人抢老公的样子，云海苦笑着指了指后花园方向：“别说是我告诉你的，要不然小寒非杀了我不可。”

　　兴匆匆的向后花园跑去的齐仙儿不知情，但其他人心里跟明镜似的，可以想象一场大戏即将上演。

　　郁昶枫脸上带着恶劣的笑容，也不去喝酒享乐了，完全是抱着看戏的心里，屁颠屁颠追着齐仙儿跟了过去。其他人互视一眼，反正事情都变成这样了，他们看不看结果都不会改变，不如还是去看看呗？

　　守在后花园门口的两名仙尊，得到郁昶枫的命令直接放行，齐仙儿眼看就要走进去的瞬间。

　　突然！

　　一大团紫黑色的云团出现在空中，让人窒息的压力从天而降，竟然是至高无上的天道威能。

　　发生了什么事？

　　所有人勃然色变，齐仙儿惊叫一声加速冲进花园，几乎就在她看到辰寒和陌生的冰瞳时，笼罩整个城主府的法阵轰然破碎。无可抗衡的天道威能，别说是区区紫微玄仙布置的法阵，纵然一方大帝都只能俯首称臣。

　　郁昶枫脸色惨变隐隐猜到了什么，尖叫道：“怎么会……天道之罚，他到底违背了什么血誓，竟然降下天道之罚？”

　　“辰寒……”

　　齐仙儿花容失色就要冲上去，却被云海死死拉住：“你干什么？该死……怎么会变成这样？”

　　远处，被辰寒推到千米开外的冰瞳泪如雨下，痛苦的摇头哭喊：“为什么？为什么要违背血誓，为什么要抱我，为什么……你知道我爱你，你知道我们不能在一起，你知道这样只有死路一条。”

　　尽管知道实情的只有端木云海一人，但其他人听到冰瞳的话，大概也猜到了一些端倪纷纷色变。

　　“你是谁？”齐仙儿对冰瞳厉声喝道。

　　“滚！”冰瞳根本无心跟她说话。

　　“你……”

　　齐仙儿又急又怒几乎疯狂，指着她尖叫道：“臭女人，一定是你害了辰寒，一定是你害死他的。我不会放过你的，给我把那个臭女人抓过来，给我杀了她，杀了她！”

　　在滢惑星上以敌对的身份相识，被那个色狼严刑逼供，跟鬼修势力的战斗，在极地上的生死相伴。一路走来两人的关系有了微妙的转变，最终以自己不惜一切救他而告终，而他却冒着生命危险前往天罚星域，为自己寻得冰魄珠救命。

　　这份经过血与火考验的感情，这份历经重重磨难的缘分，无论对于她还是对于辰寒来说，早已变成了发自内心的爱。

　　她不允许任何人伤害辰寒！

　　六名仙帝收到命令，就要向痛哭流涕的冰瞳冲去，云海先一步挡在冰瞳面前，怒火冲天的大喝：“现在你们还想着打打杀杀，他都快死了你们看不到么？郁少，到底有什么办法解救？”

　　“有什么办法解救？快说，今天要是救不了老二，你们都要死！”郁昶枫已经顾不得隐藏他跟辰寒的关系。

　　“主人，天道之罚根本无法破解，属下……”

　　“你怎么不去死！”

　　郁昶枫早就把辰寒当成了亲兄弟，发疯般大吼大叫：“快想办法救他，救他！你们不是仙尊吗？你们不是仙界最强的存在吗？我以主人的身份命令你们，就算你们全部死光，也要把他救下来！”

　　天道之罚不容抗拒，别说区区仙尊，纵然超越了仙尊也一样在天道之下，除非超越天道没人可以改变。

　　这跟修真者渡劫还不同，如果渡劫遇到危险有其他人进去，也就是被默认成两人渡劫威力翻倍。那劫雷虽然强了两倍，但无论出手相助的人修为多高，劫雷的基础威力依然是针对渡劫者的境界。

　　说白了，渡劫期修真者就算被一名仙尊出手相救，劫雷威力也就是针对渡劫期的四倍，放在仙尊面前没有丝毫作用。

　　天道之罚呢？

　　针对辰寒的雷霆威力不是太强，但是如果有仙尊进去了，仙尊同样会面临天道之罚的攻击，而且是仙尊级别的天道之罚。

　　总之谁敢救辰寒谁就得死，而且根本救不了他，只会引来更多更强的天罚雷劫。

　　“二哥……”一向精灵古怪的宁灵大哭起来。

　　“二哥……”

　　“二弟……”

　　郁昶英、云逸、辛攸也都面露悲戚之色，他们的感情同样经过了血与火的考验，在生死之中建立的感情，这辈子都不可能磨灭。还有嬴政、喻隐、曲赭等人，辰寒在他们眼中仿佛神话一般，给他们带来了光明的未来，给他们带来了无数震惊和期待，这样的惊世奇葩就要魂飞魄散了吗？

　　“天妒英才，苍天啊……怎会如此？”嬴政仿佛一瞬间老了很多。

　　“真的没有任何办法了吗？二哥……二哥真的要死了吗？”郁昶枫双目尽赤，紧紧握着拳头指甲都镶进掌心皮肤，鲜血顺着指缝沁出来。

　　“诸位，这是我自己的选择。”

　　看着虚空中不断汇集愈加厚重的云层，辰寒微笑着看向众人：“在场都是我亲近的人，有我的兄弟姐妹，有我深爱的女人，有你们在这里我也心满意足了。冰瞳，我辰寒这辈子最对不起两个人，一个是姬儿，那个为了我牺牲全族和自己的女孩，另一个就是为了付出太多的你。”

　　“不要说了……不要说了……我只想让你活着……”冰瞳泣不成声的摇头。

　　“再不说就没机会了。”

　　辰寒的眼神充满了温柔，低声如呓语般说道：“有一件事以前没勇气说，后来想坦白的时候你已经飞升了。我有妻子了，在那个本源宇宙，我有不止一个妻子，我深深地爱着她们就像爱你一样。我可以为了她们付出一切，原本我不该招惹你，不该爱你，这对你、对赤珠、对……对仙儿都不公平，可是我还是爱上你了，爱上仙儿了。”


第595章 天道之罚1

　　震惊！

　　冰瞳和齐仙儿都被这个事实惊呆了，她们怎么也没想到，辰寒竟然已经有了妻子，而且还不止一个。

　　发现她们眼神中的呆滞和惊讶，辰寒凄然一笑：“是不是觉得受骗了？是啊，我就是一个混蛋，爱情不应该是唯一的吗？曾经我以为是那样，我也想找个心爱的女人一生一世，她只有我，我也只有她，可结果我还是爱上了不止一个女人。也许吧，我天生就是个花心的混蛋，可是我真的爱她们每一个人，可以为她们不顾一切，就像可以为你们付出生命一样，这是爱吗？”

　　“这是爱……是爱！”

　　冰瞳痛苦的摇头，泪水打湿了衣襟：“我明白，不是你花心而是你太优秀了，我真的不怪你。我和赤珠都是这样，是我们主动追求你，是我们主动示爱，因为你让我们忍不住去喜欢。”

　　“辰寒，我也不怪你，只要你活下来，我只想你能好好活着……”齐仙儿哭得死去活来。

　　“只要你活着，不管你有多少女人我都接受，就算因为誓言不能在一起，我也会永远等着你的承诺。就算那个承诺遥遥无期，就算到死都等不到那一天，我也愿意……愿意这辈子只爱着你一人！”

　　噗！

　　伤心欲绝的冰瞳一句话说完，大口鲜血从樱桃小嘴里喷出，伤心和绝望让她心神近乎崩溃。

　　如果他死了自己活着还有什么意思？

　　不爱了？

　　从今以后形同陌生？

　　那都是她为了原则所做的坚持，但是感情从来不是原则所能控制，那份爱也从不会有丝毫减少。

　　虚空中，紫黑色的云团凝聚到极限，释放出死亡的气息，自古以来面对天道之罚，从未有一人能活下来。

　　天道血誓不容违背，天道之罚十死无生，只有这样才能表现出天道的威严！

　　“主人……”

　　“滚开！”

　　郁昶枫疯狂踢向身边的仙尊，声嘶力竭的嚎叫：“你们这些废物，连我最好的兄弟都救不了，要你们还有什么用？给我滚！”

　　可惜，他的修为毕竟有限，就算那仙尊不敢反抗，他全力攻击也难以造成伤害。

　　那名仙尊无视他的攻击，恭声说道：“天道之罚十死无生，那是因为它的威力相对受罚者太过于强大，但若受罚者有经天纬地之力，能抗衡天道之罚近乎不可思议的威力，却也不是毫无生机。”

　　“什么？！”

　　“辰少如今是紫微玄仙初期境界，针对他的天道之罚，威力大约相当于三阶特殊体质的初期仙君攻击力。同时，天道之罚无视任何法宝、丹药等外在增幅，也就是说如果辰少在不借助外在增幅的情况下，能抗衡比他高出一个大境界的三阶特殊体质高手攻击，兴许还有活下去的可能。”

　　“你……你这个白痴！无视外在增幅，一个大境界的攻击力，而且还是相当于三阶特殊体质，你说了等于没说！”

　　仙界最强的体质就是三阶特殊体质，外在增幅完全无效意味着什么？

　　就好比，具有三阶特殊体质罗天上仙初期的郁昶枫，没有法宝、丹药、心法、战技等任何增幅，完全凭借天赋增幅，空手对抗同样拥有三阶特殊体质，境界达到紫微玄仙初期的对手。

　　失去了外在的种种增幅，天赋增幅又完全相同，对方比自己强了整整一个大境界，除了死还有第二种可能吗？

　　难怪，天独星上那些背叛孔柳的仙人，在天道之罚下连反抗的能力都没有，直接被雷霆轰杀飞灰湮灭。

　　不！

　　在所有人看来这种机会等同于无，然而对于辰寒来说却看到了希望，尽管这种希望同样非常渺茫。

　　外在增幅完全无效兼无视法宝，这就等于双方都是赤手空拳的情况下，迎战一名拥有三阶特殊体质的初期仙君。很显然，如果放在常规战斗中，他就算没有战胜对方的可能，但是保命完全没有问题。

　　可惜天道之罚不同于常规战斗，他在常规战斗中所拥有的种种能力，在天道之罚的雷霆中都起不了作用。

　　比如破碎虚空身法用不上……

　　比如开天龙刃强于极品仙器的优势不存在……

　　比如覆地宝篆印无效……

　　比如皇极开天式战技和皇极撼天录心法增幅没有……

　　比如玄印的增幅和削弱都起不了作用……

　　然而，除去这些他相对寻常三阶特殊体质，依然存在着超然的优势，那就是他不仅拥有三阶特殊体质，还拥有堪比这种体质战力的肌体。这可不仅仅是一加一等于二，纯粹的力量攻击可以做到三式，乃至更多的招式齐发，再有三阶特殊体质的仙力，绝对比四个品阶的增幅还要强一些。

　　如果仅仅是这些依然不够，天道之罚本身对应的境界，比受罚者高出一个大境界，就算他的增幅超过了四个品阶，雷霆威力还是比他的攻击高出近两品。

　　可除了超越三阶体质的战斗力之外，他还拥有远远超越寻常仙人的肉身防御，这将是抵御超阶攻击的最后筹码。

　　修真者渡劫时，劫雷由弱变强慢慢增加，天道之罚却完全不同。

　　第一次雷霆就是最强的攻击，总共八十一击威力全都一样，全都是比受罚者高出一个大境界的三阶体质倾力一击，无论数量还是攻击力度，都远非渡劫的劫雷可以相比，这才是最致命的所在。

　　当然了，在场所有人大多都见识过天道之罚，总会有一些人被迫无奈，违背了天道血誓引来天罚，然而这些人却从未见过有人，能挨过第一道雷霆。

　　那些资质差的垃圾就不说了，纵然是天资卓绝的三阶特殊体质，面对比自身超出一个大境界的三阶特殊体质高手攻击，结果也只有被秒杀，因此一道雷霆就已经结束了，根本不用第二道雷霆出现。

　　“也许，我还有一线生机！”

　　辰寒如同死灰的眸子里，闪烁着求生的炽热光芒，厉声喝道：“今日，我辰寒就要与天争命，就要破除天道之罚不可挡的噩梦，给我开！”

　　轰……

　　亮紫色的雷霆只有拇指粗细，以万钧之势从那团巨大的紫云从钻出来，下方的辰寒爆喝声直入云霄。

　　他没有使用任何攻击和防御性法宝，既然天道之罚无视法宝、丹药增幅，使用法宝根本没意义，不等于是浪费表情吗？

　　况且，动用开天龙刃还会占了两只手，空出两手施展其他攻击，完全可以增加攻击的招式。

　　法宝增幅无效！

　　丹药增幅无效！

　　战技增幅无效！

　　既然一应增幅都没有作用，他不仅放弃了使用法宝，同时也不再使用任何战技，完全是最直接的力量和能量碰撞。

　　双拳齐出如苍龙入海，拥有惊人的身体柔韧性，他整个身子变成了古怪的V形，双腿也同时发动轰向雷霆。失去了战技和玄印的增幅，尽管增幅不到一个大境界，只有两个品阶的样子，但是四式齐发还是超过一个品阶不止。

　　不仅仅是纯粹的肌体力量，拳脚分明闪烁着深青色的光华，那是三阶风源圣体的强大战力体现。

　　蓬！

　　天崩地裂虚空破碎，即便罄尽所有战力，雷霆的威力毕竟太强了。

　　辰寒仿佛流星般被轰下去，尚在半空就口吐鲜血，花园地面上的禁制当场破碎。伴随着一团蘑菇云升起，一圈圈气浪席卷开来，所过之处花草树木化为齑粉，万紫千红的后花园几乎成了废墟。

　　“辰寒……”

　　众人只觉得心脏快从嘴巴里跳出来，纷纷忍不住叫喊出声。

　　站在郁昶枫身边的一名仙尊，连忙随手挥出仙力荡开气浪尘土，所有人充满恐慌和绝望的脸，变成了无以复加的震惊。

　　噗……

　　张嘴吐出一口血沫，辰寒手脚上鲜血淋漓，皮肉外翻殷红一片，很明显受了不轻的伤害。

　　但是，他还活着！

　　没错！

　　面对超越自身一个大境界，增幅堪比三阶特殊体质的天道之罚，他竟然撑过了第一道雷霆。

　　他创造了前所未有的惊世神迹，无数年来仙界从未有人在天道之罚下逃生，甚至没有人能躲过第一道雷霆。虽然仅仅是八十一道雷霆的第一道，虽然他已经受了不轻的伤，但这已经是个奇迹。

　　躲过了第一道雷霆就有了活下去的希望，尽管这希望非常渺茫。

　　“还活着……哈哈，二哥还活着……”

　　郁昶枫激动的声音都带着哭腔，连忙取出几枚丹药抛过去：“快！服下丹药，极品九转复生丹，仙帝之下只要元神未碎，瞬间就能完全修复！”

　　其他人被吓了一跳，同等级的丹药也就三六九等，这九转复生丹虽然是极品仙丹，比不得鸿蒙级别乃至圣品瑰宝，但是由于功效卓著，绝对算得上价值连城的绝顶珍品，就连齐仙儿身上也是这次出了事，神君齐游风才给了她一枚。

　　不是爷爷小气，而是因为这丹药太过于珍贵稀少，可以想象郁昶枫取出的六枚，很可能就是他身上的全部。

　　哧哧哧……

　　就在辰寒准备伸手接过丹药的时候，六枚由仙力包括的丹药，竟然诡异的化作一缕青烟消失。

　　站在郁昶枫身边的仙尊，急忙说道：“主人，天道之罚中不仅增幅类丹药无效，一旦开始发动任何丹药都无法服用，只要出现立刻被天道之罚销毁，纵然辰少自己身上的丹药都不可能服用。”


第596章 天道之罚2

　　“怎么……该死，怎么会这样？”

　　大家全都被这种结果吓蒙了，只要辰寒等挡下第一道雷霆，在众人想来他就彻底安全了才对。

　　毕竟，除了郁昶枫还有这么多人，不仅有瑰宝级的九转复生丹，对于只有紫微玄仙初期的辰寒来说，很多品质稍差的丹药都能起到转眼间修复的效果。他能挡下一道雷霆，在众人不断提供的极品仙丹辅助下，同样能撑过剩下的八十道劫雷。

　　可是那名见识广博的仙尊，让他们的希望彻底破灭，不能服用丹药就表示，接下来辰寒都只能以不断重伤的身体，去对抗威力没有丝毫减弱的雷霆。

　　第一道雷霆就受了不轻的伤势，那么接下来的八十道雷霆呢？

　　仙愈印！

　　金银色的玄印在头顶上炸裂，这是辰寒最后的希望，丹药无法服用只能依靠自身的修复能力了。

　　玄印增幅无效不一定连修复型的玄印也无效，如果仙愈印有效果，他还是有几分把握活下去。

　　“我干你祖宗！”

　　现实无疑是残酷的，仙愈印完全起不到修复作用，唯有融合了先天乙木精英之后，远远超过其他仙人的肌体自身修复力，还能起到百分之百的效果。辰寒忍不住破口大骂，肌体自身的修复力别说相对丹药，比起仙愈印都差了很多，毕竟那是一种身体的本能能力，哪能比得上有针对性的玄印和仙丹？

　　说起来是聊胜于无，但事实上起到的作用非常有限，修复速度远赶不上伤上加伤的叠加速度。

　　千钧一发！

　　命悬一线！

　　轰……

　　但事到如今已经没有任何办法，短短不到十秒之后，第二道跟先前那道雷霆，形态和威力完全相同的亮紫色雷光落下。

　　尽管还是四式齐发兼具仙力，可惜原本的伤势纵然对战力没太大影响，随着皮肤破损肌体防御力却不同了。原本只是皮开肉绽的手脚，几乎可以看到莹玉般光华流转的骨骼，甚至在骨骼上出现了极其细微的划痕。

　　这，仅仅是第二道雷霆！

　　性格冲动比较单纯的齐仙儿，天生冷漠的冰山美人冰瞳，都已经哭得死去活来。

　　端木云海等人虽然不像她们那样痛哭，但是内心的绝望和痛苦，又哪会比她们少得了几分？

　　特别是对于云海来说，那是他一母同胞的弟弟，是从小流落在外，如今剩下最亲的一个人。多年来，他对这个弟弟一直心存愧疚，加之血浓于水的亲情和生死与共的感情，就算自己死他都不想看到辰寒有任何意外。

　　郁昶枫、云逸、辛攸、宁灵……

　　他们呢？

　　他们曾在天罚星域同生共死，辰寒是那个小队的主心骨，最后被洪荒凶兽布下的陷阱围困，更是辰寒以一己之力帮他们逃出生天。

　　除了同袍兄弟的真挚感情，还有一份无以为报的救命之恩。

　　到底该怎么办？

　　难道只能眼睁睁的看着他死去，却帮不上任何忙？

　　“快！”

　　郁昶枫好像突然想起了什么，对手下的仙尊喝道：“在地面布置柔韧性的结界，这样的话二哥落下时就能减少撞击，多少也会有些帮助！”

　　那名仙尊脸色变得极其难看起来，倒是嬴政稍微清醒一些，急忙说道：“不行！谁出手相助都会死，布一次结界也只能挡一次，就会被天道之罚破去。还剩下七十九道雷霆，莫非你要用相同数量的仙尊性命填进去？”

　　“难道要我眼睁睁看着二哥去死？如今，已经顾不上那么多了！”郁昶枫心思紊乱只想着救下辰寒。

　　“不知所谓！”

　　仙尊可是战略级武器，用在这里为免小题大做，云海目光转向其中一名仙尊：“前辈，速去府邸前院抓来百人，控制他们的灵智，让那些守卫布置结界，牺牲仙尊高手简直莫名其妙！”

　　听他这么一说，郁昶枫凌乱的心绪这才稍微平静一些，外面多得是守卫，犯不着用仙尊去送死吧？

　　那些个仙尊如逢大赦，凭借通天修为不到一个呼吸间，离开的那名仙尊已然回转，现场多出过百名被控制了元神的城主府守卫。他们个个都有罗天上仙，乃至于紫微玄仙级别的修为，元神受控身不由己，在辰寒所在的地方布下柔韧防御层。

　　轰……

　　第三道雷霆从天而降不同以往，赫然分成一强一弱两道，强的那道威力跟先前两道一模一样，弱的那道直奔那名布置结界的罗天上仙而去。

　　元神受到控制倒也没有恐惧，那名罗天上仙根本无力反抗，在天道威能下当场化为飞灰。

　　震天巨响接踵而至，电射而起的辰寒再次被雷霆劈下，恰好落在下方的结界上。

　　那结界就好像一张厚厚的弹簧床，跟光速下坠的辰寒接触的地方，一个劲下坠形成个漏斗状，借此最大程度卸去了冲击力。结界最终还是承受不了强大冲击破碎，然而它的使命也完成了，辰寒这次受到的伤害明显轻了一倍。

　　打个比方，一个人被汽车撞上当场骨断筋折，这是最直接的创伤。如果被撞飞后又撞在一堵墙上，可以肯定会形成第二次伤害，可是如果把那堵墙前面，放上一个很大的气垫，第二次伤害完全可以避免。

　　只不过，气垫承受不了仙君级别的撞击，只有仙人布置的结界才能做到。

　　但是布置结界帮助辰寒的人，同样会被天道惩罚，那些城主府守卫没有辰寒的惊人实力，因此一道雷霆下去就死翘翘了。接下来，只要有一道雷霆降下，就会有一个人死去，因为结界只能使用一次，就算没有被下坠的辰寒冲破，也会被天道之罚强行破坏。

　　郁昶枫临时想出的办法，虽然没有彻底避免伤害，却让每次所受的伤势小了一半，对于辰寒来说无疑救命。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　平均每个十秒左右，就有一道雷霆从天而降，尽管结界卸去冲击，让辰寒受到的冲击大大减少，但最直接的正面攻击无法避免。

　　自身机能的修复力赶不上伤势叠加，在第十波雷霆落下时，他双臂只剩下可怖地骨骼和经络。

　　双手和双脚骨骼尽碎化为乌有，四肢筋脉彻底断裂，内腹都受到极重的冲击，唯有比自身境界超过两品的元神，还勉强完好无损。幸好那次在恒星附近修炼，吸收恒星星辰之力破茧化蝶，让元神有了本质上的提升，要不然同样也难以幸免。

　　“辰寒，一定要撑住啊……”嬴政紧握双拳暗自用力，好像这样就能把自己的力量传输给他。

　　“小寒！”

　　端木云海心疼的要命，表面上却满脸坚毅，厉声喝道：“记住，你是端木家是子孙，我们端木家没有孬种。你还有很多事情没做，爸爸妈妈都去了，只剩下你我和爷爷，无论如何都要活下去，要不然你就不配做我端木家的子孙！”

　　活下去！

　　我要活下去！

　　手脚早已被雷霆劈碎的辰寒，脸色铁青七窍流血，但是活下去的信念却愈加浓烈：为了端木世家，为了哥哥和爷爷，为了给死去的爸妈争光，为了守护身边的每一个人，一定要活下去！

　　雷声轰鸣，天翻地覆。

　　他一次次被雷霆劈落下去，一次次倔强的飞起来迎向雷光，手掌没有不能用拳头他就用光秃秃的臂骨，脚没有了他就用小腿骨。当四肢的皮肉消失，当鲜血都彻底流尽，空中纷纷扬扬洒落的只有玉屑般的骨粉。

　　四周的人们从刚开始的绝望，到现在已充满了希望，还有对辰寒深深地叹服，雷力轰击身体寸寸消磨，这比起凌迟还要痛苦千万倍，岂是一般人能承受的？

　　“他是我见过最强的人，无论的同阶下的战力还是意志……”齐仙儿身边的一名仙帝如是赞叹。

　　“因为，他有不可动摇的信念，他是真正的男人，值得任何一个女人用生命去珍惜去爱！”齐仙儿不再哭泣，纵然是死，她也可以为爱上这样的男人骄傲。

　　“我们就是他信念的源泉。”

　　冰瞳好像是在自言自语，又好像是在回答齐仙儿的话：“他不会死的，一定不会！他是这世间最了不起的男人，他还有太多事没有做，还有那么多承诺没有兑现，他不会死也不能死……”

　　天道之罚并没有人情可言，八十一道雷霆不会因为眼泪和信念而减少，身高超过一米八的辰寒在雷霆轰杀中变矮。

　　手掌和脚消失了……

　　双臂和双腿消失了……

　　如同一截血肉模糊的人肉木桩，而随着雷霆不断落下，就连一身血肉也逐渐被消磨殆尽。

　　他无法再施展强大的力量，唯有仙力还能使用，渐渐地不得不用身体硬挡威力无穷的雷霆。半边身体在雷光中慢慢耗损，腹部以下一点点破碎，最终连下腹丹田和仙婴也彻底破碎。

　　轰……

　　终于，最后一道雷霆把只剩下小半截身体的他，轰地骨肉剥离，显露出内腹中近乎溃散的内宇宙。

　　五脏蜕变的五颗行星，布满了无数裂缝，好像随时都会分崩离析，恒星之核暗淡无光近乎熄灭。八十一到雷霆之后，就连元神也受到有史以来最沉重的伤害，密密麻麻的裂缝布满元神，甚至连灵魂本源也受到了不轻的震荡。

　　换做一般仙人受到如此创伤，怕是早就魂飞魄散了，皇极撼天录的强悍防御，加上融合先天戊土精英的防御力，融合先天乙木精英的修复力，融合先天癸水精英的生命力，才让他处于飞灰湮灭的边缘。

　　“不……不……”

　　齐仙儿和冰瞳哭喊着冲过去，但是齐仙儿的修为明显强了一筹，先一步抱住奄奄一息的辰寒。


第597章 赶赴擎天

　　“快点让开！”

　　郁昶枫一把拉开齐仙儿，急声喝道：“哭有什么用？你们这样只会耽误二哥的性命，速速以本源仙力替二哥续命，二哥若有不测你们全都别想活！”

　　他前面那句话是对齐仙儿和冰瞳说的，后面半句却是针对手下那些仙尊和仙帝。

　　六十名绝顶高手飞身过来，将最精纯的本源注入辰寒体内，尽管这种层次的伤害非人力所能救治，但是有了如此高手以本源续命，短时间内辰寒绝对死不了，时间长的就是另一种说法了。

　　扑通！

　　冰瞳猛然跪在了郁昶枫面前，没等她说话，郁昶枫急忙把她扶起来：“嫂子，快不要这样，小弟受不起啊！”

　　这声嫂子让她哭得更厉害，惨声乞求道：“郁少，冰瞳只求您能救救他，只要您能救活辰寒，让我做什么都行……他不能死啊……”

　　“嫂子，您叫我昶枫就行了，辰寒是我二哥，在昶枫心里他就是我的亲生兄长。”

　　听到冰瞳的话，郁昶枫眼眶一阵泛酸，凄然道：“当年，若非二哥以命相救，我们几个早就死在了天罚星域。他是我结拜兄长，也是我们几个的救命恩人，更是我们最倚重最敬重的人。只要有任何办法，就算让昶枫以命换命，我也会想尽办法救活他。”

　　“主人，本门至宝夺天散可救辰少性命！”一名仙尊连忙说道。

　　“还楞着干什么，快带二哥回去……”

　　“可是……”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“辰少仙婴溃散经脉断绝，乃至于肌体创伤都是小事，关键元神近乎破碎，就连灵魂本源都受到极大创伤。这种伤势纵然有仙尊以本源续命，怕也维持不了多久，本门距离此地太远，根本来不及赶回去。”

　　“放肆！”

　　“主人！”

　　那名仙尊鼓足了勇气，说道：“况且，夺天散乃是圣品瑰宝，数量稀少而且都掌握在陛下手中。就算能及时回去，恐怕陛下也不一定会给，毕竟……”

　　他没有继续说下去深怕郁昶枫发疯，圣品瑰宝纵然放在超级势力，那也是最珍贵的宝贝。

　　没看到连身为唯一嫡亲曾孙的郁昶枫都没有吗？

　　如果是他自己受了这等伤势，瀚宇大帝肯定会拿出夺天散救人，可是让他把如此珍贵的圣药给一个陌生人，这种可能几乎等于零。身为大帝考虑的是门派利益，为了嫡亲子孙的性命是一回事，可是把圣药给辰寒就是另一回事了，无论他跟郁昶枫关系好到什么程度，但他毕竟不是明皇殿的人。

　　这些都不说了，眼下最重要的是辰寒伤势太重，根本就来不及去到明皇殿，明皇殿跟幽泉门之间还隔着十几个超级势力。

　　“跟我走。”

　　齐仙儿定定的看着由两名仙尊灌输本源的辰寒，一字一顿地说道：“本门跟穹宇宗接壤距离不远，全速赶回去只要数日。”

　　“擎天剑派可有圣药救我二哥性命？”郁昶枫好像抓住了救命稻草。

　　“有。”

　　“你爷爷会给你么？”

　　“会，他不给，我就跟辰寒一起死。”

　　齐仙儿抛下一句话，紧紧抱住辰寒泪水狂涌，喃喃道：“放心，我一定会救活你，你要死了我也不活了。”

　　事实上，最方便救辰寒的是幽泉门，可惜云海在幽泉门的地位虽高，经过这次的事情更是今非昔比，但是想弄到圣药却是连半点机会都没有。毕竟他只是个长老候选人，比起郁昶枫和齐仙儿在各自门派中的地位，有着不可逾越的差距，就算他死在教宗面前也别想求得圣药。

　　一行人火急火燎的离开凝碧星，就连没有允许不能离开的端木云海，也不声不响的跟在后面。

　　那是他唯一的弟弟，别说区区候选长老的身份，为了他纵然大帝的位置都能放弃。

　　传送！

　　传送！

　　百十人通过星际传送阵赶路，而且是跨越超级势力好几个星域，所消耗的仙石只能用海量来形容。

　　可是这对他们来说一点都不重要，辰寒的生命比任何东西都要值钱。

　　“排队，一个个来，你们怎么插队？”

　　为了加快赶路众人选择直线行进，因此不得不经过一些高品质星球，眼前这颗玄级星球的星际传送阵旁边人山人海，队伍排开百多米。

　　镇守传送阵的头领分明有着仙帝初期修为，纵然是排队的旅客中，也不乏仙帝乃至仙尊级别的强者。不过，作为仅次于天地两级的星球，这里乃是超级势力的军事重地，坐镇这颗星球的仙尊就有好几个，因此没有人敢乱来就算是顶尖强者。

　　郁昶枫一马当先跑在前面，直接越过排队的数百人，自然而然被镇守传送阵的仙帝拦住了。

　　“滚开！”郁昶枫厉声喝道。

　　“大胆，敢在这里撒野，莫非找死么？”

　　“你他娘的才找死！”

　　除了给辰寒灌输本源的两名仙尊，剩下十六名仙尊和四十二名仙帝，以及齐仙儿带来的六名仙帝从后面冲上来。

　　郁昶枫粗暴的推开挡在面前的守卫，喝道：“再不滚，全部都死！”

　　排队的人群中，刚准备叫骂甚至出手的一名仙尊，一看到如此阵仗立马缩回去。所有人都看到这个百人的队伍，是在火速离开救一个人，如果有人敢在这个时候耽误他们的时间，面临的将是毫不留情的抹杀。

　　十八名仙尊外加四十八名仙帝，而且让仙尊以本源续命，这种身份的人除非是超级势力最核心的嫡系。

　　不能招惹！

　　这是，端木云海疾步上前，取出一枚玉符喝道：“在下幽泉门候选长老云海，还请前辈行个方便。”

　　虽然已经过了幽泉门的地盘，但还是宗主势力玄灵圣阁的辖地，那名镇守仙帝犹豫的神色立马缓和了很多。

　　“原来是幽泉门的兄弟，快请！”那名仙帝可不想得罪同一宗主势力下，幽泉门的重要人物。

　　“多谢！”

　　“这样怎么行？大家都一样出仙石，他们怎么能插队？”人群中响起了不合时宜的声音。

　　“你不用插队了，本少送你过去。”

　　郁昶枫这边声音刚刚落下，身边的仙尊悍然出手，说话的仙君还没搞明白怎么回事，直接被一片掌影轰成了碎片。

　　百人转眼间消失在星际传送阵上，那名镇守传送阵的仙帝瞥了一眼满地碎肉，鄙夷的冷笑道：“不知死活的东西，活该被宰掉。来人，把这些烂肉给清理掉，省的本座看了碍眼恶心。”

　　排队的数百人有大半冷笑连连，这种人死了不是活该是什么？

　　明知道对方在急于救命耽误不得，他们这些人却不急于这片刻时间。如果对方是没权没势的普通仙人也就罢了，纵然是救命不让你插队就是不让，可是猪都能看出来，对方仙尊仙帝数十人明显权势滔天。人家救命本来就火急火燎，你丫这个时候冒出来叫嚣，不杀你才奇怪了。

　　世上总会有一些自以为是的东西，不知权衡轻重看清局势，被人杀了也不会博得半点同情。

　　百人队伍以最快的速度直奔擎天剑派，所过之处从不排队，直接强行插队遇到反抗直接灭杀。幸好，纵然过了幽泉门的地位，毕竟总属一个宗主势力麾下，云海候选长老的身份起到很大作用，镇守传送阵的守卫都会卖他一个面子。

　　两天后，一行人进入穹宇宗地盘，这个时候齐仙儿的作用就显示出来了。

　　跟前两天的情况一样，就算还没进入擎天剑派辖地，却都是属于穹宇宗直属或麾下附庸势力的地盘。擎天剑派作为穹宇宗麾下，最强的嫡系附庸势力之一，齐仙儿的面子比之前云海的面子还要大得多。

　　总之，一路上还算畅通无阻，偶尔有点小麻烦也都不是当地势力，而是一些傻叉游客不服他们插队。

　　对待这种人根本没二话，仙尊出手直接击杀，死了也没人在意。

　　天怒星。

　　超级势力穹宇宗辖下，为数不多的十三颗地级星球之一。

　　这十三颗地级星球之中，有六颗直属穹宇宗执掌，另外七颗分配给最强的五大嫡系附庸势力。天怒行就是其中的一颗，这里正是擎天剑派的大本营，除非擎天剑派嫡系成员，寻常仙人别说进入就连靠近都不允许。

　　不仅星际传送阵有仙尊强者驻守，包括星球外面的虚空，都常年有大量高手队伍负责巡逻。

　　嗖……

　　光影闪烁之间，上百人陆续出现在传送阵上。

　　星际传送阵周围足有数千人，最差都是仙君中后期修为，为首的仙尊就有五人之多，仙帝更是多达百余人。

　　突然见到这么多陌生面孔，这数千守卫顿时一惊，不过下一刻负责传送阵的那名后期仙尊，脸色就变得充满了温和和亲切。

　　他的目光落在了齐仙儿身上，呵呵笑道：“小姐，神君可是说了，这次回来一定要关你禁闭。连个招呼都不打，就偷偷带人跑出去，咱们擎天剑派恐怕只有你这么胆大，这些人都是……”

　　下一刻，他注意到了剩下的那些人，感受到数十道极其强大的气息。

　　不好！

　　小姐只不过带了六名仙帝出去，现场竟然有十八名仙尊和四十八名仙帝，多出来的人是谁？

　　几乎是条件反射的，他以为齐仙儿被人绑架了，对方过来存在某种不可告人的阴险目的。

　　“在下明皇殿郁昶枫。”

　　郁昶枫见对方脸色剧变，以他的见识自然知道对方误会了，连忙取出一块令牌：“晚辈跟齐仙儿乃是好友，请前辈不要误会。”


第598章 神君暴怒

　　“郁昶枫？明皇殿九龙令，你是瀚宇大帝的嫡系？”剑拔弩张的气氛，随着那名后期仙尊神情放松缓和下来。

　　“瀚宇大帝乃是晚辈曾祖父。”

　　“原来是明皇殿少主，欢迎之至！”

　　那仙尊脸上的笑容再次温和起来，很有深意的看了一眼齐仙儿，哈哈大笑道：“原来是小姐的朋友，郁少驾临本门蓬荜生辉，快请随在下前往擎天宫。”

　　擎天剑派虽强，毕竟还是超级势力麾下的附庸势力，比起跟宗主势力穹宇宗相当的明皇殿，依然存在着一道天堑。明皇殿少主的身份可比齐仙儿尊贵多了，没看到人家身边的护卫有多恐怖么？

　　由于两大势力距离太远焦急不多，对于彼此的嫡系晚辈并不是很了解，但是单凭郁昶枫身边的护卫力量就能肯定，他不仅仅是嫡系那么简单，很可能被作为未来的大帝培养，这里面隐藏的东西可就多了。

　　正是因为彼此间距离比较远，所以不像相邻势力之间存在种种矛盾冲突，所谓远交近攻就是这个道理。

　　齐仙儿把明皇殿少主带回来了，这是不是说明他们之间有了点什么？

　　在那名仙尊看来，小姐很可能是带郁昶枫来见家长的，如果擎天剑派能跟明皇殿结成亲家，对擎天剑派的发展将会大有作用。

　　擎天宫中，灯火通明。

　　身材挺拔看似中年的齐游风，刚收到手下传来的讯息，立马兴奋非常的结束闭关跑出来。

　　自从二十天前小孙女第一次偷偷跑出门，跟她一起出去的师兄都挂了，齐游风被气得半死却又拿她没办法。他只有三个儿女，其中两个女儿已经嫁人，所谓嫁出去的女儿泼出去的水，她们的子女都是随了别人的姓，唯一的儿子只有齐仙儿这么个女人，因此在没有孙子出世之前，小孙女就成了擎天剑派唯一的继承人。

　　加上齐仙儿自幼聪明伶俐，天赋更是一等一的鸿蒙剑元身，最是适合修炼擎天剑派的御剑之术。

　　因此，在门派中她是所有人的小公主，在齐游风面前又是心头肉，哪里真的舍得惩罚她？

　　上次偷跑回来之后，他是千叮万嘱让她别再偷跑，不是不准她出门，而是身边要带上高手。要是上次身边有高手保护，门中某个长老的孙子，也就是那个疼爱她的师兄，又怎么会轻易挂掉？

　　小丫头心不在焉的答应下来，没想到这次又偷跑出去，幸好这次她乖了点带了六名仙帝。

　　当然了，在没有教宗批示的情况下，她也只能带仙帝出门，仙尊高手是没有资格调动的。尽管如此还是让齐游风很生气，仙帝看似强大也只是相对而言，遇到拥有领域的仙尊屁都不是，这丫头竟然还不吸取教训。

　　于是，齐游风打定主意这次一定要小小的惩戒她一番，要不然日后说不准闹出什么事来。

　　他膝下就这么一个孙女，要是有个什么三长两短，将来擎天剑派可就后继无人了。

　　片刻之间，他突然接到星际传送阵那边的讯息。

　　原本还打算惩戒她的计划宣告破产，因为小孙女这次竟然带回个明皇殿少主。

　　他满脸带笑坐在上首宝座上，下面两列坐满了人，毕竟有会见别派‘外宾’的意思，因此一些重要人物都赶来了。其中右下首端坐着一男一女，看起来也就三十多岁的样子，正是齐游风唯一的儿子齐沐天和儿媳妇霜芸。

　　齐沐天资质卓绝又是个修炼狂人，纵然在整个穹宇宗都是公认的奇才，早在千年之前就已经是仙尊中期境界。作为他这个擎天剑派下一任继承人的妻子，霜芸同样拥有绝顶天资，修为稳稳达到了仙尊初期。

　　“仙儿也太不像话了，上次偷跑也就算了，这次又偷跑，等下一定要……”

　　“一定要怎样？”

　　不等齐沐天把话说完，齐游风狠狠瞪了他一眼：“这次仙儿可不是出去玩，能把明皇殿少主带来，这可是天大的功劳，等一下你可别乱说话，懂么？”

　　可怜堂堂仙尊高手，在父亲面前齐沐天还是变成了乖宝宝，只能无奈点头，实际上心里高兴的跟什么似的。

　　门派有门派的规矩就算身份高贵，总不能做得太过分了不是？

　　女儿再次偷跑出门虽是小事，仙界势力通常也是掌教一言九鼎，可是以德服人依然很重要，给那些长老和护法心里留下疙瘩总不好。所以他就扮起了黑脸，声称要给女儿一个教训，齐游风则是扮红脸的人，他言明了齐仙儿功劳巨大，那些长老护法还能说什么？

　　齐仙儿屡次偷跑固然不对，但是功劳摆在那里，他们的子孙要偷跑出去玩也行，有本事也带个超级势力的少主回来。

　　“仙儿这次可是立了大功，跟明皇殿拉近关系对本门有利无害，如果真如教宗所想更是天大的美事。”

　　“没错，纵然不能成其好事，趁机结交明皇殿，依然对本门大有好处。”

　　那些个长老和护法心里跟明镜似的，也知道这父子二人在演戏，不过齐仙儿有功无过也是事实，他们立马随声附和起来。

　　就在这时！

　　百十条身影从外面闯进来，如此行为让不少人心里大为不悦。

　　齐仙儿是擎天剑派的小公主也就罢了，回自己家不用通报想干嘛就干嘛，可是还有个明皇殿少主莫非也不懂规矩？来到别人的地盘，而且还是会客的主殿，总得停在殿外让人通传一声吧？

　　“爷爷，求你救救辰寒。”

　　不等众人做出反应，神色憔悴的齐仙儿扑通一声跪了下来，声泪俱下：“他快死了，一路上都是由仙尊高手以本源续命，要是他死了我也不活了。”

　　齐游风被孙女搞得莫名其妙，呐呐道：“仙儿，谁是郁昶枫？你说谁要死了，这到底是怎么回事？”

　　“晚辈郁昶枫见过神君，仙儿说的人是晚辈的结义兄弟。”郁昶枫上前一步行礼，神色间充满了焦急。

　　“哦？”

　　“就是他。”郁昶枫指着被两名仙尊托出的辰寒。

　　“这……”

　　齐游风仙识扫过昏迷不醒的辰寒，眉头不由皱成了一团：“如此重伤……非圣药无法治愈，此人是何身份？”

　　如果是超级势力的嫡系，或者跟擎天剑派相当的势力核心嫡系，他或许还可以拿圣药相救。毕竟，救下了超级势力的嫡系，对方就会承下一份不能不还的人情，擎天剑派得到的利益肯定会超过那枚圣药。

　　百人纷纷低下头沉默不语，还是郁昶枫比较直接，说道：“我二哥虽然没什么大背景，不过……”

　　“郁少主无需多言！”

　　不等他说完齐游风断然拒绝，沉声说道：“有些事，本座不说郁少主也应该明白，圣药珍贵异常纵然本门要员重创，本座也不一定会拿来救人。更何况一个跟本门毫无瓜葛的紫微玄仙？郁少主若是为交朋友而来，本门无任欢迎，若是为了求药嘛，接下来的话就不用再说了。”

　　如果是郁昶枫受了重伤齐仙儿求救，他想都不想就会拿出圣药，可是没有背景的辰寒就不行了。

　　纵然他跟郁昶枫关系匪浅又怎么样？

　　就算郁昶枫给出种种承诺又如何？

　　说白了，就算郁昶枫许诺要承他的人情，这份人情也是由郁昶枫来还，明皇殿绝对不会承认。

　　天知道郁昶枫今后能不能执掌明皇殿，即便可以那也是N年之后的事情了，他可不会做那种亏本买卖。

　　圣药可不是仙丹，那可是放在超级势力也珍贵之极，数量极其有限的瑰宝，仙界没有谁能大放到不求回报，拿圣药给陌生人疗伤的程度。

　　还没来得及说出来就被抵回头，郁昶枫心里尽管又急又怒也没办法。

　　这里是擎天剑派的地盘，别说只带了十八名仙尊，就算数量再多十倍，在这里乱来也跟找死没区别。

　　“爷爷，求你救救辰寒吧，仙儿求你了……呜呜……”齐仙儿哭得花枝乱颤。

　　“仙儿，你怎会认识这种低贱之人？竟然还如此不懂规矩，为了这种人哭哭啼啼跟爷爷求药，简直是莫名其妙！”齐沐天满脸不悦的呵斥道。

　　“辰寒是我钟情的男人，不是低贱之人！”齐仙儿看向父亲的目光充满愤怒。

　　“什么？！”

　　所有人大惊失色，齐仙儿这句话好像在大殿里扔下一枚重磅炸弹，以她堂堂擎天剑派继承人的身份，竟然会喜欢上一个毫无背景的下等人。

　　这已经不是简单的震惊那么简单，如果这件事传出去，擎天剑派必将成为整个仙界的笑柄。

　　仙界就是如此现实，门当户对在仙界是永远的潜规则，像齐仙儿这种身份的女子，她的夫君最差也要是顶级嫡系附庸势力的核心嫡系。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　齐游风和齐沐天几乎同时爆喝，齐游风更是拍案而起。

　　可惜齐仙儿根本不把他们的呵斥当回事，分毫不让的娇喝道：“辰寒是我所爱的男人，我这辈子也只会爱他一个。爷爷，你若救他仙儿感激万分，你若不救……倘若辰寒死了，我定然跟他共赴黄泉，绝不苟活！”

　　“你……你……”

　　齐游风被她气得说不出话来，好半天才指着她喝道：“你可知跟这种卑贱之人在一起，会让本门颜面无存？你把擎天剑派的颜面置于何地？你把我、把你父亲、把我齐家的祖宗颜面都放在哪里？”

　　“我爱他这就够了，你们在意颜面那是你们的事，不要强加在我头上！”齐仙儿表现出惊人地坚持。


第599章 坐地起价

　　“前辈……”

　　“这是我齐家的家事，郁少主若无其他事……送客！”齐游风根本不给郁昶枫说话的机会，甚至直接下了逐客令。

　　“晚辈云海，辰寒的同胞兄长，幽泉门候选长老……”云海上前一步恭声说道。

　　“候选长老？滚出去，你没有跟本座说话的资格！”

　　齐游风对云海更加不客气，不过他说的也是事实，这让正准备说话的云逸和宁灵把话吞了下去，他们很清楚自己同样不够分量。

　　身为擎天剑派教宗，超级势力穹宇宗麾下嫡系附庸势力中的佼佼者，跟一方大帝称兄道弟，拥有神君头衔的存在，齐游风的骄傲决定了他必须这么做。纵然对方身为超级势力少主，他也完全有资格不留情面，何况这关系到整个门派的颜面？

　　如果说，齐仙儿说辰寒是她的朋友，纵然求药不成他也会和颜悦色，但是作为神君嫡孙跟一个毫无背景的人谈情说爱，这就不是他能接受的了。

　　一时之间，整个大殿中除了齐仙儿的哭泣声，再也没有任何声音，连郁昶枫都不敢再求情。

　　“来人！”

　　齐沐天赫然起身，沉声喝道：“把齐仙儿带下去送到思过殿，没有教宗允许不准放她离开。”

　　顿时，两名仙尊从门外走进来，局面陷入最窘迫的境地。

　　“不要过来，你们别过来……再上前一步我就死在这里！”齐仙儿怒声娇叱。

　　“在仙尊面前，你有自尽的资格么？”

　　随着齐游风一声冷喝，那两名仙尊身上陡然散发出奇异气场，那不是仙力也不是元神之力，而是一种莫可名状的强大能量，仿佛整片天地都被纳入其中，他们成为这片天地的主宰。

　　刚准备引动仙婴自爆的齐仙儿，骇然发现意识和元神、仙婴之间的联系，好像被一只无法逾越的壁垒隔断了。

　　自爆？

　　在仙尊强者的领域之中，就连仙帝都不能主宰自己的命运，更何况只有罗天上仙初期的她？

　　形式岌岌可危，按照郁昶枫手下的仙尊所说，纵然以本源续命，辰寒最多也就能活十天。从凝碧星到这里花了七天，他只剩下三天就会魂飞魄散，这么短的时间想赶往其他地方求救，已经绝无可能。

　　换句话说，如果齐游风不出手相救，辰寒必死无疑！

　　死了就什么都没有了，这是辰寒在收服敌人时经常说的话，如今同样的话用在他身上很合适。

　　“等一下，我有话说！”冰瞳突然上前一步，两名仙尊的领域只针对齐仙儿，她并没有受到丝毫影响。

　　“你是何人？”齐游风皱起了眉头冷喝。

　　“冰瞳，无门无派之人。”

　　“放肆！”

　　“前辈今日所做的决定，只会让擎天剑派后悔莫及。”

　　“小辈，你敢要挟本座？”齐游风大怒，一丝杀机油然而生。

　　“冰瞳，不要……”

　　在齐游风看来这句话明显存在要挟成分，但知情者听来却是另一番意思，云海、郁昶枫等人纷纷急忙阻止。

　　冰瞳无奈摇头惨然一笑，叹道：“事到如今，还有什么比他的性命还重要？活着才有可能，能救他的只有擎天剑派，没有足够的筹码，你们认为神君会出手相助吗？这个世界太现实了，我不能眼睁睁看着他去死。”

　　“不！”

　　两名仙尊见到现场有了变化，立刻撤销领域对齐仙儿的绝对控制，齐仙儿连忙说道：“冰瞳姐姐，我来说！”

　　众人不由一楞，她明显是在阻止冰瞳，可是冰瞳的话句句在理，除非辰寒还有其他筹码。

　　“哦？仙儿，你应该知道爷爷非常生气，所以不要跟爷爷开玩笑。”齐游风脸色阴的快要滴出水来。

　　“鸿蒙圣品仙虹升神果七枚，换取本门圣药神涎丹。”齐仙儿咬牙切齿的说道。

　　“仙虹升神果？”

　　这次连齐游风也勃然色变，尽管仙虹升神果只是后天之物，本质上并没有达到先天圣品级别，但它的功效决定了价值。七枚分成红橙黄绿青蓝紫的果实，可以炼制成七枚天虹丹，只有仙尊强者才能服用，一旦服下感悟速度提升一倍。

　　一倍的提升速度对于提升一品，往往都要几万乃至几十万年的仙尊来说，等于是把修炼速度加快一倍。

　　除此之外，七枚天虹丹倘若同时服用，就能直接提升一个品阶！

　　没错，仅仅是一个品阶，看起来微不足道。

　　可是要知道，仙阶丹药纵然是最珍贵的一种，直接提升境界的极限，也只限于罗天上仙境界。能够让仙尊强者直接提升境界，其珍贵程度可见一斑，而且这种提升不仅仅是仙尊那么简单。

　　仙尊才能服用……

　　直接提升一个品阶……

　　那么，如果是后期仙尊服用会怎样？

　　答案足以让人震惊，那就是只要你达到了仙尊后期，并且拥有仙尊之上的后续心法，服用之后就能直接超脱仙尊境界！

　　这是真正的天地瑰宝，因此就连齐游风也勃然色变，仙尊之上对于任何仙尊来说，都是莫大的诱惑。毕竟，仙界仙尊多不胜数，但是终其一生能突破到仙尊之上的，连千分之一都不到。

　　丹药都有三六九等之分，真正七枚完整的仙虹升神果，可以炼制成提升境界的鸿蒙神丹，而神涎丹虽然是圣级丹药，却仅仅是治疗伤势罢了。

　　按照丹药功效对比，最不值钱的是补充仙力的，其次就是治疗伤势的，再然后则是一段时间内提升战力的，价值最高的就是直接提升境界。因此，七枚仙虹升神果的价值，绝对比神涎丹还要高，这笔交易非常划算。

　　“父亲……”齐沐天的语气明显在催促父亲答应交换。

　　“教宗！”

　　其他长老和护法也都纷纷催促，这神涎丹乃是由擎天剑派的一株圣品药草炼制，那药草每隔万年都能生出果实，重新炼制成丹药，因此门中的神涎丹不止一枚，可是仙虹升神果却可遇而不可求。

　　不对！

　　齐游风突然想到之前齐仙儿的举动。

　　冰瞳准备说的筹码好像不少人都知道，但是当齐仙儿说出仙虹升神果时，从众人的表情可以看出他们都不知情。齐仙儿那么焦急的阻止冰瞳，说出以仙虹升神果交换神涎丹，这代表了什么？

　　答案只有一个，那就是冰瞳准备说出来的筹码，很可能远远超过仙虹升神果，齐仙儿这才全力阻止她说出来。

　　什么筹码比仙虹升神果更重要？

　　以齐游风的身份，绝不可能在这种场合，当着这么多人的面，抢夺几个小辈身上的宝贝，传出去不说明皇殿不会善罢甘休，他这张老脸也丢尽了。所以，如果刚开始冰瞳没说什么，齐仙儿先说以仙虹升神果交换，他肯定会一口答应下来，辰寒的小命也就保住了。

　　然而，他不能抢夺不代表也不能刁难，是人都会有贪婪之心，就算他身为擎天剑派教宗也不例外。

　　他不急对方却急于救命，所以他可以坐地起价。

　　既然有比仙虹升神果更珍贵的东西，他除非脑袋有问题，为什么不用神涎丹交换那种东西呢？

　　“仙虹升神果固然珍贵，但本座身为擎天剑派之主，完全有把握突破到仙尊之上，只不过是时间问题。”齐游风傲然说道。

　　他这也是大实话，这些超级势力和强大程度近乎超级势力的附庸势力之主，全都是仙尊之中的佼佼者。能突破到仙尊之上的仙尊不足千分之一，可是这些人大多都能突破到仙尊之上，毕竟他们都是仙界最顶尖的存在。

　　“爷爷，你怎么能这样落井下石？”齐仙儿怒火冲天。

　　“放肆，你敢这样跟爷爷说话！”

　　“前辈到底想怎样？”

　　冰瞳接过了话茬，冷冰冰地说道：“前辈身为擎天剑派教宗，身份尊贵，一定要用这种手段么？”

　　齐游风这次反倒没有生气，一副风轻云淡的样子：“世间本是如此，你们需要而我可要可不要，那么我就有讨价还价的筹码。救与不救完全在于你们，本座希望接下来的价码高于仙虹升神果，否则此人必死无疑，不要试图用那些小手段诓骗本座，你们应该知道那根本不可能。”

　　如果他能被一群小辈轻易骗过去，那他还有什么资格坐在擎天剑派教宗的位置上，执掌偌大一个强大的势力？

　　这番话让冰瞳肠子都悔青了，要是早知道辰寒有仙虹升神果这种瑰宝，她何必说出那些让对方生疑的话？

　　如今，对方死咬着更大的筹码不放，偏偏他们不可能有超过仙虹升神果的宝贝，要想救下辰寒只能用她开始想说的隐秘了。

　　大殿中一片死寂，齐游风和擎天剑派的长老护法们，好整以暇一点也不焦急，他们有大把时间等待答案。一个个眯着眼睛老神在在，竟然闭目调息起来，看那模样就算十天八天也没关系。

　　怎么办？

　　时间在双方不同的反应中一点点流逝，端木云海这边全都愁眉紧锁，那个紧守了多少年的秘密能说出来吗？

　　如果说出来，齐游风到底会怎么做？

　　可是不说出来几乎可以预见，辰寒必死无疑，没有任何转圜的余地。

　　这次连冰瞳都没有说话，所有人的目光都集中到云海身上，再怎么说在场跟辰寒关系最近的还是他。他是辰寒的亲哥哥，一母同胞血脉相连，最终的决定权由他担当理所当然，其他人说出来就有些越俎代庖了。

　　“神君，可否借一步说话？”端木云海深吸了一口气说道。

　　“这里都是本门长老护法，没有什么是他们不能知道的。”齐游风淡然说道。

　　“任何事？”

　　“任何事！”

　　“纵然古往今来绝无仅有之事？”

　　这句话云海是用传音说的，齐游风当场色变，沉吟了片刻挥手道：“除了沐天，其他人全部退出殿外。”


第600章 惊世筹码

　　那些个长老和护法纷纷露出惊讶神色，他们可都是擎天剑派的核心人物，对门派更是绝对忠诚，还有什么事是他们不能知道的？

　　也正是因为对门派的忠诚，虽然好奇还是退了出去。

　　同时，除了留下一名仙尊替辰寒灌输本源续命，郁昶枫也将手下高手全部挥退，整个大殿顿时空旷了很多。

　　“希望你的答案让本座满意，否则幽泉门候选长老的身份，不可能保你不死！”齐游风冷声说道。

　　“神君可知我弟弟为何伤成这般？”端木云海不答反问。

　　“你的答案不是我想要的。”

　　“他被天道之罚八十一道雷霆重伤。”

　　“什么？！”

　　刚刚还冷漠而又平静地齐游风，霍然从宝座上站起来，身形一闪到了十米开外，一把向辰寒抓了过来。

　　与此同时，郁昶枫手下仅有的两名后期仙尊之一，留在大殿上替辰寒续命的仙尊，闪身挡在前面抬掌迎了上去。

　　轰……

　　这名后期仙尊闷哼一声，连连后退了十多步，一缕鲜血从嘴角溢出，神色间充满了震惊。

　　齐游风动都没动站在原地，却没有继续冒进，情绪明显平复了很多，紧盯着端木云海说道：“你在试图告诉我，这小子是古往今来第一人，让本座觉得他值得我出手相救，这种把戏不觉得太幼稚了么？”

　　“若晚辈有半句假话，定当立时降下天罚，魂飞魄散！”端木云海冷笑。

　　“这……”

　　天道之罚显然没有降下，足以证明端木云海并非撒谎，齐游风楞在了当场：“不可能……古往今来仙界有记载历史亿万年，从未有人能躲过天道之罚，甚至没有人能躲过第一道雷霆之威，怎么可能……”

　　就连天道之罚有八十一道雷霆，这也是不知从哪流传下来的传说，事实上所有受到天道之罚的人，连躲过第一道雷霆都没听过，天知道总共到底有多少雷霆？

　　有了端木云海当场立誓证实，可以肯定那个传说是真的，天道之罚确实是八十一道雷霆。

　　然而……

　　他竟然能撑过八十一道雷霆，这简直骇人听闻，那么他的天赋增幅和战力到底达到了什么程度？

　　齐游风和齐沐天张口结舌，好像中了定身术似的，这个消息太过于震惊了。

　　“他到底是谁？”齐游风的声音有些颤抖。

　　“辰寒。”

　　端木云海毫不害怕的直视过去，一字一顿地说道：“我可以替我弟弟跟擎天剑派结成盟约，他日擎天剑派可以存留于仙界，并且拥有超过如今十倍领地。”

　　这番话狂傲到了极点，如同这天下已经成了辰寒了，他正在给手下分配诸侯疆土。

　　“小子，你太狂妄了！”齐游风大为不悦。

　　“因为我相信我弟弟，只要他能活下去，仙界之中将以他为尊，三界之内将任他驰骋无可匹敌！”

　　“凭什么？”

　　“就凭他能在天道之罚下幸免，这还不够吗？”

　　“够了……”

　　齐游风不得不承认这样的事实，但他毕竟有自己的骄傲：“但是，现在他命悬一线，而且他现在的修为太低了，所以你没有资格跟本座说这种话。或者说，本座完全可以将他扼杀在摇篮之中，任他惊才绝艳也是昙花一现！”

　　这时，一直没开腔的郁昶枫上前一步，沉声说道：“那么，神君要不要杀我呢？若我死，明皇殿将会跟擎天剑派不死不休，若我不死，他日只要我执掌明皇殿，定要跟擎天剑派你死我亡。”

　　“你敢威胁本座？！”

　　“晚辈不敢，这不是威胁，而是晚辈的肺腑之言。”

　　“就为了一个毫无背景的小子？”

　　“因为在天罚星域我等同生共死，因为危急之中他救了我们的性命，因为他是我的结拜二哥。”

　　连续几个因为之后，郁昶枫长长的舒了一口气：“还因为，我们所有人都把他当成了支柱，他给了我们一个最伟大的蓝图和未来。前辈杀了他，就等于毁了我们所有人的梦想，届时对付擎天剑派的不仅有明皇殿，还有无极麾下长生阁，玄灵圣阁麾下幽泉门，乃至更多我二哥埋在仙界的暗棋。”

　　暗棋？

　　齐游风倒抽了一口冷气，不说那些所谓的暗棋，单单这三个势力就不是擎天剑派所能抗衡的。

　　从对方看似平静却坚毅到极点的眼神，可以肯定郁昶枫所说确实不是威胁，只要辰寒死了他肯定会那么做。

　　这到底是个怎样的小家伙？

　　不仅拥有不可思议的天赋战力，更惊人的是区区身份和修为，竟然跟这么多背景雄厚的嫡系，有了如此深厚的感情和密不可分的关系。

　　“他是何方人氏？”齐游风转变了话题。

　　“下界飞升。”

　　“多久？”

　　“三十余年，六劫散仙境界飞升。”

　　“又是如何机缘让他提升到紫微玄仙境界？”

　　“没有任何机缘。”

　　“不可能！”

　　齐游风再次被端木云海的答案惊呆了，声音都变得尖锐起来：“没有机缘？太乙金仙初期提升到紫微玄仙后期，没有机缘纵然是绝世奇才，也要千年时间方可，你当本座是那么容易欺骗的么？”

　　从太乙金仙初期到紫微玄仙后期，中间跨越大罗金仙和罗天上仙两个层次，有着超过三个大境界的跨度。

　　别说是他，纵然那些超级势力核心嫡系，在没有特殊丹药强行提升的情况下，其他资源任其取用，而且是天资绝佳的人，没有千年也绝不可能达到。

　　“他不是紫微玄仙后期，而是初期，前辈莫非还要让晚辈起誓么？”

　　“初期……”

　　堂堂神君觉得自己精神快要崩溃了，紫微玄仙初期却表现出后期的元神气息，原因只有一个。

　　不可思议！

　　他没有去思索从太乙金仙初期，突破到紫微玄仙初期而不是后期，这中间所需要的时间会缩短多少。事实上，纵然是紫微玄仙初期，在绝世天资和无尽资源的辅助下，没有五百年也不可能达到。

　　关键是，他拥有比自身境界高出两品的元神强度，这又代表了什么？

　　“他必须为我所用，必须加入擎天剑派！”

　　齐游风犀利的目光扫向众人，凝声说道：“若非如此，纵然跟明皇殿等势力为敌，本座也要灭杀了他！”

　　几乎是意料之中的事，只要说出了辰寒身上的种种隐秘，换取他活下去的权力，对方定然要将这种奇才纳入麾下，要不然拿圣药救他干什么？难不成是爱惜人才吗？不为自己效力，这人才也是别家的人才，日后变成敌人都不说不定。

　　“神君可以动手了，二哥的性格我很了解，他不可能归顺于任何势力，毕竟他的抱负太过于广博。”郁昶枫无奈的苦笑道。

　　“毫无办法？”

　　齐游风还真舍不得杀了辰寒，这个人一旦成了擎天剑派的人，对于门派的未来发展将起到决定性作用。

　　几人互视了一眼，端木云海摇头叹道：“前辈，我只想抱住弟弟的性命，所能替他做主给出的条件就是，将来若他成事擎天剑派扩张十倍。如果说让他加入擎天剑派受人驱使，晚辈做不了那个主，小寒也不可能答应，除非……”

　　“如何？”

　　“小寒性格倔强不服输，前辈若以死相逼只有两种结果，一是他宁死不屈，二是想办法避开这一劫，日后找擎天剑派报仇。事实上，他自身并不属于任何门派，就算加入擎天剑派也无不妥，可是前辈若只想从他身上得到利益，恐怕结果只会适得其反赔了夫人又折兵。”

　　“这话是什么意思？”

　　“次等宇宙，我和他生活的源星，他从一个凡人成为霸主。修真界，他再次从底层成为一界之尊，两界称霸加起来只用了不到五百年，前辈认为他凭借的仅仅是实力么？”

　　“你是说……”

　　“他是心智和手段很可怕，并非晚辈危言耸听，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“阴谋手段方面，我从未见过一人是他的对手，前辈若跟他玩手段，不仅无法得到任何好处还会失去很多。”

　　“那本座要怎么做才行？”

　　“这……”

　　眼看齐游风被自己套了进去，云海沉吟了片刻，说道：“小寒吃软不吃硬，威胁利诱对他都不管用，但若是有人真心对他，他则会以十倍百倍报答。这一点，也是为什么有这么多身份不凡的才俊，诸如昶枫、昶英、云逸、宁灵都视他入亲兄弟的原因。如今事已至此，晚辈不想让唯一的弟弟有什么不测，让擎天剑派也损失巨大，所以才把这些事情和盘托出如实相告。”

　　确实，他说的都是事实，把弟弟的所有事情都告诉齐游风，这也是无奈之举。

　　如果他现在不说出来，结果只有两种，或者是齐游风直接控制辰寒的灵魂本源，让他成为傀儡一样的人。

　　当然了，这种可能性相对要小得多，因此一旦如此，绝世天才也会因为消极，甚至就此埋没成为无用的废物。

　　还有就是，在救醒他之后强迫他立誓效忠。

　　以辰寒的性格很可能当场发飙，宁死不屈，也有可能立下誓言之后，暗中积蓄力量等到时机成熟跟齐游风同归于尽。总之，他不可能受制于人，最终的结果都不是端木云海想看到的，对擎天剑派有害无利倒在其次，关键对于辰寒自己也是死路一条。

　　“本座自有主张，无须你教训。”

　　想到刚刚对云海的态度，齐游风不由有些气恼，同时手中多出了一个巴掌大小，通体散发着寒气的玉盒：“这就是本门圣药神涎丹，纵然仙尊强者，只要灵魂未散服下之后也能恢复如初，拿去！”


第601章 圣药神效

　　龙眼大小的丹药通体呈半透明状，淡青色如同精心雕塑的琉璃，散发着清冷却浓郁精纯的异种能量。

　　在玉盒打开的瞬间，所有闻到那股气息的人，不觉间心神都有种飘飘然。

　　圣药！

　　这就是擎天剑派的圣药神涎丹，除了郁昶枫其他人连圣药长什么样都没见过，目光全都集中到那枚药丸上面。端木云海小心的接过丹药，以仙力将丹药送入辰寒口中，并催动仙力炼化在他身体里面。

　　表面上被仙尊以本源修复的身体，看起来没什么大碍的辰寒，身体内部早就变成了一团糟。

　　丹田破碎仙婴化为飞灰，内宇宙残破不堪，元神近乎彻底湮灭，就连灵魂本源都受到极其沉重的伤害。

　　哧哧哧……

　　神涎丹药力刚在体内化开，一片青化从他每一个毛孔中喷出，他整个人脱离了那名后期仙尊悬浮在半空中。

　　完好如初的体外并没有什么不同，但是体内却发生了翻天覆地的变化。

　　破碎的丹田以惊人速度重新出现，消失的仙婴飞速成长，内宇宙五颗行星上的缝隙急速修复。黯淡无光的恒星之核，重新焕发出璀璨光芒，元神上的裂缝也逐渐缝合，就连受创的灵魂本源也在逐渐修复。

　　圣药的功效无与伦比，纵然仙尊受到致命创伤都能修复，更别说只有紫微玄仙初期的辰寒。

　　陡然间！

　　那双紧闭了好几天的眼睛睁开了，奇异的金银色光华，在双眸的瞳孔中形成两个小小涡旋。

　　悬浮在空中的辰寒缓缓落地，他能真切感受到体内状况恢复到全盛时期，一应伤势彻底恢复，包括被天道之罚摧毁的丹田和仙婴，也都凭空出现完好如初。

　　“这……怎么会……”

　　他清楚地记得，在最后一道雷霆落下之前，自己的伤势就已经沉重到极点，那是从未有过的惨重伤势。

　　随着最后一道雷霆落下，思维陷入昏迷不省人事，那种伤势理论上就算有灵丹妙药也不可能恢复才对，怎么可能莫名其妙完全恢复？

　　“辰寒，接本座一招如何？”

　　语气虽然是询问，但那边仙力灵动已然攻来，一片纯银色的掌影到了面前，气息之强分明达到了，三阶体质初期紫微玄仙的全部威力。

　　“不自量力！”

　　刚刚恢复的他来不及看清出手的人，倾力一拳轰了过去：“萤火之光也敢与皓月争辉，去死吧……”

　　戮仙——狂龙霸天！

　　皇极开天式终结于大罗金仙阶，无论战技和身法到了后面，都是在原有基础上的提升，大罗金仙阶段的战技已达到极致。

　　这一击正是大罗金仙境界对应的戮仙拳式，在此之前由于一直使用开天龙刃，至今都没有用于实战。

　　泯魂——绝仙指！

　　破天——万川归海！

　　拳式刚出左手泯魂同时发动，如山腿影叠浪而成，三式齐发的不仅仅是强悍的力量，还蕴含着紫微玄仙初期，风源圣体所拥有的仙力攻击。

　　轰……

　　辰寒倒退了几步丝毫未损，反观对方却呼啸着倒飞出去，那人正是得到齐游风授意，出手试探以证实云海所说真实性的齐沐天。

　　刻意把修为压制到紫微玄仙初期，他心想自己的天赋增幅放在仙界，也算是顶尖的存在，就算不敌也相差不大吧？

　　可惜，当对方三式齐发的瞬间，他感受到一种发自内心的绝望。

　　太强了！

　　单单是仙力攻击就不下于他，加上跟仙力攻击不遑多让，更有三式齐发等同三倍攻击的纯粹力量，综合起来比他的战力高出一品有余。幸好他原本就是仙尊修为，强悍仙力护住身体才没受伤，却无法抵御那恐怖地冲击力。

　　齐沐天直呼呼飞出了数百米才稳住身形，落在地上脸色一片苍白，以辰寒的修为自然伤不了他，那完全就是被吓出来的。

　　“君龙？！”

　　旁观的齐游风神色剧变，厉声喝道：“原来竟然是君龙的传人，难怪有如此战力，你简直……”

　　“神君，小寒确实得到了君龙前辈的衣钵，可是那又如何？更何况，神君没有发现小寒的战力，同阶之下更甚君龙前辈么？”

　　“你是说……”

　　“他是谁或者师承何人并不重要，重要的是他很强，如果禁忌成为仙界之主，那么谁才是禁忌呢？”

　　“这……”

　　齐游风顿时回过神来，君龙之所以成为仙界公敌，那是因为他输了。如果他成为那场竞争的赢家，那么他的对手就成了众矢之的，放在辰寒身上同样如此，而且辰寒比他更加优秀。

　　他师承任何人都不重要，只要他有足够的实力和潜力，只要他能成长到那种地步，这天下将没人是他的对手。

　　话说回来，他是君龙的传人固然是个禁忌，但就算他没有这一重身份，就凭这种战力一旦传扬出去，还不是成为所有势力杀之而后快的对象？

　　一个足以动摇一界根基的逆天存在，除了他所在的那个势力之外，其他势力都会把他当成眼中钉肉中刺。

　　反之，对于他所在的势力来说，这个人的作用无疑于战略武器。

　　如果等到他成长到最高层次，将会让这个势力崛起于整个仙界，纵然运气不好被提前发现了，诸多势力针对的也是这个人，而不是他所在的势力，他的身份和师承又有什么关系呢？

　　这是一场赌博！

　　赌局的结果只有两个，或者擎天剑派成为至高无上的霸主，或者仅仅是损失一枚圣药，对门派本身并没有太大损失。

　　只要齐游风不傻就该知道怎么选择，他脸上的阴云瞬间消散，身形一闪到了辰寒面前，上上下下打量了他好一会，很是满意的点头道：“不错！辰寒是吧？我是仙儿的爷爷，既然是仙儿的朋友，自然也是我的晚辈。”

　　齐仙儿？

　　目光落在了齐仙儿身上，他内心最深处多出一丝温柔，不明就里的他杀气尽敛，恭声说道：“辰寒见过前辈。”

　　没有人把真实情况告诉他，并非有意欺骗，因为跟他熟悉的人都知道，这家伙的性格到底有多倔强。

　　如果他知道齐游风的温和存在目的，肯定会有某些过激的举动，在没有成长起来之前他绝不可能是擎天剑派的对手。这个善意的谎言无论对他还是对齐游风，都是大有好处的，至于实情要不要说出来，那也得辰寒成长起来之后，以及辰寒跟齐游风关系的发展。

　　毕竟，彼此之间并没有任何关系，作为擎天剑派的教宗，齐游风当然要以门派的利益为重，他的所作所为站在他的角度无可厚非。

　　“小寒，神君以圣药帮你逃过一死，还不快谢谢他。”端木云海连忙说道。

　　“原来是……”

　　辰寒总算知道为什么会突然从昏迷中清醒，一身伤势完全恢复，对齐游风的态度更加恭敬，更多了一丝深深地感激：“救命之恩铭记在心，晚辈修为浅薄自知暂时谈不上报答，但是日后若有用得上晚辈的地方，绝不推辞！”

　　之前，端木云海的话记得很清楚，通过刚才的试探隐约也看出一些，以齐游风的见识哪会看不出来？

　　这个小家伙除了空前绝后的天资之外，性格倔强手段狠辣，从他突然遇袭全力反击就能看出，对于敌人他从来不留任何余地。

　　不管任何势力的霸主，最怕的是什么人？

　　不是心狠手辣，也不是阴险歹毒，而是人情淡漠的家伙。因为那种人不管你对他多好，他为了达到目的不择手段，就算亲爹亲妈都一样痛下杀手，反过来最受欢迎的就是重感情的人。

　　只要你对他好，他就会掏心窝子对你，绝对不会敲闷棍下黑手，纵然天大的好处摆在他面前。

　　在场所有人都心知肚明，但是为了辰寒的安全，只能隐瞒真相不说出来。

　　齐游风当然知道他们心里所想，不过既然他们有顾忌不敢说，他当然要继续演好这场戏。

　　“仙儿为了可是苦求我很长时间，你也知道圣药对于任何势力来说，都是极其珍贵的瑰宝。”

　　“晚辈明白，倘若仙儿只是一说前辈就赐予圣药，晚辈反而觉得奇怪了。”

　　“呵呵……”

　　这句话让齐游风心里一惊，这小家伙的心思果然缜密，对这种人千万不要一直耍心机玩阴谋。出手相助另有隐情，既然他不知道也就罢了，接下来可不能继续玩阴的，要不然时间久了肯定会被识破，到时候对谁都没好处。

　　他脸色变得郑重起来，沉声说道：“小寒，我是仙儿的亲爷爷，你是她的朋友，我这样叫你没问题吧？”

　　“能得前辈如此称呼，那是辰寒的福分。”

　　“好！”

　　齐游风拍了拍他的肩膀，说道：“那些客套话就不说了，你可知本座为何救你？莫非仅仅因为你是仙儿的朋友吗？”

　　他的问话让所有人倒抽了一口冷气，这老家伙演的哪出戏，莫非他傻了要把实情给说出来？

　　“前辈既然开诚布公如此坦诚，晚辈也不想隐瞒自己的看法，若有唐突还请前辈多多见谅。”

　　“你尽管说来便是，本座岂会跟一个晚辈计较？”

　　“若我是一派之尊自然也会以大局为重，圣药乃是一等一的天地瑰宝数量有限，纵然本门弟子受伤也不可能任何人都能得到。毕竟，圣药只有那么多，门人众多身受重伤却是常有的事。”

　　说到这里，辰寒深深地看了齐仙儿一眼，苦笑道：“仙儿虽是前辈的孙女，但晚辈却不是擎天剑派的人，为了这点关系施药，换做我也不可能答应。如果晚辈没猜错的话，有些事情前辈已经知道了，以圣药相救自然是看重了晚辈的实力。”


第602章 超然身份

　　大多数实情都公诸于众，只剩下一些细节没有说出来，不过这些细节却决定了辰寒的举动。

　　比如，他认为齐游风看重了他的实力，才以圣药相赠救了他的小命，好让他承了这份天大的人情。其实中间还发生了很多事，要不是端木云海从中周旋，他恐怕已经被强行要挟立下效忠血誓了。

　　正是因为不知道这些细节，辰寒对齐游风依然充满了感激，对方抱有目的性完全在情理之中。

　　要不然，只要是齐仙儿的朋友就能拿圣药救人，圣药又不是菜市场上十块钱一堆的白萝卜。对方丝毫不隐瞒自己的观点，这并不影响辰寒承了这份人情，也就是这种开诚布公，让不知内情的辰寒对齐游风除了感激，还有一种好感。

　　“你不生气么？”齐游风听完他的想法，很明显是承认了。

　　“前辈的心情我能理解，站在你的立场能这样做，其实已经很难得了，换做大多数人都会让我立誓效忠。”

　　辰寒的回答让齐游风后心发寒，这小家伙几乎一语中的，不等他说话辰寒继续说道：“前辈如果不出手晚辈难逃一死，能活着已是难能可贵，晚辈心里只有感激。此外，当年仙儿已传授我缥缈诀和缥缈剑典，恐怕也是上天注定的缘分。”

　　他这么说等于委婉的表明了态度，就差没直接告诉齐游风，他愿意加入擎天剑派了。

　　加入擎天剑派已是势在必行，只不过端木云海他们没想到，会是由辰寒主动提出。其实，最后悔的就是郁昶枫，要是早知道最终他还是会加入其他势力，当年就劝说他加入明皇殿了。

　　可惜事到如今已无挽回的余地，齐游风听他这么一说，顿时放声大笑起来：“好！倘若让你立誓效忠，那就等于折辱了你，一切从简，今日起你就是本门弟子。本门长老齐沐天何在？”

　　“弟子在！”

　　现在是教宗下令的时候，都以在门中职位称呼，齐沐天立刻上前一步听令。

　　齐游风转身回到上方的宝座，两块紫玉令符飘到辰寒面前，上面镌刻的图案和散发的气息各有不同：“令，升任辰寒为本门长老候选人，赐神风星团执掌大权，持有四剑紫英令符，此乃明面上的身份。此外，辰寒暗中执掌八剑紫英令符，享受本门长老一切特权，包括封地、侍卫、兵权、资源等等。”

　　“父亲，这……”

　　“长老身份暂不对外公布，除了大殿中在座之人，纵然本门长老也不能公布。除了资源之外，封地和兵权暂由本座掌管，侍卫暗中行事不可让外人知晓，只要辰寒有了足够实力所有权柄立时交接。”

　　“可是……”

　　“你有何意见？”齐游风看了儿子一眼。

　　“辰寒才刚刚入门，候选长老的身份倒是没问题，可是长老身份为免太离谱了。”

　　“任何人有他那等旷世天资，本座都可以让他担任长老之职。”

　　齐游风一句话把儿子抵了回去，微笑着看向目瞪口呆的辰寒，说道：“封地和兵权并非本座吝啬不给，而是你若以紫微玄仙修为享受长老实权，恐怕身份想不曝光都难，对你今后发展极其不利。不过，这候选长老的身份却没问题，毕竟你是三阶风源圣体，你可明白本座的心意？”

　　不仅辰寒陷入了震惊之中，就连郁昶枫他们都傻了眼，这老家伙的手笔为免也太大了吧？

　　长老之位！

　　整个擎天剑派才十几位长老，任何一个都是仙尊中的绝顶存在，都为擎天剑派立下过汗马功劳。

　　他呢？

　　区区紫微玄仙初期境界，刚入门连一丁点功劳都没有，竟然给了他这么个一人之下的职位。

　　很明显，齐游风为了以人情拉拢辰寒，真的开足了马力下了很大工夫，擎天剑派的八剑紫英令才十多块。除了掌教手里有唯一的一块九剑紫英令，八剑拥有至高无上的权威，唯有本门长老才能持有。

　　没看到候选长老拿的紫英令只有四剑么？

　　护法持有七剑紫英令，纵然是齐仙儿的身份，也只等同是护法，她可是齐游风的亲孙女。

　　“神君……”

　　“现在还叫本座神君么？”

　　“教宗！”

　　辰寒连忙改口，接过四剑紫英令恭声说道：“无功不受禄，长老之位弟子愧不敢当，就连神风星团的执掌大权，弟子也不敢接受。教宗所想完全是替弟子考虑，可是刚入门成为长老候选人，就执掌一个星团的大权，这又何尝不会引来有心人的注意？”

　　合情合理的话让齐游风对他更加惊叹，没有背景的他一直在仙界底层混迹，面对突如其来的大权竟然还能如此平静，并拒绝这种大权，由此可见他的心性绝非一般人可比。

　　换做其他人，别说是一个星团的大权，巴不得连长老身份的实权，也全都收入囊中得意的没边了。

　　“苍天啊……我混了三十年才是一个星系的巡察使，大家都是长老候选人，差距咋就这么大呢？”端木云海哭丧着脸嘀咕着。

　　“因为你不如你弟弟。”嬴政毫无顾忌的打击他。

　　“我承认不如小寒，但他怎么说还是我弟弟，你有这样有本事的弟弟不？最多，你下面有个弟弟，不过没用。”

　　端木云海恶意的盯着他的重要部位，发出恶劣到极点的怪笑，刚打击完他的嬴政几乎崩溃。

　　这家伙天赋确实比辰寒差了些，但是无耻程度有过之而无不及，跟他斗嘴跟找死没什么区别。

　　齐游风可不能跟这些小辈开玩笑，强忍着想笑的冲动，一本正经地看着辰寒问道：“那你有什么想法？”

　　“辰寒依然是擎天剑派的弟子，这一点绝对不会改变，但是我不想像师尊那么傻，等到了仙尊境界才开始发愤图强。”

　　“你是说……”

　　“弟子向离开师门在外面闯一番事业，温室里的花朵永远不可能有大作为，更何况弟子在各处已布下诸多暗棋。”

　　“暗棋？”

　　“没错，待到这些暗棋成熟起来，本门的力量就不仅仅只有这些，还可以伺机颠覆其他对手。”

　　辰寒的想法当然没问题，但是众人心里不由咯噔了一下。

　　这无疑给齐游风出了个难题，只要辰寒离开了擎天剑派的地盘，加上他没有效忠誓言的约束，很可能就会因为时间和距离，跟并没有深厚感情的擎天剑派疏远，只有在身边才能更好的拉拢。

　　毕竟，相处的时间久了这感情也就慢慢深厚了，放他离开师门很可能造成无法挽回的损失。

　　放还是不放？

　　如果齐游风选择放他离开，就要冒很大的风险，如果拒绝了辰寒的请求，很可能在彼此心里留下疙瘩。

　　“辰寒，以本座的身份本不该过问，但有一件事却不得不问。”

　　“教宗请说。”

　　“你，是不是喜欢我家仙儿？”

　　“我……”

　　辰寒第一时间看向身旁的冰瞳，低头不敢说话，他深怕会因为齐仙儿而在此失去了冰瞳。

　　两个女子都是他所深爱的人，但是感情也有深浅之分，他跟冰瞳相扶相携经历那么多危险，对她的感情自然超过齐仙儿。

　　从他的神情中，齐游风一眼看出了问题，敢情这小子还不止孙女一个红颜知己，这可如何是好？

　　他膝下只有一个儿子，也只有齐沐天的子女，才是未来的第一顺位继承人，齐仙儿则是齐沐天唯一的女儿。让她跟另外一个女子分享丈夫，不仅从门派利益上说不过去，孙女本人又岂能同意？

　　“辰寒已经有妻子了，而且还有冰瞳姐姐。”齐仙儿低声说道。

　　“什么？”齐游风差点当场崩溃。

　　“我爱他，他也爱我，我会跟其他姐姐和睦相处，不会让他为难。”

　　这句话更是让齐游风想死的心都有了，自己的孙女什么性格他怎会不清楚，竟然会做出如此决定，到底辰寒给她灌了什么迷汤？

　　不过，在场的其他人却知道，经历那场天道之罚九死一生，不就是为了感情方面的问题吗？

　　齐仙儿把辰寒当成了自己的男人，她不希望辰寒受到任何伤害，更不希望他再次为了感情问题出事。

　　“仙儿，你……你知道这意味着什么吗？”

　　“我知道。”

　　目光落在同样错愕中带有一丝愤怒的齐沐天身上，齐仙儿低声说道：“爷爷要想突破到仙尊之上，也不是一朝一夕的事情。就算爷爷突破到仙尊之上，父亲接任教宗大位同样有很多时间，那么长时候相信我还会有其他的弟妹。”

　　未来的事情谁也不知道，总不能为了未知之事，把眼下的大事给耽误了。

　　“儿孙自有子孙福，唉……”

　　齐游风心里一阵感叹，无奈摆手道：“既然这是你自己的决定，一切就顺其自然吧，但是辰寒你给我听清楚，本座只有这么一个孙女，你若是待薄了她，本座不惜一切代价也饶不了你。”

　　辰寒依然没说话，他不想再次失去心爱的女人，倒是冰瞳走过去拉住齐仙儿的手，柔声说道：“仙儿妹妹，你不用顾及我的感受，我和辰寒的事你应该都知道了，我们……就算没有那个誓言约束，你为他所作的事我也看在眼里，有你在他身边我更放心，如果辰寒对你不好，我会第一个找他算账。”

　　有了孙女这层关系的牵扯，就算辰寒离开把握也多了几分，赌博本来就是一种冒险，齐游风最终还是作出了答应辰寒请求的决定。

　　也许是辰寒本身实力得到了证实，也许是从端木云海口中，得知他在次等宇宙和修真界的事迹，他莫名其妙有一种信任，相信辰寒纵然没有擎天剑派帮助，也能在仙界之中掀起旷世风云……


第603章 感动莫名

　　神君齐游风答应了辰寒的请求，但是作为条件，辰寒必须带着齐仙儿一起，并且务必保证她的安全。

　　有什么理由不答应呢？

　　辰寒巴不得跟心爱的人永远在一起，他也知道齐游风这么做的用意，不过既然对他有利无害，就当满足对方的小小私心吧。

　　临别依依总不能说走就走，人家养了个孙女这么多年，这一去可不是三两天就能回来的。按照齐游风的要求，众人多少也要在擎天宫待上几天，对于端木云海等人来说，这种被待若上宾的日子跟度假没区别，可是辰寒就没那么幸运了。

　　“小子，不准动用丝毫力量，只用仙力跟本座对决，同阶之下你若无法战胜本座，这辈子就待在擎天宫吧！”

　　擎天宫某个隐秘的斗技场上，齐沐天驾驭极品仙剑狂虐辰寒。

　　不使用肌体力量只用仙力，在境界相同的情况下，他的增幅确实跟齐沐天相当。然而，就算打上一万年也别想胜过对方，只因他修炼的缥缈诀心法和缥缈剑典，不过是擎天剑派最普通的心法战技。

　　上品心法和战技对比那些无门无派的野修，自然是占据了绝对优势，可是跟擎天剑派的教宗之子比起来，两人的差距可就大了去了。

　　轰……

　　将境界压制到紫微玄仙初期的齐沐天，神念灵动剑光如涛，辰寒已经第187次被轰飞出去。

　　幸好他肉身极其强横，同阶之下纵然打不过对方，以紫微玄仙的境界却也别想伤得了他。

　　只不过……世上有谁喜欢无休止的被虐？

　　“你就这点能耐啊？”

　　仙剑撕裂虚空一次次将辰寒震飞，齐沐天的笑声充满了畅快：“哈哈……在擎天殿中让你小子薄了老子的面子，今天全都给讨回来啦！”

　　敢情这老家伙还记恨几天前，在大殿上被辰寒一招击退的事情，如今竟然是跑来报仇来了。

　　换做别人，辰寒早就发飙直接动用皇极开天式了，非把这老家伙虐死不可，但是对手换成了心上人的老爹，那不就是未来岳父么？

　　“前辈修为高绝，晚辈自愧不如，咱们就到此为止吧？”辰寒哭丧着脸叫道。

　　“到此为止？想得美！”

　　一剑将辰寒劈飞上千米，摔得晕头转向，齐沐天大笑道：“老子不把你小子揍上三天三夜，难消我心头之恨，你就慢慢挨着吧，嘿嘿……小子，别试图动用肌体力量，要不然老子会用仙君境界的修为招呼你！”

　　得！

　　最后一点希望也变成了奢望，辰寒可不认为自己动用全部能力，能打得过三阶体质的仙尊。

　　“爹，你在干什么？”

　　惊呼声突然传来，齐仙儿火急火燎的冲进了斗技场，猛然拦在辰寒前面，怒火冲天的瞪着老爹娇叱道：“你……你欺人太甚！堂堂仙尊竟然依仗超人一等的心法战技，欺负一个后生晚辈，我要告诉爷爷……”

　　听女儿怎么大声叫喊，本来心里都有些不爽的齐沐天，顿时觉得脸颊一阵火辣，很是有点恼羞成怒的味道。

　　“死丫头，你竟然联合外人挤兑为父，这心法战技的优势莫非就不是能力么？”齐沐天色厉内荏的叫道。

　　“那你怎么不准他用出所有能力？你能用战技和心法优势，辰寒也能用肌体力量，你敢跟他打么？”

　　“我……”

　　“齐沐天！”

　　没等某人发飙，一声娇叱声远远传来，身穿蓝色宫裙雍容华贵，风华绝代的少主夫人霜芸现身了。

　　她用怜惜的目光看着辰寒，又看了看满脸‘悲愤’的女儿，指着齐沐天大声呵斥：“你还有没有一点为人父的样子？欺负一个晚辈算什么本事？你看看，把两个孩子弄成什么样了，有你这样当爹的么？一个是女儿，一个是女婿，你现在还真长本事了啊，欺负自己家的人那么有劲，怎么没见你跟那些大帝较劲？”

　　“夫人，我……”

　　齐沐天听到老婆这么一喊，顿时没了底气，呐呐道：“当着别人的面，你给我留点面子行不？”

　　“别人？这儿哪有别人？女人是别人？女婿是别人？你个老不休的东西！”

　　“夫人……”

　　“父亲让你过来是欺负小寒的？”

　　少主夫人越说越气，竟然跑上去拧住他的耳朵，一字一顿地说道：“父亲让你过来传授小寒心法战技，你竟然借机欺负他，老娘今天跟你没完！”

　　默不作声的辰寒心里乐开了花，老丈人对自己凶狠没关系，只要有这么个疼女婿的丈母娘，这日子可就好过了，谁让老丈人是个妻管严呢？

　　心法？

　　战技？

　　他差点都快笑出声来，用脚趾头想都知道，齐游风让齐沐天传授他的心法战技，肯定是超越缥缈诀和缥缈剑典的法门。有了更高等级的心法战技，战力就会产生质变，无论是对自身战力的提升，还是借此隐藏皇极撼天录都大有帮助。

　　“夫人，我错了还不成么？”齐沐天一张老脸红的不成样子，却见齐仙儿幸灾乐祸捂着肚子狂笑。

　　“哼！”

　　霜芸狠狠地瞪了他一眼松开手，也不见有任何能量波动，就那么很诡异的凭空出现在辰寒面前。

　　上上下下打量着辰寒，正应了一句古话：丈母娘看女婿越看越喜欢。

　　做娘的哪个不希望女儿嫁个好夫婿？

　　辰寒呢？

　　除了没有强大的背景之外，任何一点都是绝佳之选，以他旷古掘金的资质，有没有背景重要么？

　　只要他能潜心修炼，只要他能像以前那样覆雨翻云，总有一天定然可以震慑仙界。

　　少主夫人很满意，无论对于女婿的旷世天资，还是对他的品性、为人，都满意到了极点。当然了，这也有爱屋及乌的成分，就这么一个女儿，又是女人深爱的人，她又怎么能不疼爱？

　　“下次，这老不休再欺负你，你就告诉我，娘替你做主！”

　　霜芸抓起辰寒的手，把齐仙儿的手放在他手里，温和的说道：“仙儿是我唯一的女儿，你是她的夫婿。听说你自幼父母离世，今后你既是我的女婿，也是我的儿子，娘会像你的亲娘一样待你。”

　　娘？

　　多么温馨却又陌生的字眼，五岁前的记忆全部消失，父母在他的记忆中，只剩下爷爷给他看的那些录影。

　　不管他表面上再怎么不在意，不管父母二字有多少缥缈，不管他拥有多高的地位和权势，但内心深处依然渴望父母的关爱，那种感情是任何人都无法取代和给予的，纵然是亲爷爷端木睿也给不了。

　　眼前的女人一番至情至性的话，让他感受到那种从未有过的爱，那是父母天性血脉相连的感觉。

　　简短的两句话，却让他眼眶湿润了。

　　是泪水吗？

　　在跟敌人的生死相搏中，在诸多命悬一线的险境中，在跟兄弟同袍的生离死别中，在跟爱人和亲人的骨肉分离中，他都从来没有流过一滴眼泪，今天怎么会变得如此多愁善感起来？

　　辰寒不敢多说什么，他怕说不出完整的话，他怕自己的声音会变得哽咽。

　　扑通！

　　他双膝一软跪了下来，那个陌生的字眼在唇齿间流转，最终还是忍不住脱口而出：“娘……”

　　“孩子……好孩子……”

　　霜芸动情的把他搀扶起来，双手按在他的肩膀上，情绪受到感染美眸泪光闪现，声音有些哽咽的说道：“这些年真是苦了你了，天资纵横也好，执掌天下也罢，没了娘的孩子心里一定很苦，以后你不是没娘的孩子了。”

　　旋即拉住女儿的手，她柔声说道：“仙儿，男人也有脆弱的时候，女人痛了、伤了、不开心了可以哭，但是男人却不能哭。他们有多少苦都要自己担着，暗中一个人承受，所以你以后要好好对待小寒，他心里有很多苦，以后你会明白的。”

　　“娘，我会的，我会用生命去守护他、去爱他。”齐仙儿早就泪如雨下。

　　“是我会用生命去守护你，我是男人！”辰寒笑了，笑得泪花闪闪。

　　“跟个女人似的……”

　　旁边的齐沐天低低地嘟囔了一声，一把抓住辰寒的肩膀，哼道：“小子，我以后就是你老子，明白？”

　　猪都看得出来他也被感动了，只是不想承认，才用这种粗鲁的方式掩饰。

　　“岳父……”

　　“滚！叫爹！”

　　“那个……”

　　刚刚那一声娘是发自内心叫的，看着一脸凶相的齐沐天，辰寒实在没法把他跟爹扯上关系，尴尬地支吾着不知该怎么办？

　　这时，岳母大人很是善解人意的走上前来，纤纤玉手再次落在丈夫的耳朵上，恶狠狠地叫道：“爹？你凭什么让小寒叫爹？你像做爹的么？啊！这么好的孩子，你不好好教他心法战技，竟然趁机欺负他，这是一个爹该做的事情吗？你这老不休，还没脸没皮好意思让他叫爹，先自己做个榜样再说吧！”

　　夫人的话让某人心里一阵不好意思，大声嚷嚷着把母女二人赶出斗技场，接下来再也不去想‘报仇’的事，还真的似模似样像个爹了。

　　“小寒，你可知道缥缈诀和缥缈剑典，在本门处于什么样的位置？”齐沐天一本正经的问道。

　　“垃圾。”辰寒毫不犹豫的回答。

　　“哦？”

　　齐沐天还以为他会委婉的说出来，没想到这小子如此直接，回过神他随即大笑起来点头道：“没错，就是垃圾！仙界之中心法和战技也分三六九等，大势力控制着绝学不予外传，实际上就是为了维持绝对统治。缥缈诀和缥缈剑典，这样的心法战技本门有数十套之多，在仙界中处于上品层次，但是在大势力中却是最差的，传授给最普通的门人。”


第604章 神技来源

　　没等辰寒说话，齐沐天神色变得郑重起来，将两块极品青玉简递到他手里。

　　仙识探入玉简辰寒脸色大变，齐沐天一字一顿地说道：“上品之上还有极品，极品心法由核心弟子修炼，极品之上则是神品，为门中长老、护法及其他重要成员修炼。最后，才是仙界最顶尖的心法战技，唯有教宗一脉的嫡系才能修炼，这就是所谓的圣品秘诀。”

　　“可是……这应该是神品心法和战技吧？”辰寒哑然。

　　“没错！”

　　齐沐天点头肯定了他的话，说道：“超级势力之所以成为超级势力，就是因为他们掌握了圣品秘诀，本门并非超级势力，并不存在圣品秘诀。在嫡系附庸势力之中，神品秘诀就是最强的存在，这凌云秘录乃是本门最高典籍，如今传授给你也就等于承认了你在本门的超然身份。”

　　只有超级势力才拥有圣品心诀，这也是超级势力之所以成为超级势力的原因，神品秘诀已经是擎天剑派的最高绝学。

　　因此，在超级势力中供长老护法修炼的神品秘诀，让在附庸势力就变成教宗一脉嫡系才能修炼的。

　　如今将凌云秘录传授给辰寒，就等于是说他是齐家的一部分，而且还是最重要的核心嫡系。毕竟这密法就算是齐家的人，也不是谁都有资格修炼的，只有真正的核心才有资格潜修。

　　“我记得仙儿修炼的并不是凌云秘录，但也是一门神品心诀，莫非神品心诀还不止一种？”辰寒不免有些疑惑。

　　“有些势力确实不止一部神级心诀，但本门只有一种，是不是觉得很奇怪？”

　　看到辰寒神色间充满了疑惑，齐沐天微笑着解释道：“因为，你得到的只是神品心诀的一部分，说白了就是适合风属性体质修炼的那一部分。也对……你修炼的是君龙自创的心法，有些事情恐怕还不太了解。”

　　仙界之中心法和战技分成三六九等，一旦这心法达到了神品和圣品级别，实际上就不只是单纯的心法。

　　比如，擎天剑派的镇派绝学并不是凌云秘录，全名叫做擎天经，这也是擎天剑派名称的由来。

　　跟其他神品和圣品心诀一样，擎天经分成很多组成部分，除了最常见的五行体质的心法和战技，还有阵道、炼丹、炼器等等。可以说，任何神品和圣品心法都不是单纯的一种心法和战技，而是包罗万象的百科全书，可以找到适合任何一种体质修炼的心法。

　　拥有风源圣体的辰寒，最适合修炼风属性心法凌云秘录，拥有鸿蒙剑元身的齐仙儿，修炼的自然是苍穹天寰诀。

　　不对啊……

　　辰寒紧皱眉头心里疑惑更多，急忙问道：“这些心法战技不是各派先辈所创么？那些先辈本身是什么体质，才能创造出对应的心法战技，而且这种自创困难之际，也不是有了对应的体质就能成功的，怎么可能做到如此完整？”

　　“你不知道吗？”这次轮到齐沐天好奇了。

　　“知道什么？”

　　“这些心法和战技的来历啊。”

　　“当然不知道，从来没人跟我说过。”

　　“原来如此……也是，只有超级势力中这些才是公开的秘密，为了维护各势力的权威，那些无门无派的野修并不知道实情。”

　　齐沐天摇头苦笑，接着慢慢解释起来：“确实，超级势力和嫡系附庸势力中，有少数心法的由天资最强的先辈所创，但无论如何都不可能面面俱到。除了心法战技，还有战阵、结界、法阵、禁制、炼丹、炼器等等，这么多方面都达到某个极致，绝对是个不可思议的浩大工程。因此，绝大多数秘典并非各大势力自创，而是来自于圣地之中，圣地不仅有各种绝顶密法，还有惊世瑰宝。”

　　圣地？

　　这个词对辰寒来说极其陌生，他从没听说过仙界有什么圣地，只知道有很多危险的死地。

　　“圣地其实就是外界所知的死地。”

　　“什么？！”辰寒大惊。

　　“天地造化的玄妙，不是我等所能知晓的。”

　　齐沐天眸子里充满了敬畏，那是对天道造化发自内心的情绪，喃喃道：“你可知仙界最危险的地方是哪里？”

　　对仙界了解只流于表面的辰寒，想了想说道：“应该是一些最强的恒星内部吧？据说连仙尊都无法进入。”

　　“仙尊无法进入只是针对寻常仙尊，一方大帝的势力神鬼莫测，他们借助护身圣器还是可以勉强进去的。”

　　“那最危险的是哪里？”

　　“幻灭星云。”

　　神色间明显多了一丝骇然，齐沐天沉声道：“你应该知道，仙尊并非最强的存在，一旦冲破最后的瓶颈就是仙尊之上，我们称之为圣尊。跟修真者飞升仙界不同，突破到圣尊依然可以选择在仙界停留一段时间，尽管只有万年时间，但每个大势力都存在数量不等的圣尊强者。”

　　“圣尊？”

　　“是的，曾经就有不少自以为是的圣尊，进入幻灭星云后魂飞魄散，那是比仙尊更加强大的存在。”

　　“难道您说的圣地就是幻灭星云？”

　　“幻灭星云并不固定在一个地方，而是不断运行，整个仙界已开发星空，已知幻灭星云有数十个之多。在无数先辈以生命为代价的探测下，得知幻灭星云并非时刻都拥有毁天灭地的威能，而是存在一个周期性。”

　　随着齐沐天的讲述，一个外界野修根本不知道，以他们的能力也绝不可能知道，但是在超级势力核心层却是公开的秘密，在辰寒面前逐渐展开。

　　幻灭星云每隔十万年时间，就会完成一次从渐强到衰弱的过程，在最为衰弱的百年可供仙人进入。

　　当然，纵然是最衰弱的百年时间，仙尊进入也是必死无疑，唯有圣尊得圣器相助才能进去。

　　幻灭星云里面是怎样的？

　　别说那么无门无派的野修，就算超级势力之中，也只有最核心的存在才知道。

　　那里是危机重重的死亡空间！

　　同时还是充满机遇的圣地！

　　圣尊在幻灭星云内部魂飞魄散再正常不过，但是也有不少人活着出来，在生离幻灭星云的圣尊之中，一部分人就得到了天大的机缘。他们带回来的也许是神品密法，也许是圣品秘诀，还有可能是自然孕育的圣器和圣草，或者炼制圣器和圣药的材料。

　　总之，在那里不存在仙品级别的垃圾，最差都是鸿蒙级别的瑰宝，甚至是圣阶的绝对奇珍。

　　“没有达到圣尊境界之前，千万不要进入幻灭星云，就算突破到圣尊境界，也要在幻灭星云最孱弱的时候进入，否则必死无疑！”

　　齐沐天的神色极其郑重，逼视着辰寒说道：“不要冒险，不要自以为是，我不希望唯一的女儿死了丈夫，明白么？”

　　能让一名修为绝伦的仙尊怕成这样，可以想象幻灭星云是何等恐怖地存在，辰寒心里也有了明确的定义：没有足够的实力千万不能进入幻灭星云，要不然肯定连渣都不剩，圣地中所谓的机缘，只是针对修为强大的圣尊。

　　什么才是神品战技和心法？

　　作为仙界仅次于圣品的顶级秘诀，绝非寻常心法那样随便就能转修，虽然有了整部秘诀玉简，但是如果没有高手指点单凭自己领悟，所花费的精力和时间非常惊人。辰寒的运气无疑极好，有了齐沐天亲自指点，转修凌云秘录可谓一日千里。

　　不知不觉过去了几天时间，在齐沐天的仔细指点下，辰寒对擎天经中的风属性心法凌云秘录的理解，达到了非常熟悉的程度。

　　只不过时间有限，他的理解也仅限于熟悉，要想做到精通和举一反三，那就需要长时间的领悟了。至于说转修，从上品心法过渡到神品心法，纵然以辰寒的资质，没有三五年时间也不太可能。

　　“小寒！”

　　刚从斗技场走出来，辰寒就看到端木云海焦急地在外面等着，擎天剑派的斗技场只有门人才能进入，身为幽泉门弟子的他却不能进入。

　　见到辰寒出来，他连忙迎了上去，急忙说道：“师门传讯，说是有急事找我，我要回去了。”

　　“那么急？”

　　“嗯，教宗和大长老亲自传来令讯，不赶快回去就是抗命。”

　　“呵呵……要是幽泉门把你逐出师门，我擎天剑派立刻收了你，本座保荐你继续当候选长老，如何？”跟辰寒一起走出来的齐沐天笑道。

　　“多谢前辈美意，那啥……”

　　“行了，本座跟你开个玩笑罢了。”

　　三阶体质玄灵神体固然难得，可惜并不适合修炼擎天剑派的心法，端木云海若是加入擎天剑派可就被彻底埋没了。

　　况且，三阶体质在仙界虽然算是天才，然而数量并不少见。哪怕是亿里挑一，偌大的仙界不知有多少亿仙人，因此三阶体质还不至于让擎天剑派抢着要。

　　“那我就先走了？”端木云海有些舍不得弟弟。

　　“哥，我还是跟你过去一趟吧。”

　　辰寒嘴角挑起一抹阴冷地笑容，寒声道：“孔柳那厮很可能不死心，反正这次我要离开了，趁机……嘿嘿……”

　　重伤痊愈有成了擎天剑派的弟子，拥有了长老级别的崇高身份，更是得到神品心法和战技，大家的担心也算没有了。嬴政、曲赭、郁昶枫、麒麟辰焱四人，早在几天前就带着各自人马，先后离开了天怒星，如今留在擎天剑派的只剩辰寒和端木云海兄弟俩。

　　一番依依惜别之后，辰寒、端木云海、齐仙儿、冰瞳，以及齐游风配给齐仙儿和辰寒，暗中负责保护并帮助他们，在异地他乡发展的十名仙帝和两名仙尊，踏上了返回凝碧星的归途。

　　当然了，辰寒此行完全是为了灭杀孔柳，事情结束之后就会离开，前往贺兰星继续发展。


第605章 丰厚封赏

　　“哥，这次回来总该升职了，嘿嘿……是不是该好好庆祝一下升迁之喜呢？”辰寒笑得格外欠揍。

　　“爬！”

　　端木云海表面上很生气的样子，其实心里还是蛮开心的，他也知道师门传讯让他回去是为什么。

　　可以肯定，他跟孔柳竞争的事情早就传回师门，经过师门核心层的商量结果已经出来了。

　　同样是候选长老的身份，一个入门数百年，一个入门才三十多年，无论资历、修为、底蕴、权势都有着极大差距，但是在这场竞争中他竟然胜出了。关键在于，坐镇璇黎星的三名仙尊说了不少好话，端木云海身上的种种特质，都是上位者最需要的潜质，这足以让他在师门的地位有明显变化。

　　候选长老三十八人，如无意外日后他们大多都能成长幽泉门长老，不过同样是长老权力可是大相径庭。

　　实力达到了而心志和手腕不够的，只能成为没有实权的普通长老，像端木云海这种无疑会成为手握重权的长老。

　　有实权和没实权之间的差距可就大了，可以说在师门中的地位和话语权，都有着无法逾越的差距。

　　非实权长老只有一小块封地，一点微不足道的侍卫，实权长老却能拥有几个星团的封地，掌握师门一定数量的兵权，麾下仙尊仙帝无数，就连掌教都要给几分面子，可以说权势滔天。

　　璇黎星。

　　浣沙星系中仅有的黄级星球，担任浣沙星系巡察使的端木云海，接到师门指令八天后回来了。

　　刚到璇黎星上由星主坐镇的主城，镇守这颗军事星球的三名仙尊，已经早早的等在那里。

　　三名仙尊满脸带笑连道恭喜，更加证实了接下来要发生的事。

　　“云海，这次过来的可是三长老，切记要恭敬一些。”为首的那名仙尊千叮万嘱，他们三个可是把云海当成了投资对象。

　　“三长老亲自过来了？”

　　“是啊。”

　　几人一边向城主府方向飞去，其中一名仙尊说道：“我等把当日在天独星上发生的事，仔仔细细的汇报给了师门，上面对你可是赞誉有加啊。能让长老专程为你过来，这可不是一般候选长老能有的待遇，所以千万别辜负了我等厚望才是。”

　　“三位前辈悉心栽培，云海铭记在心，客套话也就不多说了，日后若有用得着的地方但凭一句话！”

　　“呵呵……你有这份心就够了，后生可畏啊……”

　　不知不觉到了城主府外面，以前熟悉的守卫不见了，取而代之的是四名仙帝级别的高手。

　　四人见到端木云海连忙拱手为礼，不卑不亢的说道：“云巡察使，三长老已经在此地等候数日，快进去吧。还有三位前辈，至于这几位……你们是何人？若非本门弟子，纵然身为巡察使的朋友也不方便入内。”

　　“小寒，你和冰瞳、仙儿暂时找个地方等着，我很快就出来。”

　　哥哥在师门地位暴涨，辰寒当然很高兴，不过人家师门内部授职，他却没兴趣参与其中。

　　就在这时，那名坐镇璇黎星的仙尊，说道：“这位是云巡察使的同胞弟弟，天独星一战正是他出了大力。”

　　守门的四名仙帝是三长老带来的人，对那些事情自然知晓，连忙说道：“他就是三位前辈所说的辰寒吧？三长老有令，若是辰寒随性务必前去一见，诸位请！”

　　“那个……我不是幽泉门弟子，好像不方便吧？”辰寒可不想被那个三长老看中，又闹出什么破事。

　　“莫非本门三长老也请不动阁下么？”其中一名仙帝脸色变得难看起来。

　　“这……”

　　“怕他做什么？进去！”

　　齐仙儿狠狠瞪了那名仙帝一眼，带着十二名随从向里面走去，那名仙帝顿时露出不悦的神色，却没有出手阻拦。

　　毕竟云海有着候选长老的身份，而且经过这次的竞争成了大红人，尽管比起他们上面那位实权派长老，地位还差了很多，但是比起他们还是高了不少。既然这些都是他的亲人，出手阻拦对自己有害无利，况且三长老也说过要见辰寒。

　　十多人转眼间到了城主府会客厅外，同时一缕威严而又森冷的声音传来：“云海么？快点进来吧。”

　　大厅不像擎天殿那么宏伟宽敞，却也有方圆千米，里面只有一个人。

　　身穿暗蓝色长袍，看起来五十岁上下的男子，身形极高怕不有两米多，可能是由于身高的缘故体型略显单薄。单眼皮、鹰钩鼻、薄嘴唇，给人的第一个感觉就是非常阴冷，属于那种非常不好对付的人物。

　　“坐吧。”

　　等到众人分主次坐下之后，男子不知从哪摸出一块玉简，好像宣旨似的朗诵起来：“浣沙星系巡察使，本门候选长老云海，天资卓绝心智高深，三十余年在浣沙星系兢兢业业，为本门立下诸多功劳。本门有功必赏，有鉴于此特予以巡察使云海如下封赐——赐极品仙器百件，极品仙石十万块，极品仙玉百方，极品仙丹千枚，仙帝死士两名，仙君死士百名。”

　　看了一眼恭敬地起身站在下方的端木云海，他停顿了片刻继续说道：“此外，从今日起巡察使云海执掌彝沙、胧沙等三十个星系，另于本门功绩榜记上等功勋一次，赐浣沙星系为封地，本门教宗亲谕！”

　　别说已经升职到如今的地位，纵然对于以前的云海来说，有些赏赐也算不了太过于值得兴奋。

　　比如百件仙器、十万块极品仙石、百方极品仙玉、千枚极品仙丹，尽管放在以前是笔不小的数目，但是十年之内就能弄到。然而，其他赏赐可就不同寻常了，两名仙帝和百名仙君死士就是以前不敢想象的。

　　要知道，孔柳身边虽然也有两名仙帝，可是那两名仙帝是上面派来负责保护他的贴身侍卫，他们的上司依然是幽泉门。

　　死士呢？

　　死士就意味着这一百零二人，从今以后完全听命于云海，等同于他的仆人，只听命于他一个。

　　这些仙帝和仙君可不同于临时拉拢来的垃圾，既然是师门派来的死士，归根结底依然是幽泉门的弟子。因此，他们最差都有一阶特殊体质，都修炼了上品心法战技，战斗力之强远远超过无门无派的野修仙君。

　　以前云海只是浣沙星系的巡察使，说白了压根就是个空职，手上没有任何实权，毕竟星系的掌权者另有其人。

　　如今却执掌三十个星系，除了宇级以上的军事星球不受他管辖，其他星球全都受制于人。包括这些星球上面星主，以及星主控制的兵力，必须听他的调令，这些星球上的资源、税赋都由他调度。

　　更重要的是封地！

　　小小一个星系的封地看起来没什么大不了，这浣沙星系总共才十多颗星球，其中黄级星球直属师门，剩下的星球大多数都是荒级星球。

　　可是要知道，封地的意义就是说，这个星系今后就是他的私有物品，不像那三十个星系是替师门管理的。这个星系上面他就等于是皇帝，生杀予夺予取予求，一切资源完全由他控制，除了黄级星球璇黎星之外，其他星球上的‘土著’都是他的子民。

　　在幽泉门三十八位候选长老中，拥有封地的不过数人，那几人无论修为和底蕴都远远超过云海千百倍。

　　云海兴奋的心脏都快跳出来了，但表面上并没有太过激的表现，恭恭敬敬地谢过三长老和师门。

　　“你就是辰寒？云海的亲弟弟？”

　　三长老按规矩宣读完教宗的旨意，目光转移到了辰寒身上，这让辰寒和云海都察觉到有些不对劲：这老家伙好像对他更感兴趣，一直不屑与对小辈使用的仙识，肆无忌惮的朝辰寒探来。

　　“辰寒见过前辈。”

　　“本座和掌教以及诸位长老，都非常好奇千人之力，如何诛灭孔柳手下二十余万之众，你能给本座解惑么？”

　　“这……”

　　“三长老，这是我……”

　　“闭嘴！”

　　三长老森严的目光扫向云海，让他觉得心脏一阵紧缩：“云海，就算师门再怎么器重你，别忘了你跟本座的身份还差了很远，纵然你成为长老，最多也就跟本座相当。本座没让你说话，最好不要主动说话，明白么？”

　　看着哥哥脸色发白，辰寒心知三长老对他动用了威压，心里一阵不爽，但是双方差距太大这里又是幽泉门的地盘，他可不想撕破脸皮。

　　“若是你不方便回答，本座倒也不想强人所难，传出去本座威逼一个小辈，岂不是让人笑话？”

　　这番话刚让辰寒松了口气，三长老话锋一转：“有些事，别人不清楚却瞒不过教宗和本座，云海此次在跟孔柳的竞争中胜出，恐怕少不了你的功劳吧？本门一向爱惜人才，有功必赏也是本门的原则，这些本座不说你也看到了。临行前，教宗一再叮嘱本座，若是你尚未离去，一定要极力挽留你加入本门。”

　　“前辈，晚辈已经……”

　　“若你加入本门，第三十九位候选长老的位子就是你的，而且各项封赏都是云海的一倍。”

　　这才是真正的大手笔！

　　擎天剑派那边的待遇固然更优厚，然而那是在知道实情的情况下，幽泉门方面仅仅限于猜测，对辰寒的种种能力完全不了解。在这种情况下，能开出如此条件，可以算是绝无仅有的，另外三十八名候选长老，哪一个不是厮混了N年才有了今时今日的地位？

　　刚入门就获得如此惊人地权势，这让随行的三名仙尊都勃然色变，师门对这小子莫非比对云海还看重不成？


第606章 化险为夷

　　“在下齐仙儿见过三长老。”

　　就在辰寒不知该如何是好的时候，齐仙儿上前一步，三长老不由脸色更冷，喝道：“小辈，这里没你说话的份！”

　　齐仙儿不卑不亢，沉声说道：“仙儿祖父乃穹宇宗麾下，擎天剑派教宗神君齐游风，辰寒已加入本门，三长老认为晚辈可有说话的份？”

　　“他已加入擎天剑派？”三长老神色一变。

　　“正是。”

　　“纵然如此，你一介晚辈跟如此顶撞本座，齐游风就是这么教你的么？他不会教你，本座今日却要代他教你，什么叫做尊敬！”

　　以辰寒等人的修为，压根没看到三长老有任何动作，就那么跨越百米距离，出现在齐仙儿面前曲指抓来。

　　领域！

　　整个会客厅中的空间，都变得如同浆糊般粘稠，强如辰寒都觉得身体失去了控制。仙力、元神和思维完全脱节，无法动用哪怕一丁点能力，就连肌体力量也施展不出来，好比被树脂包裹住的蚊虫。

　　不是第一次见识仙尊施展领域之力，然而辰寒却是第一次亲身体验，那种感觉对于今时今日的他来说，只有绝望！

　　别说是反击对方，纵然是引动本源自爆都不可能，唯一能做的就是任凭宰割。

　　千钧一发之际，两股强大的同类力量，从身边爆发出来，形成分庭抗礼之势。原本被一人控制的空间，顿时三足鼎立被分割开来，出手的赫然正是齐游风派给齐仙儿和辰寒的两名仙尊。

　　正待出手教训齐仙儿的三长老，不由勃然色变惊咦出声。

　　在此之前，他们都看到了齐仙儿身边跟着十二人，只不过这些人都收敛了强大的仙力和气息。这种情况下只有跟他们修为相当，或者比他们更强的人以仙识窥视，才能看出他们的真实修为。

　　刚开始那三名坐镇璇黎星的仙尊，把云海当成了宝，哪会刻意探查他身边的人引来不必要的芥蒂？

　　反过来，来到城主府见到三长老，以他的身份根本没把这些人放在眼里，无故以仙识探查小辈等于自降身价。

　　总之，没有人认为云海身边会有什么绝顶高手，纵然听到齐仙儿报出身份，作为附庸势力的嫡系，她身边的护卫理论上也不应该是仙尊。三长老依然没在意那十二人，直接动用领域仙帝根本没有还手之力，万万没想到同样的领域从对方那边施展出来。

　　仙尊？

　　明皇殿作为仙界数百超级势力中，实力中等的那一层次，作为嫡系子孙郁昶枫身边才几个仙尊？

　　擎天剑派只不过是穹宇宗的附庸势力，穹宇宗也不过跟明皇殿势力相当，齐仙儿身边竟然有两名仙尊贴身保护。

　　这下子三长老心里就犯嘀咕了，这小丫头身边有仙尊保护，说明擎天剑派对他不仅仅当成嫡系，而是默认了她的继承人身份。若非如此，绝无可能派出仙尊贴身保护，要是她在自己手上出了什么事，擎天剑派绝不会善罢甘休。

　　继续教训她？

　　诚然，以他的修为绝非齐仙儿身边两名仙尊可比，况且这里又是幽泉门的地盘。可是对方身份不凡，而且肯定有记录现场的秘宝，出了事他铁定跑不了，为了点小事得罪势力跟幽泉门不相上下的擎天剑派，绝不是明智的行为。

　　反过来，如果就这么虎头蛇尾退下去，面子上也过不去，不就等于在小辈面前示弱了吗？

　　三长老陷入进退两难的窘境，在次等宇宙和修真界厮混多年的辰寒，一眼就看出了他面临的问题。

　　“前辈请息怒，还请听晚辈一言！”辰寒恭声说道。

　　“哼！”

　　表面上怒气未消的模样，三长老心里反而松了口气，辰寒恭敬以对请求他罢手，这无疑是铺了个完美的台阶。只要他接下来的话足够动听，不仅不用跟齐仙儿撕破脸，自己的颜面也能保住了。

　　辰寒心里一阵冷笑，仙界的上位者把面子看得太重了，死要面子当然要活受罪，不过他可不敢表现出来，恭声说道：“晚辈虽已加入了擎天剑派，却是要辜负了幽泉门教宗和三长老一番美意，可是三长老难道忘了，云海乃是晚辈一母同胞的兄长吗？”

　　“何意？”

　　“一母同胞血脉相连，如果大哥有用得着我的地方，晚辈定然倾力相助，就像这次他跟孔柳那厮竞争。反过来，我如果有难大哥也会出手相助，这就是兄弟，所以就算我加入了擎天剑派，有了大哥这重关系，不就等于是幽泉门的半个门人么？”

　　“这……”

　　三长老心思电转，片刻之后脸上阴翳尽去，哈哈大笑起来点头道：“辰寒，不得不承认你的话很有说服力，而且事实上也确实如此。话说到这个份上，倘若本座还执意让你加入本门，就显得有些不近人情了。”

　　辰寒连忙拱手谢礼，恭声道：“三长老大量，容晚辈再说一句放肆的话，玄灵圣阁和穹宇宗虽地盘相邻诸多摩擦，但是作为两大势力麾下的幽泉门和擎天剑派，所属辖地并非相邻的，何必闹出什么不愉快？甚至于，跟玄灵圣阁相邻的也不仅是穹宇宗，双方没必要一定是敌人，也可以是盟友，不是吗？”

　　“好小子！你这是在提出加盟的意愿么？”

　　脸上的笑意又浓郁了几分，三长老的笑容温和起来：“此事倒不是本座一人能决定的，但是擎天剑派跟本门交好，对彼此都大有好处，本座又岂会做出那等拒人于千里之外的傻事？”

　　说完，他取出一块令符塞给辰寒，转身向厅外飘然而去，厅中飘荡着他最后一句话：“辰寒，此乃本座的身份令符之副令，虽不具备任何实权，却表明你是本座欣赏之人，在本门辖地任何人都要给你三分薄面。他日，若在擎天剑派待不下去了，尽管持令符来找本座，相信你的成就更在云海之上！”

　　等到三长老走了没了踪影，不久前还兴奋无比的云海，哭丧着脸喃喃自语：“干！什么意思啊这是？怎么到哪都是弟弟比哥哥强呢？三长老也太不给面子了，就算事实也别当面说呀，总得给我留几分面子不是？”

　　一场剑拔弩张的灾难，随着辰寒的几句话消弭于无形，看着云海那副死样子，众人忍不住哈哈大笑起来……

　　“辰寒，我想去凝碧星一趟。”当众人起哄让云海请客时，冰瞳神色突然有点落寞的说道。

　　“那个收留你的人？”辰寒心有灵犀的询问。

　　“如果不是他出手相救，几年前我就死了，这份恩情无以为报。”

　　“放心！”

　　端木云海拍着胸口打包票，笑道：“凝碧星所在的彝沙星系，如今划成了哥哥我直辖的地盘，那温秋白今后行商，哥哥我免了他的所有税赋，只要在我的地盘上，保管他生意兴隆风调雨顺，就当是替你报答他吧。”

　　冰瞳很是开心的谢过，不过眼看着就要跟辰寒离开，这一走不知何年何月才会回来，总要亲自去见面道别才是。

　　请客的事只能暂时阁下，三名仙尊跟云海约好，事情结束之后一定要回璇黎星，不好好请一桌那是万万不行的。云海巴不得跟他们关系拉近一些，自然是欣然应诺，几人直奔城外的星际传送阵。

　　凝碧星。

　　处于彝沙星系第三序列的星球，虽然只是一颗宇级星球，但因整个星球水域占了九成原住人口不多，环境优美风景怡人，因此每年都有大量游客前来，这给凝碧星带来了惊人地收益。

　　也正是因为如此，凝碧星上的原住仙人，很多都从事商业，相对来说比很多宇级星球都要富裕。

　　收留冰瞳的温秋白就是其中之一，他做的是倒买倒卖土特产的生意，因此经常要出门收购和贩卖货物，这才在无意中救下远在其他星域的冰瞳。当年要不是他出手相救，冰瞳只有两条路可走，或者执意不从被击杀当场，或者就成了那帮流匪的玩物，身家清白也将就此葬送。

　　由于在修真界发生的事，让冰瞳伤透了心，加上她本身性格较冷，表面上并没有太多表示，但她这种外冷内热的人，何尝忘记过如同再生的恩情？

　　“放心吧，我会替你好好报答他的。”辰寒的语气让冰瞳很放心。

　　“在仙界能遇到这样的好心人，确实非常难得。”

　　云海说话的同时亮出崭新的身份令符，在凝碧城城门守卫诚惶诚恐的眼神中，一边向城内走去一边说道：“以后这里就是我的辖地了，别的不敢保证什么，至少让他衣食无忧全家安全无虞绝不是问题。”

　　四人带着十二人护卫，一路朝温秋白的府邸走去，然而当距离不断拉近，街上的行人传来了低声议论。

　　“温秋白到底得罪了什么人，竟然有那么多人杀上门去。”

　　“温老板吗？怎么会……他一向待人和善，从不跟人结仇的。”

　　“什么时候的事，我怎么不知道？”

　　“就是刚才，一大群高手冲进温家，就连星主大人都不敢插手，对方肯定有什么了不起的背景。”

　　“温叔叔……”

　　听到这些议论之后，冰瞳脸色变得一片铁青，惊呼着速度加快到极限，也顾不上城中不能随意飞行的禁令，化作流光直奔温家。

　　咻！

　　两名仙尊心领神会直接出手，抬手释放出绚丽光霞，卷起十多人消失在原地，几乎在同一时间出现在两百里开外的一处大院里面。

　　惨叫声此起彼伏，上百个面带狞笑的仙君，正在用最残忍的手段大肆杀戮，哭喊声、惨叫声、求饶声、怒喝声响遍了整个大院。可惜，强大的禁制将大院笼罩在内，任凭温家的家人和家丁、仆役拼命逃跑，却根本无法逃离险境……


第607章 灭门惨祸

　　咻！咻！咻！

　　刀光剑影弥天极地，所过之处只有两名仙君高手的温家，根本没有还手之力。一颗颗头颅离开了身体，一具具身体分崩离析，一个个元神化为飞灰，最让人无法忍受的是，那些修为低微的女眷被禁制了修为，衣衫不整的尖叫，却逃不过仙君高手的魔掌。

　　修为已达仙君境界的温秋白，被十名仙君以战阵围攻自顾不暇，这十人显然没有立马干掉他的意思，而是不断消耗他的仙力。

　　眼睁睁看着家人和属下，被对方用最残忍的手段杀死，女眷遭受被羞耻的凌辱，他近乎陷入了崩溃状态。

　　“噗……”

　　怒极攻心的他一大口鲜血喷出，声嘶力竭眦目尽裂：“为什么？为什么要这样对我，想我温秋白一辈子从不跟人结仇，到底是谁要灭我全家？”

　　这时，一条颀长的身影不知从哪冒出来，赫然正是消失了大半个月的孔柳。

　　他盯着披头散发的温秋白，脸上尽是快意的神情，放声狂笑道：“温秋白，这就是跟我孔柳作对的下场！”

　　“孔柳，你这个丧心病狂的混蛋，老夫到底哪里得罪了你，你竟然要灭我满门？”

　　温秋白急怒攻心，根本不在乎对方的身份，厉声狂喝：“小屏的事跟我温家没有半点关系，一切都是她自己的选择，你为何要迁怒于温家？你……你这个畜生，我做鬼都不会放过你！”

　　“你有做鬼的资格么？”

　　“为什么……苍天啊，我温秋白好心救人，为什么会落得如此田地？”

　　“你再怎么鬼叫都没用！”

　　孔柳的眸子里闪过一丝猩红，戾气冲天的怒喝道：“本座加入幽泉门五百余年，辛辛苦苦积累的基业，被云海那厮一夕毁尽不说，三长老竟然亲自前往璇黎星，看来他飞黄腾达也不远了。你问为什么，本座又该找谁问为什么，为什么本座入门五百年，竟然被一个入门三十多年的贱种逼到如此地步？”

　　“云巡察使的事跟老夫无关，跟我温家无关，你为何……”

　　“很简单，本座要找个人泄气，然后再找云海那厮算账，想来想去也只有你跟这件事有关系。”

　　“苍天……”

　　“苍你娘个头，给我虐死温家所有人，本座要让这老狗亲眼看着，因为他导致所有人魂飞魄散死无全尸，这就是跟我孔柳作对的下场，哈哈……”

　　“很好笑么？”

　　就在屠杀刚开始片刻的时候，冰冷地声音突然传来，也就是在这个时候，辰寒等人在仙尊的神通手段下，神不知鬼不觉直接进入到别禁制笼罩的温家大院，亲眼看到这里惨不忍睹的一幕。

　　正在大肆杀戮倾泻着心里不甘和怒火的孔柳，当场傻愣在当场，因为他发现仙力彻底凝固不懂了。

　　领域！

　　这是仙尊强者的领域之力，纵然仙帝强者都无法抗拒，更别说只有仙君初期的他了。

　　“怎么会变成这样……怎么会……”

　　看着曾经熟悉的人死了满地，看着温家那些给她送过衣服，陪她聊过天赏过花，经常开导她的女眷，衣衫不整的躺在地上，看着孔柳招揽来的仙君，脸上带着让人恶心的笑，跟修为被禁制的女眷玩猫捉老鼠的游戏，准备在玩完之后再凌辱的嘴脸，她身上散发出滔天寒气。

　　指甲镶入掌心雪白的皮肤里，殷红鲜血顺着指缝溢出，冰瞳近乎疯狂地叫道：“你们这群人渣，我要杀了你们，杀了你们！”

　　外冷内热的她，表面上对温家上下冷冰冰地，然而救命之恩和收留之情，那是何等身后的恩情？

　　她不会忘记也不能忘记，当因为感情而萦绕在心头的抑郁尽去，当看到曾经熟悉的人遭受最残忍的杀戮和凌辱，满腔感情顿时爆发了。

　　有对温家的愧疚、痛心和同情，但更多是还是对孔柳和他手下的愤怒和杀机。

　　“不可！”

　　就在她要冲过去拔剑杀人的时候，凝重地声音传来，云海身形一闪挡在他前面，看向齐仙儿说道：“这是本门内部的事情，如果你插手就不行了，很可能引起天大的麻烦，那是两个门派之间的战争！”

　　“我是辰寒的女人，你是辰寒的哥哥！”齐仙儿大声叫道。

　　“我是幽泉门的候选长老，孔柳也是幽泉门的候选长老，而且这里是幽泉门的地盘，你明白么？”云海沉声说道。

　　“云海说得没错。”

　　三条身影凭空出现在现场，正是原本留在璇黎星的仙尊，为首的一人说道：“齐仙儿，这是本门内部事务，若你插手我们就不得不对付你了，你应该明白这里面的关系。孔柳杀人，杀的是我幽泉门地盘上的人，并非擎天剑派辖地上的子民，就算我们都不能插手候选长老之间的竞争。”

　　“哈哈……云海，你来了么？没想到你会来得这么快，本座还要恭喜你荣升呢！”孔柳有恃无恐的狂笑起来。

　　当开始见到仙尊领域之力突现，他差点吓得尿湿裤子，云海那番话和三位仙尊现身，噗噗狂跳的心被兴奋所取代。原来是来自另一个门派的仙尊，在幽泉门的地盘上，擎天剑派的人绝对不能插手别人家候选长老的竞争，那不等于越俎代庖么？

　　从璇黎星赶来的三名仙尊，心里不管怎么倾向于云海，但是这种情况下他们必须出手干涉，要不然还算是幽泉门的人吗？

　　“孔柳，你这个彻头彻尾的王八蛋！”端木云海怒火冲天。

　　“我就是个王八蛋，你能如何？”

　　孔柳早就抱着破罐子破摔的心理，肆意狂笑：“你凭什么跟我争？没错，上次本座是输了，可是这次我看你如何赢得了我，我也要让你尝尝从云端跌落到谷底的滋味，你能奈我何？”

　　早在十多天前，曲赭就带着两百多名仙君闪人了，如今云海麾下高手有限。虽然执掌了大权，然而隶属门派的力量不能用于私斗，眼下形势危急，让他从哪找那么多高手，对抗孔柳手下的一百多名仙君？

　　“屏儿，你要求本座放他们一马吗？哈哈……”孔柳肆无忌惮的目光在冰瞳身上扫来扫去。

　　“孔柳，你到底想怎么样？”云海怒喝。

　　“怎么样？你是赢家本座都输了，能拿高高在上的您怎么样？”

　　“不要装模作样了，现在你占了绝对优势，划下道道吧。”

　　“好！”

　　孔柳脸上尽是狞笑，看向三名仙尊恭声问道：“三位前辈，本门规定候选长老不能杀死竞争对手，但如果双方自愿生死斗，如何？”

　　那三人立刻想到了他的意图，不由脸色大变，但还是说道：“若双方自愿生死斗，师门自然不会过问。”

　　“云海，如今本座占尽上风，你若想救下温家上下，就跟本座再来一次生死斗！”

　　“我答应你！”

　　“这次我不仅要让你死，还要让你弟弟死，让你全家血脉终结断子绝孙！”

　　孔柳充满杀机的目光紧盯着辰寒，一字一顿地说到：“生死斗，但这场生死斗不要跟本座谈什么公平，这次我占了上风，条件由我提，答不答应就看你们自己了。若不答应，温家上下不仅要死，而且还要受尽凌辱死无全尸，若答应……嘿嘿，你们兄弟二人，跟本座手下在场所有人斗，不死不休！”

　　他虽然对云海恨到了骨子里，但是对辰寒的恨意一点也不少，当初在天独星上就是他带着千人队伍，灭杀十余万私兵造成大败亏输。

　　千人对千人他们不知道怎么胜了，不过两人对一百多人，而且他们兄弟俩都是紫微玄仙修为，对手却是一百多名仙君，他不信就干不掉这两个祸害。

　　死！

　　不仅要让跟自己竞争的云海死，还要他的亲弟弟共赴黄泉，让云家（外界并不知道云海姓端木）香火彻底断绝。

　　好歹毒的心机！

　　云海倒抽了一口冷气，两个紫微玄仙对抗一百多名仙君，这跟找死有什么区别？

　　“孔柳是吧？你的条件我答应了。”辰寒淡淡说道。

　　“辰寒，不要……”冰瞳急声喝止。

　　“这位小友，您一番心意温某铭感五内，为了温家枉送性命却是不值，还请小友收回应诺。”

　　温秋白感激万分，却看不到任何希望，这样的生死斗只有死路一条，事后温家依然躲不过劫难，有何必让这两兄弟白松性命？

　　扑通！

　　冰瞳双膝着地朝温秋白跪下，惨声说道：“救命之恩，收留之情，小女子冰瞳没齿难忘，但恕冰瞳自私，不能让深爱的男人去送死。温家深仇冰瞳有生之年，必定不惜一切报仇，可是……”

　　“原来他就是那个人，呵呵……”

　　听到冰瞳的话，他并没有为了名字的改变而奇怪，深深地看了辰寒一眼，喃喃道：“冰瞳，老夫当年救你并非图报，这场劫难乃是天意怪不得谁。报仇之事休要再提，只要你过得幸福，就不枉老夫当年救你的决定，起来吧。”

　　“我说了，我答应孔柳的条件，兄弟两人对他142人。”辰寒再次平静地说道。

　　“哈哈……温老鬼，人家可不领你的情，这就叫世间自有真情在，本座很乐意送你们这些感情丰富的情种，一起共赴黄泉！”

　　“辰寒！”冰瞳焦急万分就要出声阻止。

　　“冰瞳！”

　　再次相逢之后，辰寒第一次在她面前这么大声，呵斥道：“你知不知道自己在干什么？那是你的救命恩人，温家对你恩同再造，你竟然说什么以后替他们报仇，人都死了报仇有个屁用，这就是你所谓的为人之道？”

　　“我……我不想你有事，就算我辜负了温家，所有的罪都让我来承受……”

　　冰瞳再也忍不住泪如雨下，她心里何尝希望是这样的结果？

　　她不是怕死的人，更不是知恩不报的混账王八蛋，可是为了不让心爱的男人涉险，她宁愿背上一世骂名。


第608章 狂屠仙君1

　　“相信我！”

　　辰寒走上前温柔地按了下冰瞳的肩膀，转向孔柳沉声说道：“条件我答应了，但你是不是也该先放了其他人？倘若在这里战事一起殃及了温家，我和大哥又何必以身涉险？”

　　“立誓，只有立下天道血誓，必须仅有你兄弟二人出手，跟本座及在场所有属下一决生死。有了天道血誓本座不怕你搞鬼，至于温家的人，对本座来说不过蝼蚁，放了他们又如何？”

　　“我辰寒在此以天道为誓，我与兄长云海对决孔柳及其麾下在场仙君，若让他人插手或逃遁，必将魂飞魄散！”辰寒郑重起誓做不得假。

　　“哼，以为这样本座就会信你么？”

　　孔柳一副‘早就知道你的把戏’的样子，冷笑到：“当日本座手下十余万之众，尽数被你所领千人斩杀，事后本座想来只有两个可能。要么你们那边的人，身上有仙尊所置绝对防御禁制，要么就是你们有人懂得元神攻击。立誓可以，但这两方面同样要在誓言之中，还想像上次那样蒙蔽本座么？”

　　“你呢？”

　　“本座自然也不会使用元神攻击，要不然说出去本座就欺人太甚了不是？”

　　嘴上这么说可不代表他这么想，只是他担心做的太绝，反过来让辰寒和云海断然拒绝生死斗。

　　当初在天独星上，被辰寒带领千人队伍斩杀十余万人，另外十多万人也因为临阵逃跑死于天道之罚。数百年累积一朝丧失八成以上，当时他几乎疯狂自然没想到，但事后则认定了只有这两种可能，才能造成千人斩杀十余万之众的结果。

　　这次他可就学聪明了，先发制人断绝了对方的退路，在他立誓也不使用元神攻击和绝对防御类的禁制时，分明看到对方露出一丝犹豫和震惊。

　　一定是这样！

　　辰寒和云海的表情让他肯定，当日就输在这两方面，今天绝不能犯同样的错误。

　　当然了，他怎么都想不到辰寒那丝隐晦表情，完全是故意装给他看的，要是那么轻松的答应下来，对方能不怀疑吗？

　　有了天道血誓制约，孔柳很爽快的放了温家上下数百人，辰寒提出跟当日在天独星上相同的要求。由齐仙儿身边的两名仙尊。布下结界防止能量外泄对周遭造成破坏，同时所有旁观者离开结界，他不想自己的密法被人看到。

　　这个要求不想要孔柳答应，反正有了天道血誓约束，也不怕他玩什么花样，坐镇璇黎星的三名仙尊当即避开。

　　“云海，你……小心！”

　　他们很想让云海不要参与生死斗，然而候选长老之间的竞争，其他门人绝对不能插手只能旁观。

　　此外，云海向来给的表现都很成熟，心智极高，理论上不可能白白送死才对。他做出这样的决定不可能只有冲动和愤怒，尽管不知道他如何对抗百多名仙君，但是隐隐中三人觉得，他就算不敌至少也能保命。

　　“辰寒……”

　　齐仙儿本来想说些什么，但最终还是没说，不过暗中她却传音给手下布置结界的两名仙尊。

　　结界由他们布置，也只有他们知道里面的情况，只要辰寒和云海有危险，不管什么规矩他们都会及时出手相救。

　　温家数百人都撤出到结界外面，对冰瞳感激涕零的同时，也在为辰寒和云海的安危焦虑不安。这两人原本可以不接受孔柳的挑衅，温家对冰瞳有恩，并不表示对他们有什么恩惠，更不值得候选长老以身犯险。

　　如此一来，无论结果如何温家都承了个天大的人情，如果两兄弟因为温家而死，以温秋白的心性怕是这辈子都心有不安。

　　“准备好送死了吗？”

　　结界入口关闭自成一界，孔柳脸上带着畅快的笑意：“云海，那日之后本座就暗自发誓，一定要讨回你给我所有的伤害，今天就是连本带利追回的时候。放心吧，本座不会随随便便杀了你们，不让你们受尽天下最残酷的刑罚，难消本座心头之恨！”

　　“伤害？你丫当自己是淹死的情种么？大男人说什么伤害不伤害，你不嫌恶心老子就起了一身鸡皮疙瘩。”

　　“小子，不要跟本座逞口舌之利。”

　　“逞你娘个熊！”

　　辰寒手里凭空多出一柄漆黑骨刀，毫不留情的斩在手腕上，殷红的鲜血如泉水般喷薄而出。

　　抑扬顿挫的晦涩咒语响起，几乎在下一刻，血红色的涟漪以他为中心扩散开来，骨刀适时的点在端木云海眉心。

　　偷天换日咒！

　　这是连云海都不知道的秘密，在巫咒发动的那一瞬间，他只觉得仙识跟周围彻底失去了联系。不过很快，一股奇异感觉从眉心传来，仙识重新拥有了探查周围的能力，看到以孔柳为首的百余人好像无头苍蝇似的，在血雾中毫无目标飞来飞去。

　　事实上，在此之前他也不知道这一战的结果，不知道该怎么对抗百多名仙君，但是辰寒答应了他就没什么好担心的。

　　对弟弟他有着百分之百的信任，不需要任何理由。

　　“这是什么？”云海顿时傻了眼。

　　“巫咒秘技偷天换日咒，事情结束之后教你。”

　　辰寒嘴角挑起一抹阴冷地笑容，作为施展巫咒的人，血雾内的一切情况尽在他掌握之中，正如别人的声音、仙识、六感无法传递，他的声音却可以自由来往：“孔柳，现在还你认为老子的依仗是绝对防御禁制和元神攻击么？现在你还认为，你有资格跟老子斗么？你，蝼蚁罢了！”

　　巫咒！

　　巫族！

　　那是亿万年前的事，只有仙界最顶尖的存在才知道，以孔柳的见识根本不认识，也正是未知更让他心里充满了恐慌。

　　他试图脱离这片束缚仙识的血雾，可惜结界空间原本就没多大，血雾早已充塞了结界中的每一寸空间，任凭他手段通天也不可能脱离。

　　“辰寒，有种给本座滚出来，你以为这样就能对付本座？就算不能跟其他人联系上，莫非你还能对抗仙君？”

　　“能不能对付仙君，你稍后就知道。”

　　罗天上仙最多可驾驭极品仙器，如今辰寒已是紫微玄仙境界，圣器开天龙刃在他手里威力发挥到极致，已然全面超越了极品仙器。反观对方的百多名仙君，乃至于孔柳本人，最强的法宝也就是极品仙器。

　　法宝上面他占据了绝对优势，一个大境界的天赋增幅如此，战技和心法同样如此，对于无门无派的野修来说，辰寒几乎是不可战胜的存在，哪怕对方也拥有一定天赋增幅，甚至是仙君中后期境界。

　　杀！

　　两道破空声在血雾中无法传递，两支箭矢撕裂虚空飞向一名后期仙君，与此同时借助偷天换日咒隔绝仙识和六感的功能，辰寒先于两支箭矢一步，破碎虚空出现在这名后期仙君身后。

　　破天——万川归海！

　　裂虚——神霞斩！

　　手脚齐动再加上一个膝裂，两支箭矢接踵而至，等于同时发动了五式攻击。

　　攻击之前早已将增幅玄印加持完毕，一个大境界的天赋增幅，让他的每一式攻击力都不下于普通初期仙君。五式齐发几乎达到了中期巅峰的仙君的攻击力，这还仅仅是天赋增幅和攻击数量。

　　圣器！

　　纵然暂时还无法发挥出圣器威力，但也超出了极品仙器层次，相对于对方这又何尝不是增幅？

　　可怜那名后期仙君虽有一品天赋增幅，修炼的战技和心法只有中品，再次形成不可逆转的悬殊。伴随着轰然一声巨响，双方同时倒飞出去，战力也就是势均力敌的样子，看得正在偷袭一名初期仙君的云海张口结舌。

　　太强了！

　　就算对方是那种无门无派的野修，各方面跟辰寒都没得比，但双方的境界毕竟相差了五个品阶之多，他竟然能跟对方打个旗鼓相当，简直不可思议。

　　至少，换成他绝对不可能做到，顶多也就跟一品增幅的中期仙君打平。

　　“该死……”那名后期仙君大惊失色，对手的战力简直可怕。

　　“该死的是你。”

　　正在倒飞的后期仙君，耳边传来辰寒的传音：“如果你的战力仅限于此，那就快点去死吧……凌云剑式——天冲！”

　　极品仙剑化作青色匹练，从倒飞的辰寒天灵飞出，虚空当场被撕开一条指许宽的狭长裂痕。

　　神品剑诀！

　　尽管凌云秘录刚到手没多久，短期内仙力层面还不可能完成蜕变，形成更精纯更凝练的仙力。然而，以缥缈诀心法修炼的仙力，一样可以施展凌云秘录中的剑诀，只不过没有心法方面的超然增幅罢了。

　　上品心法增幅。

　　神品战技增幅。

　　这让辰寒的仙力攻击力，达到了一个全新的境界，被一击震飞的后期仙君，旧力刚去根本就抽调不出仙力迎击。

　　轰然一声巨响，那名后期仙君连半成仙力都不到的一掌拍出，下一刻口喷鲜血倒飞的速度增加数倍。这一击彻底虽然没干掉他，却把护体仙罡彻底震碎，并且受到不算轻的伤害，掌骨当场被震成了齑粉。

　　当然了，单单肢体上的伤势，对于高阶仙人来说不算什么，关键在于辰寒的攻击又来了。

　　奔雷——破碎虚空！

　　几乎是一种不可更改的定律，对战倒飞的时候，旧力已去新力未生，加上身形没有稳住，通常都不可能继续攻击。只有等再次凝聚仙力，才能施展第二波攻击，然而辰寒却没有这种限制，力量不需要凝聚发动攻击的速度远超仙力。

　　此外，破碎虚空身法让他无视倒飞，不用等身形稳住，再次破碎虚空到了后期仙君身后。


第609章 狂屠仙君2

　　咻！咻！

　　施展破碎虚空身法之前，两支箭矢脱手而出，当他在对方身后三式齐发时，正面而来的箭矢跟开天龙刃形成前后夹攻之势。

　　可怜那名仙君根本没有余力，这次提聚的仙力依然不到半成，面对的却是全盛力量发动的对手。

　　轰……

　　两个回合，后期仙君化为一片血雨肉碎，辰寒将仙识锁定另外一名后期仙君，与此同时云海也灭杀了那个初期仙君。两兄弟一个专门捡后期仙君下手，一个则针对初期仙君和没有增幅的中期仙君，在这片血雾之中大开杀戒。

　　孔柳左冲右突也脱不出血雾范围，跟手下彻底断了联系，时间就这么一分一秒流逝。

　　当偷天换日眼看着要消失时，辰寒再次发动巫咒，当第二次巫咒眼看就要消失时，时间过去了小半个时辰。

　　“太过瘾了，哈哈……”

　　用力抹去脸上的鲜血，端木云海放声大笑，他故意不用仙力挡下才溅了满头满脸，用他的话说这样才热血：“小寒，等下一定要把这玩意教我，有了偷天换日咒，天下间大可以去得！”

　　将最后一名中期仙君斩于刀下，辰寒摇头笑道：“哥，偷天换日咒也不是万能的，如果对方境界比你高出太多就没用了，而且达到仙尊境界拥有了领域，这玩意同样没什么用。还有就像现在对手是后期仙君，纵然仙识看不到你，你偷袭能不能干掉后期仙君？最重要的是巫咒发动不仅需要鲜血，还会抽取大量元神之力，用不了多少次元神之力耗尽还得完蛋，所以自身的修为才最重要。”

　　“好啦，你小子还教训起哥哥我了，立马把偷天换日咒交出来，要不然小心我要发飙了！”

　　“那啥……这玩意你千万别传给别人，有外人看到的时候也不能用。”

　　“为什么？”

　　“你知不知道巫咒来源于巫族？”

　　“不知道！”

　　“你知不知道巫族的过去？”

　　“不知道！”

　　“总之，只要被仙界那些大佬发现你使用巫咒，整个仙界的超级势力都会想方设法干掉你！”

　　“不会吧？那么严重？”

　　“只会比这更严重，巫族拥有跟仙人完全不同的修炼体系，当年差点就颠覆了仙界正统，你觉得呢？”

　　“干！”

　　云海当初直接从次等宇宙飞升，对辰寒在修真界的遭遇只知道一部分，巫族这等隐秘辰寒自然没告诉他，说了只会让他身陷险境。

　　这番话让他大惊失色，想了想摆手道：“算了，你还是别教我了，等我提升到仙尊境界再说。要不然我怕自己忍不住用出来，反正哥哥我现在身份也不低，在幽泉门的地盘上不会出什么事。”

　　他刚说完这句话，第二次施展的偷天换日咒效果消失，血雾逐渐散去，结界中只剩下三个人。

　　怎么会这样？

　　看着满地狼藉的残破尸体，孔柳整个人陷入了呆滞状态。

　　仙识联系不上其他同伴无法结阵，无法搜寻到其他人的存在，以云海的修为灭杀初期仙君不在话下。然而，这一百多人里面还有三十几个中期仙君，以及十名后期仙君啊，就他那点修为怎么可能杀死他们？

　　不可能！

　　他很怀疑自己是不是眼花了，可是用力揉了几下眼睛之后，再次看去结果还是一样，不同的是辰寒和云海脸上的阴笑更加森寒了。

　　“你们……”孔柳不自觉的后退了几步。

　　“我们？”

　　辰寒慢悠悠地向他那边走去，淡淡笑道：“没错，这些人都是我们杀的，不知道孔柳孔大人数百年积累的手下，如今还剩多少高手呢？唔……不管有多少都不重要了，因此孔大人很快就要死了。”

　　“就凭你们？就凭两个紫微玄仙还想杀本座？笑话！”

　　“你认为这些仙君是怎么死的？”

　　“他们？”

　　好像找到了高人一等的自信，孔柳的怯意明显消失了，傲然说道：“他们只是无门无派的野修，天赋增幅有限，法宝普通，心法战技低劣，高品质的丹药完全没有。单打独斗本座同样有把握灭杀他们，事已至此就让本座看看，你们有什么傲人的能力。本座三阶金罡神体仙君初期修为，莫非同为三阶体质，还会败于紫微玄仙不成？”

　　咻！

　　先前那柄极品仙剑消失了，取而代之的是一柄通体浅紫，半透明如同晶体般的奇异飞剑。

　　他神色傲然仰天长笑，转而飞剑指向兄弟二人，厉声喝道：“本座用尽数百年积蓄，从天器阁借来鸿蒙神兵紫晶剑，只有区区两个月的使用期限。为了对付你们，本座用尽心力莫非还能输？”

　　天器阁。

　　一个不知由谁执掌的势力，说是势力是因为它极其强大，纵然超级势力都不愿意招惹天器阁。但是，它并非划地称王的常规势力，说白了就是个做生意的公司，分店遍布整个仙界。

　　天器阁所做的生意不是买也不是卖，而是重金出租各种宝贝，价格是极其惊人的，但是法宝同样是极其强悍的。

　　借了不还？

　　有能力租借天器阁法宝的人，无不拥有一定的身份，但是自古以来所有借了不还的人都只有死路一条。而且不仅的借宝贝的人死了，就连他们身边的人都死了，因此有了前车之鉴向来无人敢借宝不还。

　　辰寒和云海互视一眼，两人露出心领神会的笑容。

　　“你们笑什么？”

　　自信满满的孔柳不由楞了楞，随即爆喝道：“怎样？天赋增幅相同，心法战技最多相当，你们境界和法宝都不如我，除了死还能怎样？哈哈……云海，辰寒，没想到你们也会有今天吧？怎么不狂了？怎么不乐了？”

　　“我一直在乐好不好，特别是看到你丫拿出件鸿蒙神兵，老子乐的都摸不着北了，莫非你就这些依仗么？”辰寒笑得眼泪都快出来了。

　　“你笑什么？你他娘的笑什么？”

　　孔柳被他笑得一阵心烦，总觉得有什么问题，忍不住大爆粗口，可事实上无论从任何方面来说，他都处于不可战胜的优势。突然，一个玉盒出现在他手中，他献宝似的大声叫嚷起来：“看到了么？血津逆脉丹，本座用五十万块极品仙石换来的丹药，足以让仙帝以下三个时辰内本元心血源源不断，战力提升一个品阶，你们还敢笑么？”

　　得！

　　这家伙为了对付辰寒和云海，几百年积累的身价怕是也败的差不多了，这枚丹药虽然只是极品仙丹还不如鸿蒙级别，但是作为能供仙帝以下催生本元心血的极品仙丹，其价值根本不用说。

　　好像深怕仙丹消失了似的，他连忙打开玉盒服下丹药，放声大笑道：“现在，本座一个指头就能捏死你们，哈哈……”

　　其实怎么看他都是害怕。

　　没错，就是害怕！

　　两兄弟平静地表现和满脸笑意，让他感受到说不出的担心，天独星上发生的一幕在脑海里回荡。

　　那个时候，不也认定了必胜无疑吗？

　　看起来双方实力也不也天差地远吗？

　　但是结果却完全不同，这两个家伙身上隐藏了太多东西，纵然表面上看起来境界、法宝、丹药都在他们之上，其他各方面也丝毫不弱，但是孔柳一看到他们笑得那么灿烂，心里的自信立马烟消云散。

　　“哥，交给我吧。”

　　辰寒上前一步，云海心知远不是孔柳的对手，很自觉的点头远远退开，辰寒盯着色厉内荏的孔柳轻笑道：“看，我还是笑得很开心，是不是感到很害怕，感到讳莫高深，感到好像会输给我呢？”

　　“本座害怕？哈哈……本座怕什么？就凭你紫微玄仙后期修为？”孔柳被说中了心思几乎恼羞成怒。

　　“对了，很抱歉的告诉你一声，我不是紫微玄仙后期。”

　　真灵之气从天灵透出散发开来，孔柳一眼看出对方分明就是紫微玄仙初期，在对方震惊到无以复加的眼神中，辰寒笑得更加开心了：“怎么样？老子境界没有你想象的那么高，是不是反而更害怕了？初期紫微玄仙，怎么可能杀死那十名后期仙君呢？太不可思议了对吧？”

　　“你……”

　　“偏偏不可能的事就在你面前发生了，天独星上面出现过，这次还是这样，你认定了必胜的战局，最终都以失败而告终。”

　　“不！我没有输！”

　　“是啊，你暂时还没有输，上次你走了狗屎运，不过没有第三次了，因此这次你不仅会输，而且还会死！”

　　“不……本座不会输给你，不会输给一个初期紫微玄仙，去死！碧落天剑式——玄阴斩！”

　　“覆地宝篆印，去！”

　　赤红色的光霞从辰寒天灵喷出，化作一块巨大玉牌悬浮在虚空中，大片光霞如缨络般将整个结界内空间笼罩。与此同时，鸿蒙神兵紫晶剑上面的光芒，凭空一阵黯淡，孔柳骇然发现自身的仙力竟然莫名其妙衰弱了十倍。

　　十倍！

　　那是超过两个品阶的削弱，足以抹杀血津逆脉丹和鸿蒙神兵两方面的增幅，把他的努力化作乌有。

　　看得到的是元神境界和真灵之气，看不到的是在各种玄印增幅下的力量、速度和肌体防御。当开天龙刃凭空出现在辰寒手上，那股气息让孔柳脸色铁青，对方的兵器分明超越了极品仙器层次。

　　换句话说，由于覆地宝篆印的削弱，血津逆脉丹催生本元心血增幅的效果，以及鸿蒙神兵的增幅效果，都随着十倍削弱被拉平了。可是，当对方使用的是鸿蒙神兵时，法宝层面的增幅逆转到了辰寒身上。

　　两人境界原本存在一个大境界的差距，如今其他方面不包括在内，已然缩减到了两个品阶。

　　不过辰寒很清楚，这种缩减只限于施展裂虚刀式的开天龙刃，其他武器依然是极品仙器层次，并没有逆向增幅效果。


第610章 绝杀孔柳1

　　三式齐发绝不是全部，辰寒也明白孔柳绝非先前那些垃圾仙君可比，纵然使用了覆地宝篆印削弱十倍，他的战力依然超过之前最强的后期仙君。因为他有一个大境界的天赋增幅，因为他有极品心法和战技，因为他有仙丹和鸿蒙神兵相助。

　　单凭肌体力量不可能跟他抗衡，三式齐发的同时，极品仙剑化作流光轰杀而去。

　　凌云剑式——碎影！

　　上品心法固然不如对方的极品心法，但神品战技却强于对方的极品战技，这两方面搭配倒是势均力敌。

　　当然，势均力敌的是战技和心法两方面的增幅，绝非一个大境界差距的仙力，单纯的仙力攻击十个辰寒都比不上他。

　　轰……

　　双方的攻击正面接触，辰寒闷哼一声急速倒飞，双臂双腿传来酸麻剧痛，胸口的紧缩感让他喘不过气来。两个品阶的差距，仅仅是来自于开天龙刃发动的刀式，其他极品仙器主导的攻击，依然跟对方有着一个境界的惊人差距。

　　换句话说，纵然几式齐发双方依然差了一个品阶以上，这场战斗辰寒勉强可以保命，但是想战胜对方甚至斩杀对方，非常困难。

　　“皇极撼天录！你……你是君龙那孽障的传人！”

　　“还有这玉牌是……圣器！”

　　只被震退了数米的孔柳脸色剧变，不过这种变化很快变成了惊喜，他发疯似的冲向辰寒，哈哈大笑起来：“原来如此，君龙那厮的传人同阶之下无人可比，又得圣器相助削弱本座麾下高手实力，所以天独星一战你独挡万军。可惜千算万算你都算不到，本座为你准备了鸿蒙神兵，为了你准备了血津逆脉丹，若非如此今日本座必死无疑。”

　　他说的没错，如果没有这方面的准备，他的增幅削弱两个品阶，跟辰寒的战力就差不多处于同一层次了。

　　可是，虽然他不认识君龙却对几千年前的事了解，修炼皇极撼天录拥有近乎恐怖地肉身。

　　同等战力的情况下，辰寒凭借肉身的承受力，肯定能把他活活磨死。

　　刚开始他还为一时冲动，花费大半积累租借鸿蒙神兵购买血津逆脉丹后悔，现在想来那个决定简直太明智了。要不然，今天他铁定死无全尸，就算他再狂傲也不认为，同等战力下能打得多君龙那个变态的传人。

　　“哈哈……禁忌君龙的传人，斩杀了你是何等巨大的功劳？”

　　“圣器玉牌，鸿蒙神兵战刀，区区紫微玄仙竟然有如此神兵利器，如此却都要便宜了本座！”

　　孔柳几乎被突如其来的惊喜冲昏了头脑，杀了辰寒会给他带来多少好处？

　　只能用无穷无尽来形容！

　　首先，干掉仇家这本来就是满足了心愿的事，其次斗赢了大红人云海，师门对他的态度也会大大改变。这些都已经不重要的，关键是杀了君龙的传人，带来的好处简直是不可思议的，更加会得到辰寒身上的两件绝世瑰宝。

　　圣器啊！

　　这玩意可是连幽泉门这种大门派，也不一定拥有的强大法宝，而且还是最珍贵的禁制类圣器。

　　他心里开始庆幸，需要庆幸的事情太多了。

　　自从跟云海斗了三年多，上次在天独星上一败涂地，他就认定自己倒了血霉碰上这两兄弟。可是他现在却在庆幸，自己是八辈子修来的福分才遇到他们，损失的手下算什么？损失的数百年累积又算什么？比起这次带来的种种好处中的任何一种，都好像蚂蚁跟高山的对比。

　　这次算是真正发达了！

　　也正是辰寒展现出绝伦的战力，反而让孔柳悬着的心定了下来：力量增幅达到一个大境界，数式齐动在原有的增幅上，再次形成惊人地增幅，又有超绝的心法战技和战刀，以及削弱对手十倍的圣器相助，天独星上的战局和抹杀百余人仙君都有了很好的解释。

　　换句话说，他对辰寒不再有未知的恐惧，了解了他的真实战力，对方依然比他差了一品不止，还有什么好害怕的？

　　他输定了！

　　他死定了！

　　此时此刻的孔柳再也没有担心，超过一个品阶的战力差距，足以让他灭杀对方，纵然对方肉身防御奇强，三五招内还无法摆平。

　　至于云海，在这种层次的战斗中，加入与否都没影响，他那点实力有什么用？

　　噗！

　　血雾再次以辰寒为中心弥漫开来，信心暴涨的孔柳顿时坠入迷雾，但是如今他已没有了恐惧。

　　紫晶剑挥洒出的剑幕笼罩全身，他放声狂笑道：“辰寒，任凭你密法通天，本座就不信如此密法能毫无条件的无限制释放，待到你无力释放的时候，就是本座灭杀你之时，逃得过初一逃不过十五，哈哈……”

　　滞空印！

　　禁元印！

　　厚土印！

　　碎金印！

　　仙识彻底失去了作用，在孔柳搜寻不到目标的刹那，四个玄印接连在他头顶上方炸裂，双方的差距也就是一个大境界，依然在玄印效果范围内。

　　可惜双方毕竟差距太大，除了滞空印的效果完全发挥出来，其他三种削弱性玄印，所发挥的功效相对有限。

　　“果然是皇极撼天录，果然是君龙那厮的心法，玄印么？哈哈……”

　　“你我境界相距一个大境界，玄印又能削弱本座多少？”

　　孔柳有恃无恐大声叫嚣，纵然被诸多削弱玄印命中，双方的差距依然超过一品，他根本不怕辰寒搞鬼。

　　只不过他忘记了一件很重要的事，那就是当他无法攻击目标，辰寒完全可以借机布置出其他险境。

　　十八柄极品仙剑悬浮在他周围，数以万计的手印接踵打出，大量极品仙石和灵玉融入到法阵中。抑扬顿挫的声音从辰寒口中飘出，仙剑上的光芒变得越来越强盛，正是擎天剑派镇派绝学擎天诛神阵。

　　这是无论人数多寡都能布置的剑阵，不同的是人数越多威力越大。

　　当初，争夺仙虹升神果被大量高手围攻，齐仙儿以为辰寒重伤垂死，就动用在早已布置在山洞中的擎天诛神阵。后来也就是因为，越阶施展更强的剑势，导致元神不堪重负几乎魂飞魄散。

　　这种剑阵有两种施展方法，一种是多人瞬间布置成威力庞大的战阵，另外一种则是单人布阵。

　　但是一个人要想控制更多的飞剑形成战阵，在战斗临场根本不可能，只有提前布置借机引动才行。然而，敌人只要稍微细心一点，就能差距到剑阵的存在，谁又会傻傻地冲进剑阵里面？

　　因此，一个人布置擎天诛神阵，很难发挥出效果，幸好辰寒跟普通仙人不同。

　　有了偷天换日咒相助，在加上这里出入结界之中双方都不能离开，他完全可以趁对手迷失在血雾中的机会，在战斗中布置出这等绝世剑阵。更重要的是，这擎天诛神阵既然属于可以提前布置的战阵，特点就是单人发动时，对仙力的要求并不是很高，大多数仙力都源于提前埋下的仙石和灵玉。

　　真正发挥剑阵威力多寡的前提，在于驾驭剑阵者的元神力量，就好像当初齐仙儿越阶施展剑阵，差一点就魂飞魄散。

　　辰寒呢？

　　他的元神强度比自身境界高出两品，也就是说他完全可以驾驭，相当于紫微玄仙后期威力的剑阵。

　　这是擎天剑派的镇派秘阵，只有核心嫡系才能修炼，威力之强无与伦比。从当年只有大罗金仙境界的齐仙儿，几乎一击灭杀所有罗天上仙就能看出，剑阵拥有远超常规攻击的惊天威能。

　　三次施展偷天换日咒，纵然结界空间有限施展的巫咒范围不大，但也消耗了不下四成元神之力。覆地宝篆印的目标只有一人，并非极限的十人，因此抽取的元神之力也不是最多的那种，不过还是消耗了将近两成。

　　如今，辰寒剩余的元神之力不到一半，他很清楚要想驾驭威力堪比紫微玄仙后期的擎天诛神阵，所消耗的元神之力极其惊人。

　　一击！

　　他只有这一击的机会，如果不能灭杀孔柳，将会由于元神之力耗尽，不可能再有第二次杀死他的机会。

　　十八柄仙剑释放出无与伦比的强光，青色光华遮天蔽日，围绕在他周围徐徐旋转，如同行星围绕着恒星公转一般。

　　丝……

　　双手交织成诸多玄奥印诀，但最后一个手印打出，剑阵终于完成了所有步骤。

　　“哥，准备好了么？”

　　辰寒的传音在端木云海耳边响起，那边云海已然紧捏着诀印，他也趁机布出比常规攻击威力更大的后天千齑仙雷：“好了，五行术法不会产生反震，我先来给那王八蛋一下，你再发动攻击！”

　　“好！”

　　“天地威能，化作雷罡，万千狂电，诛仙灭魔——千齑仙雷！”

　　轰隆隆……

　　凝聚了海量仙灵之气的一团紫黑色雷球，在无数符篆的融合中应运而生，下一刻铺天盖地的雷龙从天而降。

　　足有上千道紫黑色的雷霆，最弱的也有寻常初期罗天上仙倾力一击的威力，那十多道大腿粗细的雷光，威力甚至达到寻常紫微玄仙后期的攻击力。

　　五行术法的缺陷在于发动时间太久，正常战斗中根本不可能施展，除非有同伴替你挡住敌人的攻击。同样，有缺点就有优点，五行术法的优势不仅在于没有反震，而且综合威力比施法者的常规攻击强得多，更重要的就是覆盖面积大和持续时间长。

　　铺天盖地的仙雷绵绵不绝，雨打芭蕉般轰向迷失在血雾中的孔柳，咱们的孔大人可不害怕。

　　他放声狂笑挥剑迎上，纵然比常规攻击威力更强，但云海自身的修为比起孔柳，却存在着无法逾越的差距：“原来是借机施展五行术法，简直可笑之极，失去了鸿蒙神兵和皇极撼天录的增幅，五行术法在你手上的威力，甚至还不及常规攻击……不对！”


第611章 绝杀孔柳2

　　孔柳的狂笑还没来得及落下，突然发现这千齑仙雷的发动者，或者说仙雷中蕴含的攻击者气息并非辰寒。

　　确实，正如他所说的一样，对于寻常仙人来说，五行术法比常规攻击威力更强，然而对于辰寒来说就完全不同了。他有鸿蒙神兵的强大增幅，他修炼了皇极撼天录，加上仙力修为数式齐发，攻击力甚至还在自身释放的五行术法之上。

　　然而释放千齑仙雷的不是辰寒，这意味着什么？

　　这是云海用以消耗他的攻击，接下来才是辰寒的手段，从之前没动手时的对话中，好像听说他加入了擎天剑派。

　　那么……

　　千齑仙雷绵绵不绝，尽管每一击对孔柳来说不值一提，尽管所有雷霆的威力，也只耗费了他不到一成仙力，可是辰寒的冷笑声在他耳边回荡起来。

　　“神虹归天，万物破灭——永劫！”

　　冷厉地声音让孔柳神魂俱碎，紫微玄仙阶的擎天诛神阵发动了，以辰寒强悍的元神强度，剑阵自身发挥的威力境界，分明达到了紫微玄仙后期。这仅仅是剑阵的威力境界，十八柄极品仙剑联合成阵，相辅相成的叠加，形成了近乎毁灭性的增幅。

　　十八道炫目匹练汇集在一起，形成一道连接天地的剑柱，释放出死亡气息从高天上垂落下来。

　　咻！

　　剑柱通体如同青色明玉，无形无质的能量几乎凝聚成形质，与此同时辰寒仅剩的四成元神之力，瞬间被抽取了三成。

　　擎天诛神阵超过九成能量，都来源于布阵时融入的仙石和灵玉，只有极少数需要施法者提供。然而，要想驾驭偌大的剑阵，要想控制十八柄极品仙剑，所需元神之力却完全由辰寒一人供给。

　　只觉得识海中一阵空虚乏力，那名副其实的擎天剑柱轰然落下，孔柳惊叫一声用尽全部仙力发动至强一击迎上去。

　　蓬……

　　那巨响仿佛能传到九霄，一圈刺眼的光霞激荡开来，隔着老远布好了护身仙罡的端木云海，由于修为跟交手两人相差不小，护身仙罡差点被余波震碎，脸色苍白的连连飞退了百米才稳住身形。

　　余波所过之处虚空尽成齑粉，辰寒受到反震嘴角当场溢出一缕鲜血，反观孔柳差点被轰进地底，血迹从嘴角和鼻孔里沁出来。

　　这一剑的威力比他的至强一击丝毫不弱，甚至还强上了三分，天知道对方如何驾驭这么强的剑阵？

　　咻！咻！

　　也就是在剑柱被他挡下的同时，前后没有任何时间差，两支没有丝毫能量波动，带着刺耳破空声的箭矢接踵而至。

　　与此同时，辰寒的长啸还没传到孔柳耳中，直接破碎虚空到了他身后。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　凌云剑式——碎影！

　　膝裂！

　　四式之间没有先后之分，在箭矢到达孔柳面前时，身后的攻击已然临体，整个过程配合的天衣无缝，务必做到让孔柳没有任何回气的机会，让他临时调动的仙力降低到极限，尽可能对他造成致命打击。

　　可怜孔柳被千齑仙雷轰击的同时，就被擎天诛神阵全力攻击，中间没有丝毫中断四式两箭又来了。

　　换做以前，辰寒连续攻击都是这边攻击之后，趁着对方倒飞再发动第二波攻击，这样一来对方虽然新力未生，但多少也缓和了刹那，临时凝聚两三成仙力还是可以的。这一次则完全不同，除了持续时间较长的千齑仙雷率先发动，其他攻击几乎不存在间隔，刚才倾力一击之后孔柳还能调动多少仙力？

　　不足一成！

　　他的战力比辰寒高出一品有余，大概相当于四倍左右，但不到一成仙力却让他的攻击力，反而比辰寒弱了两倍。

　　关键辰寒拥有极其强悍的肉身防御，四倍攻击只能让他很痛，最多也就受点轻伤，孔柳哪有他那么强悍的肉身？况且之前还被碎金印命中，那套极品仙衣的防御力也有所下降，结果不问而知。

　　除了发挥出鸿蒙神兵威力的开天龙刃，其他攻击相对比孔柳低了两个品阶不止，但是两箭三式加起来，依然将近开天龙刃攻击力的一倍。再加上开天龙刃的攻击，双方全力攻击的差距从一品有余，缩短到不足一品。

　　可是，孔柳调动的仙力连一成都没有！

　　轰隆隆……

　　四式两箭不分先后跟孔柳的剑光相撞，辰寒冷哼一声倒飞出去，这次他占领上风并非受伤，仅仅是对方反击产生的反震让他退开。

　　另一边，鲜血不要钱似的从孔柳口中喷出，两兄弟做足了完全的准备，所有能力凝于一刻，对他造成了不可思议的伤害。五脏俱裂，经脉破碎，全身皮肤好像被剥了似的，就连仙婴和元神都受到不轻的创伤。

　　这种结果完全出乎意料，然而就在这千钧一发之际，他手里突然多出一枚丹药。

　　极品仙丹！

　　又是一枚极其珍贵的极品仙丹，可以让他的伤势瞬间修复大半，刚松了口气的辰寒和云海大惊失色。

　　如果被他再次恢复如初，刚刚的努力也将付诸流水，关键辰寒的元神之力耗损的只剩一成。这种情况下，他根本不可能再次灭杀孔柳，反过来孔柳完全再次扭转战局，纵然辰寒能保住性命，云海也会死无葬身之地。

　　“你们不是本座的对手，你们杀不了本座，哈哈……”

　　“笑你大爷！”

　　辰寒急中生智，双手勾勒出玄奥的轨迹，把孔柳夺口喷出的鲜血引来，咒语和漆黑的骨刀牵引出某种未知力量。

　　噗……

　　刚要把丹药纳入口中的孔柳，突然间全身变得一片漆黑，好像从墨缸里刚捞出来。

　　除了辰寒没人知道怎么回事，这明显就是身中剧毒的模样，可是谁能轻易在他身上下毒？

　　几大口黑血喷薄而出，七窍中同时狂喷血箭，在他这边来不及服用丹药中毒时，从骨刀中飞舞出来的漆黑符篆，跟辰寒引来的血液融合，形成个小小的诡异人形。他冷笑着抓起骨刀劈在小人身上，急声喝道：“哥，快动手！”

　　噗！噗！噗！

　　身中剧毒的孔柳这边刚喷完血，惊恐万分的正要把丹药纳入口中，莫名异力凭空出现在体内。

　　没错，是在身体内部出现的，更恐怖的是那股力量，分明就是他自身的仙力。

　　他自己的仙力仿佛受到了别人控制，凝聚成刃透体而出，伴随着清晰地骨断筋折的声响，他发出凄声惨叫。身上莫名其妙多出了好几道伤口，每一个伤口都差点把身体彻底撕成两段，心肝肠肚都快要流出来了。

　　巫咒的力量完全不是仙人所能理解的，只不过用他身上的一点血液，就能对他本人造成如此沉重的伤势。

　　先是剧毒又是肌体重伤，孔柳根本来不及把丹药塞进嘴里。

　　嗖！

　　当他再次准备把丹药服下时，刚发动完巫咒的辰寒，元神之力消耗殆尽，已经无力在改变什么。

　　就在这时，幽冷的剑光撕裂虚空疾速轰来，当丹药快要碰到嘴唇的时候，可怜先是重伤再中剧毒又再次重伤，毫无还手之力的孔柳，被剑光当场轰成了碎片，辰寒也脸色苍白的一屁股瘫坐在地上。

　　比他强大不可抗衡的对手不是没见过，但是像这样势均力敌，打到最后对方被干掉，自己也消耗到如此程度的战斗，已经很多年没碰上了。

　　最后不到一成元神之力，也在施展第二个巫咒时耗尽，他现在连驾驭法宝施展仙力都不可能。

　　突然间，孔柳被端木云海及时一剑轰杀后，一道紫色光华冲天而起。

　　鸿蒙神兵紫晶剑！

　　鸿蒙级别的宝物虽然不像圣器，拥有器灵智慧堪比人类，但也已经有了极大灵性。寄主死亡之后，它不会像其他仙器那样落在地上，而是会主动飞离，谁能降服它谁就是它的主人。

　　“哥，快拿下紫晶剑，快点！”辰寒有气无力的叫道。

　　“哈哈……这货给咱们送宝贝来啦……”

　　毕竟只是鸿蒙级别的法宝，不像圣器那么抗拒，端木云海身形电射而起，一把抓住紫晶剑飞身落下。

　　他随手把紫晶剑塞给了辰寒，说道：“给你了，我可不敢拿这玩意？”

　　“为什么？”

　　“孔柳是幽泉门的人，天器阁丢了宝贝肯定会找上来，在我身上不是给我找麻烦？反正你不打算待在这里，没人知道你的去向，天器阁就算想找到你也不容易。况且，跟天器阁租借紫晶剑的是孔柳，你杀了他夺了宝贝纵然天器阁找上门，只要交出法宝他们也不会难为你。”

　　“也是，那我就不拿着了，以后……”

　　“放心吧，以后等你弄到其他宝贝，就算不给我都不行！”

　　“嘿嘿……”

　　在大哥的搀扶下慢慢站起来，同时结界也撤去了，全身疲软的辰寒朝目瞪口呆的冰瞳摆摆手：“我说了没事的，别担心了。”

　　震惊！

　　现场陷入了无以复加的震惊之中，事实上在此之前不仅孔柳，知情人都有相同的猜测，认为天独星一战云海能轻松胜出，很可能跟元神驾驭之术和绝对防御禁制有关系，不可能凭借真实战力灭杀十余万人。

　　可是这次呢？

　　纵然猜测的两方面全都存在，以他们两兄弟的实力，也绝无可能对抗一百多名仙君高手。

　　战斗持续了将近一个时辰，结果却是毫无意外的胜出，除了辰寒明显消耗极大，两人身上没有任何明显伤势。反观孔柳那边，由他至下一百多名仙君，竟然没有一个人能够幸免于难。

　　死了？

　　两个紫微玄仙在一个时辰内，杀死了一百多名仙君，这简直是匪夷所思的事，毕竟那些仙君中不乏后期存在，其中孔柳更是拥有三阶体质，理论上处于仙界顶峰的天资，比他低阶的人怎么可能杀死他？


第612章 蕴心圣果

　　此地不宜久留！

　　可以肯定，如果他继续留在这里，幽泉门肯定会不惜一切代价，调查他斩杀孔柳等人这件事。

　　毕竟，云海身为幽泉门的一份子，师门不可能强迫他，那样只会让其他门人心寒。既然不能从云海身上下手，就只能把目标转移到他身上，况且师门对云海了解足够多，很清楚以他的能力不可能杀死百多名仙君。

　　有大红人云海照拂，温家不会再有任何问题，冰瞳那边也算有了个交代，三人立刻辞别了云海直奔璇黎星，也不管什么路线先大乘上一艘星舟再说。

　　直到脱离了幽泉门地盘，三人带着十二名随从这才下了星舟，在一颗黄级星球上等待另一艘路经贺兰星所在星团的星舟。

　　半个月之后，十多人成为另一艘星舟上的乘客，预计在三年内星舟将抵达贺兰星。

　　身边带着十二名绝顶高手，身上有齐游风给的大量资源，辰寒如今也算得上真正的有钱人了。

　　两间特等舱花费了十万块极品仙石，换成以前足以让他心疼到死，虽然第一次搭乘星舟也是特等舱，不过那是坐镇璇黎星的三位仙尊出的钱，别人出钱他可一点都不心疼。不过，为了他在外面发展不会为了钱发愁，离开擎天剑派之前，齐游风给他的资源很多，多得让他眼花缭乱。

　　海量的材料和成品法宝丹药不说，单单是仙石就塞满了几个极品仙级储物戒指，而且最差的都是上品仙石。

　　仙界最多的是什么？

　　仙人！

　　资源！

　　纵然是擎天剑派这种嫡系附庸势力，麾下星球也有数亿颗之多，虽然适合居住的星球不到一成，换算下来也有好几千万，这些星球上居住的仙人绝对是个天文数字，按照每颗星球一亿人计算也有数千万亿。

　　仙界最不缺的就是仙人，因为仙界面积太大星球太多，所以仙界的资源也多不胜数。

　　擎天剑派麾下星球数亿，那些适合居住的星球上有资源不说，还有一些星球环境特殊不适合居住，却拥有非常丰富的资源，这种星球不允许除了本门之外的人进入，也就是仙界中珍贵之极的资源星球。

　　适合居住的星球上有资源，资源星球上的宝贝更多，仙界的森严体制注定了，绝大多数资源都掌握在有地盘的大势力手里。

　　一颗资源星球上有多少矿脉？

　　一条矿脉每年出产多少资源？

　　整个擎天剑派有多少资源星球？

　　因此，对于辰寒来说是个天文数字的资源，实际上还不到擎天剑派三个月的累积。除了材料和成品丹药法宝不说，极品仙石十亿块，上品仙石两百亿块，这就是齐游风给辰寒发展的资本。

　　两间特等舱价值十万块仙石，放在财大气粗的辰寒身上，不过是九牛一毛罢了。

　　“辰寒，帮我护法好不好？”

　　反正都是自己的女人，辰寒在冰瞳和齐仙儿面前没必要隐藏，正在吸收星辰之力修炼的他，耳边传来齐仙儿清脆的声音。

　　他随手打出个神武印，一边继续吸收银光闪闪的星辰之力，一边问道：“护法？你受伤了？”

　　“不是……临行前爷爷给我了三枚蕴心圣果。”

　　“蕴心圣果？”

　　辰寒不由倒抽了一口冷气，惊道：“擎天剑派莫非还不止一株圣草？这……这蕴心圣果是不是圣草蕴心兰所结，每六万年才生出五枚，仙尊以下服用可提升修为？”

　　轻轻地点了点头，齐仙儿说道：“其实很多事我还是这次才知道的，就因为要离开了独立发展，爷爷才把一些事情告诉我。所有超级势力和比较强大的嫡系附庸势力，表面上对外宣称的和真实情况都不一样，或多或少都会有所隐藏。”

　　“也对，没有哪个傻子把家底都告诉外人，要不然怎么会连你都不知道？”

　　“本门对外公布只一件圣器和一株圣草，鸿蒙神兵和神草也就三五件，但事实上远不止这些，真实数字可能要番三倍左右。圣器有多少爷爷还是没说清楚，不过圣草总共有四株，其中就包括一株蕴心兰。”

　　“原来如此……”

　　“虽然说蕴心兰什么境界都能服用，不过有超过自己修为的人帮助炼化药力，能提升的幅度就会更高。以前爷爷担心强行提升修为，心性方面会跟不上，可如今要离开了他也不放心。何况，你修为比我强那么多，如果不提升一些修为，只会变成你的累赘，我不想一次次让你担心了。”

　　“呵呵……贺兰星上面也谈不上危险，那里根本就没有像样的高手。”

　　“防患未然总是好的，温家的事情让我看懂了很多，身边高手再多再强也是枉然，自身修为不够其他都是虚的。”

　　“哎呦，咱们家仙儿懂事了哦。”

　　“坏蛋，你说什么呢？”

　　齐仙儿嘟着小嘴一副不悦的模样，实际上辰寒的称呼让她甜到了心眼里，她取出一个玉盒递过去，说道：“喏，剩下一枚蕴心圣果交给你，我和冰瞳姐姐一人一颗，看看到底能提升到什么境界。”

　　仙界能直接提升境界的丹药和药草很多，不过功效和提升的幅度大有不同。

　　就好像蕴心圣果虽然是圣药，本质上比仙虹升神果的品质高，可是只能让仙尊以下的仙人提升，对仙尊没有丝毫作用。看起来价值比不上鸿蒙级别的仙虹升神果，然而实际上两种瑰宝很难比较。

　　首先，仙虹升神果只能由仙尊服用，其他境界碰都不能碰，否则服用下去不仅无法提升还会死无全尸。从这一点来说，可供任何境界服用的蕴心圣果，几乎不存在限制，绝非仙虹升神果可比。

　　此外，蕴心兰一次可以结五颗果实，每一枚果实都能起到提升效果，仙虹升神树数万年结七枚果实，单单一枚果实只是让仙尊提升速度加快，却起不到直接提升境界的效果，只有七枚果实融合成一枚丹药，才只能提升一个品阶。

　　很明显，蕴心圣果的提升幅度不可能只有一品，因此两者之间各方面都不同，很难做出熟重孰轻的比较。

　　总之，只要是能让罗天上仙以上直接提升境界，超越了仙品的药材，其价值都极其巨大。

　　“冰瞳姐姐，你先把这枚灵慧镇神丸服下，提升到罗天上仙境界。”齐仙儿将一枚丹药递给冰瞳，这种只能提升到罗天上仙初期的极品仙丹，相比起蕴心圣果可就有天壤之别的差距了。

　　“这……”

　　尽管相比起来这极品仙丹，无论是数量、价值、得到的难度，都远远低于神品和圣品瑰宝，但对于冰瞳来说依然珍贵无比。

　　她面露犹豫之色看了看辰寒，连忙摇头道：“这太珍贵了，我……我还是自己慢慢修炼吧。”

　　极品仙丹也就罢了，圣果的价值根本不是寻常资源所能衡量的，纵然齐游风给辰寒的所有东西加起来，也远比不上一枚蕴心圣果。

　　神品和圣品的意义就在于，可以完成逆天壮举！

　　“仙儿的东西就是我的东西，对吧？”

　　辰寒呵呵笑着看向齐仙儿，小丫头听到这话别提有多高兴，她巴不得辰寒跟她不分彼此，自然是开心的连连点头。某人把目光转移到冰瞳身上，从齐仙儿手里接过丹药，塞进她手里：“而我的东西就是你的东西，我们之间本来就不分彼此，你这样生分以后还怎么做一家人？”

　　这番话让冰瞳一张俏脸红成了绸布，瞪了他一眼娇叱出声，却也没有再拒绝，接过灵慧镇神丸向特等舱特有的卧室走去。

　　毕竟花了五万块极品仙石，特等舱的条件还是不错的，百多平米很有点现代建筑格局的味道。除了占了超过三分之一空间的客厅，还有三个各有二十平方以上的卧室，只不过这里没有厨房和洗手间，仙人可不需要吃喝拉撒。

　　二十年时间，自从当年为争夺仙虹升神果，几乎被击杀当场，齐仙儿深知自身修为的重要性。

　　因此，借助冰魄珠复原回到擎天剑派之后，闭门苦修加上仙丹灵药相助，修为一举突破到罗天上仙境界。只不过齐游风担心她提升过快根基不稳，这才没有给她圣药，直到这次眼看着要离开独立发展，天知道只身在外会不会遇到危险，于是把圣药蕴心神果给了她足足三枚。

　　其实就算她是擎天剑派的小公主，也不可能独得三枚圣果，那蕴心兰六万年不过才结成五枚果实，六万年齐家诞生的嫡系子孙何止五人，每人一颗很摊不上吧？

　　他这样做完全是因为辰寒！

　　六万年齐家生育的嫡系不止五人，但有史以来战力如同辰寒这般的，却是空前绝后第一人。把圣药给齐仙儿实际上等于给了辰寒，他就是想让辰寒修为多多提升，才能应付随时可能出现的危局。

　　对于擎天剑派来说，辰寒的重要性不言而喻，他的将来甚至决定着擎天剑派能否崛起于仙界，三枚圣果又算得了什么？

　　如果能让辰寒立刻成长起来，就算要擎天剑派所有圣草断根，齐游风也会毫不犹豫的欣然接受。

　　“我们……”齐仙儿尖尖的瓜子脸布满了红云。

　　“老婆，咱们是不是该进房间了？”

　　“谁是你老婆，你……大坏蛋，不理你了……”齐仙儿大窘，又羞又恼一跺脚飞身进了另一个房间。

　　“老婆，我来啦！”

　　辰寒心里笑得跟偷了鸡的黄鼠狼似的，自从飞升仙界以来就不知‘肉味’，莫非今天就要解解馋了？

　　看着齐仙儿娇俏的身影进了卧室，某人搓了搓手满脸贼笑跟了进去，先上车后买票原本就理所当然嘛……


第613章 超速进阶

　　用辰寒的话说就是，这炼化圣果药力非同小可，为了最大程度发挥圣果药效，尽可能将修为提升的更多，务必要面面俱到仔细把握每一个细节。比如，仙力隔着一层衣服，或多或少都会有一些影响，越是没有阻碍控制的越精细。

　　看着齐仙儿小脸通红低着头，根本不敢看他，主动一件件解除武装，某个禽兽很为自己的理论骄傲。

　　当然了，彼此都知道这是个借口，齐仙儿可不是笨蛋。

　　可是面前是自己所深爱的男人，有些事迟早都会发生，既然他要求了，也就没有拒绝的意义。

　　“坏蛋……”

　　足足花了几分钟时间，脸上红的快要滴出血的齐仙儿，羞涩万分的缩在柔软的玉床上面。

　　一本正经的咳嗽了几声，扮作教授模样的辰寒跳到了床上，沉声说道：“你可不要想歪了，我这是替你炼化药力，还不快凝神静气眼观鼻鼻观心？”

　　龙眼大小的青色果实，刚从玉盒中取出，丝丝缕缕的清新香味飘然而出，让人不觉间精神一振。

　　仔细看去就会发现，看起来跟普通仙果相似的果实中，隐隐有万缕雾霞流转，勾勒出如梦似幻的瑰丽图案。

　　圣果入口即化如同甘泉进入体内，齐仙儿再也顾不上羞涩，从被窝里钻出来盘膝坐起来。

　　凝神静气。

　　返璞归真。

　　此时此刻她心中没有半点绮念，作为仙人如果连这点自制力都没有，又怎么能算得上仙家中人？

　　辰寒原本也没打算怎样，就算怎样也不是现在，总得等炼化了药力，等齐仙儿修为提升完毕再说。可是，就在他准备出手帮她炼化药力时，就在齐仙儿从被窝里钻出来的瞬间，他整个人傻愣在当场。

　　那是一具怎样的身体啊？

　　完美？

　　完美已经不足以形容，增一分则多，减一分则少，通体如同最上品，毫无瑕疵的羊脂白玉雕琢而成。白皙通透的皮肤，隐隐可以看到毫光流转，分明就是自幼被各种珍品药材浸泡的结果。

　　给人感觉好像没完全长大，有些单纯幼稚的小丫头，腰肢确实细小只堪一握，绝对是辰寒身边的女人中腰最细的。

　　然而，就是这么个给人青涩感觉的丫头，却有着惊人地高耸。

　　顶尖上的一抹粉红，足以让任何男人沉醉其中，最让辰寒难以自持的是，在那平坦的小腹下面看不到黑色——她竟然是传说中的……

　　光滑细嫩白皙的让人爱不释手，分明就要没有长大的小女孩，要不然怎么会没有茅草丛生呢？

　　放在源星古代的凡人世界，这是克夫克子的白虎煞星，但是对于辰寒来说，却有着致命的吸引力。

　　“辰寒，快……”齐仙儿的声音明显有些焦急，脸颊被庞大的药力冲的通红。

　　“哦……”

　　她这么一喊总算让辰寒惊醒，暗道自己定力也太差了，连忙右掌一抬按在她雪白细嫩的后背上。

　　比凡人强大亿万倍的元神，让仙人对欲望的克制力远远超过凡人，辰寒瞬间进入忘我境界，再也不受所见的无暇躯体影响。精纯无比的本源仙力，不疾不徐灌输到齐仙儿体内，以某种特定的数量和速度，以蕴心圣果所聚集的那团精纯能量为中心，形成共振将药效均匀散播在身体的每一寸地方。

　　五彩光霞从三万六千个毛孔中泛起，齐仙儿如同神女降世般，整个人笼罩在那片绚丽的彩霞中。

　　如果在没有人帮助的情况下，服用蕴心圣果提升幅度肯定会小很多。

　　原因？

　　很简单，蕴心圣果提升的仅仅是境界，仙人的实力并非境界，而是达到相应境界之后同时提升上来的仙力。如果只有自己一个人修炼，境界提升上去仙力修为提升却需要时间，纵然像她这样的身份完全可以用丹药提供仙力，促使仙力修为突飞猛进，可是那不明显是极大的浪费么？

　　况且，本身就已经服下了蕴心圣果，再服用丹药很难控制两种不同的能量，这样很可能适得其反，可是有人帮忙就不同了。

　　只要不抗拒对方的一应行为，炼化药力可以由对方辅助完成，仙力修为提升有对方输送，自己要做的就是尽可能吸收和感悟圣果中的天道规则，这样就可以让圣果药效发挥到极限。

　　辰寒右掌紧贴在她后背上，左手抓住两块极品仙石，巨量精纯仙力借由他强韧无比的经脉，以超越同阶仙人数十倍的速度吸入体内。

　　同样比寻常仙人强韧了无数的仙婴，以不可思议的高速运转，将吸收到体内的仙力精粹炼化。

　　他的肉身强度注定了，他吸收和炼化仙力的速度，比同阶仙人快了上百倍。另外的本身修为也比齐仙儿高出一个大境界，提供她提升仙力修为所需的能量，简直是易如反掌的事情。

　　时间一天天过去。

　　五天……

　　十天……

　　半月……

　　他吸收的仙力经过炼化，不过是常规运用的普通仙力，可是用于仙力提升的，却是在普通仙力基础上再次压缩淬炼，更加精纯的本源仙力，那些临死自爆的人，所引动爆发的正是这种能量。

　　借助肉身强度所拥有的吸收和炼化速度，借助比齐仙儿高出一个大境界的修为，他提供齐仙儿本源仙力绰绰有余。

　　可是随着时间慢慢流逝，齐仙儿的境界以惊人速度增强。

　　罗天上仙中期……

　　罗天上仙后期……

　　紫微玄仙初期……

　　半个月之后，她的修为稳稳站在了紫微玄仙后期初境，辰寒境界上的优势彻底消失殆尽，反过来齐仙儿的境界比他还高了两品。仅有的只是吸收和炼化仙力的速度，比同阶仙人快了百倍，然而齐仙儿需要的又何尝是普通仙力？

　　十份普通仙力才能凝练成一份本源仙力，按照境界齐仙儿比他强出九倍，而他吸收炼化仙力的速度则是同阶仙人百倍，如今他全力吸收炼化仙力，也只比齐仙儿所需要的仙力分量多出那么一点。

　　刚开始的轻松一扫而空，为了齐仙儿能更大程度吸收圣果药效，他拼了老命也要提供足够的仙力不是？

　　圣品就是圣品，跟鸿蒙级别的仙虹升神果提升级别不同，只能对仙尊以下仙尊起到提升效果。然而，七枚完整的仙虹升神果，炼制成的丹药才能让仙尊提升一品，这蕴心圣果半个月下来，已经让齐仙儿从罗天上仙初期，提升到了紫微玄仙后期，提升幅度接近两个大境界。

　　哧哧哧……

　　大片明霞从齐仙儿天灵升腾而起，她的气息再次增强，辰寒早就见怪不怪了，或者说他根本没时间去震惊。

　　再次突破了！

　　仙君初期所需要的仙力，跨越了大境界的提升，那是之前的足足五倍！

　　辰寒拼尽全力疯狂吸收仙石里的仙力，经脉都传来隐隐胀痛，这已经超过了他正常吸收的极限。可惜，纵然如此还是比不上齐仙儿的消耗速度，仙婴中处于饱满状态的仙力，开始以可见的速度不断缩减。

　　经脉疼痛的让他满头大汗，仙力不断从右掌输送出去，新生仙力越来越赶不上输出，他甚至有点全身空虚脑袋发晕的感觉。

　　“呼……”

　　齐仙儿长长的舒了口气，总算在辰寒彻底被抽成人干之前睁开了眼睛，娇笑道：“还算不错，爷爷说以你的能力足够辅助我炼化药力，服用蕴心圣果有人协助的情况下，罗天上仙初期境界通常能提升四品到九品，我提升了六品出头，应该算是中等效果了。”

　　这些辰寒也是知道的，皇极撼天录里面有很多特殊瑰宝的记载，其中也包括了鸿蒙神品和圣品药材。

　　蕴心圣果服用之后，没有人辅助的情况下提升相对低一些，但是有人辅助炼化药力和输送仙力，提升的效果也不相同，而且存在着极其惊人地差距。这种差距并非源自圣果本身，更是跟帮助炼化药力的人无关，除非这个人修为太差根本撑不下去。

　　差距只跟服用圣果的人有关系，这个人天生的体质和后天的领悟力，决定了同样的圣果所发挥的功效。

　　纵然境界相同的两个人，有相同修为的人帮助炼化药力和输送仙力，他们服用蕴心圣果之后提升幅度，很可能会是天地之别。

　　没听到齐仙儿说，罗天上仙初期服用圣果，在有人辅助的情况下，提升幅度最差的是四品最高的足有九品吗？

　　四品也就是一个大境界多点，九品却是整整三个大境界！

　　她原本是罗天上仙初期初境，如今达到了仙君初期后境，提升幅度超过两个大境界也算不错了。

　　“累死我了……”辰寒脸色苍白额头上全是冷汗，他现在别说可没心思听齐仙儿说什么。

　　“辰寒！”

　　齐仙儿这才注意到他的情况，正如齐游风所判断的一样，他有能力替齐仙儿完成炼化药力和输送仙力的任务，但是提升超过两个大境界的齐仙儿，同样差点要了他的老命，这根本不是人做的事嘛。

　　连续半个多月无休止的炼化和输送仙力，这对于辰寒来说倒不算什么，关键是后面那段时间齐仙儿修为暴涨，所需要的仙力超出了他的极限。

　　看到心爱的男人摇摇欲坠，齐仙儿也顾不上修为提升的兴奋，紧紧一把抱住了他。

　　不对啊，这种感觉……

　　以前不是没有接触过，刚相识的时候辰寒就抱着她赶路，但是那种接触的感觉跟今天完全不同。

　　“啊！”

　　就在齐仙儿察觉不对劲的下一刻，她发出尖锐的叫声，直到这时她才想起来自己身上不着寸缕。

　　光溜溜的抱住辰寒，所有最羞人的隐秘部位全部曝光，高耸的所在正好挤压在对方手臂上面……


第614章 途中惊变

　　换做平时面对这种情况，跟自己心爱的女人独处又是‘坦诚相见’，还有这么暧昧的姿势和视觉盛宴，他早就忍不住翻身上马了。

　　可惜，全身就像散架了似的疲软无力，在超负荷吸收和炼化仙力之后，经脉和仙婴都出现了多处轻微的涨裂，脑袋就有塞了一团浆糊似的。心里确实想，他恨不得把齐仙儿给吞下去，那抹粉红和本该茅草丛生处的雪白，早就让他为之疯狂，然而身体却提供不了驰骋的动力。

　　“老子现在才明白，什么叫心有余而力不足，真他娘的……”

　　眼睁睁看着那具羊脂白玉般的身体，躲进了松软宽厚的被子里，辰寒手都抬不起，有气无力的说道：“小宝贝，哥哥现在就算想咋地都没力气了，你还有什么好怕的？唉……可悲啊……”

　　男人最想听到女人说要，而今某人却是美色当前有心无力，无力的不是小辰寒而是身体。

　　“幸好不是咱的大棍无力，要不然就完蛋了，唔……怎么突然想起伟哥了？”

　　突然想起曾经的那群朋友，辰寒心里一阵无奈：“能委托的人都委托了，大哥、擎天剑派那边、还有跟外界接触广泛的曲赭，可是仙界太大了。唉，要到何年何月才能找到所有人啊，老子想出名也不是一时半会的，况且没有足够的实力之前，出名跟找死等于是一个意思嘛。”

　　只要是可以信得过的人，关于从次等宇宙飞升的二十多人的消息，都会成为辰寒对他们的嘱托。

　　不过仙界广袤无比，超级势力数百，他至今接触的不过区区几个势力，能找到大哥和冰瞳已经难能可贵了。至于嬴政，并不包括在要找的二十多人里面，能遇到也算是个意外的惊喜吧。

　　别说他接触的势力有限，而且还是超级势力麾下的附庸势力，就算他能所有超级势力都是好朋友，整个仙界超级势力都帮他找，也不一定能聚齐所有人。

　　还是那句话，仙界太大了！

　　要想在茫茫仙界中找到二十几个人，难度之大可想而知，所以最好的办法是让辰寒的名字响彻仙界。当仙界每个角落的仙人，就像知道那些高高在上的大帝一样，知道仙界还有一个叫辰寒的人，那些失散的人主动来找他，就几乎不存在任何难度了。

　　然而，若非在云海那边姓名已然曝光，他在其他地方连辰寒这个名字都不敢用，要想做到仙界人尽皆知，而且公认使用辰寒这个名字，对于如今的辰寒来说，还有一段极其漫长的路要走。

　　“爷爷……老祖宗……兄弟们……”

　　“我会尽可能快的成为强者，尽可能在最短时间内，让辰寒这个名字响彻仙界，无人不知无人不晓。”

　　“你们……你们可千万不要出事啊！”

　　“坏蛋，在想什么呢？”齐仙儿从被子里露出小脑袋，脸上满是羞涩的红晕。

　　“在想家人和朋友，他们也在仙界，我却找不到他们。”想到那些人，辰寒心里已没有半分绮念，神色不由有些黯然。

　　“别伤心了，总有一天你会找到他们的，我会拼命帮你。”

　　“就怕没有找到他们之前，就……”

　　“不会的！”

　　齐仙儿隔着被子紧紧抱住他，再也顾不上羞涩，喃喃道：“娘亲说得对，我知道你心里有很多苦，以后我不会再让你一个人受苦了，就算伤心难过，我也会一直陪在你身边，不离不弃。”

　　深深地凝视着那张沉鱼落雁的娇美脸庞，辰寒反手把她揽入怀中，呵呵笑道：“我是男人嘛，你跟着我享福就行了，哪有那么多苦让你受？”

　　心中奇迹般的没有丝毫欲念，而是一种让人心中暖暖的温情，两人就这样抱着彼此不再说话，感受着对方给予的温柔和温暖……

　　足足休息了三天，辰寒才从过度耗损中缓过劲来，另一边冰瞳也已经独立完成了境界提升。

　　接下来自然是替修为跟齐仙儿相当的冰瞳，炼化蕴心圣果的药力和输送仙力。

　　两人受到誓言约束不敢越轨，某人不想也不敢再次尝试天道之罚的紫微，整个过程中倒是没有旖旎暧昧。

　　身具玄寒仙幽身的冰瞳，从天生体质方面的来说，确实比齐仙儿差了一筹，毕竟她只是二阶体质。让辰寒和齐仙儿震惊的是，她的后天领悟力，却在齐仙儿之上，放在某些层面来说，领悟力对于境界的提升，往往比天生的体质更加重要。

　　当然了，这看似惊人却也在情理之中，齐仙儿自幼在优渥的环境中长大，除了跟辰寒不多的流浪生涯，这辈子都没遇到什么危险。

　　什么是领悟力？

　　领悟力是先天智慧和后天阅历的综合，冰瞳生活在太一仙门固然优越，然而她却不是温室里的花朵。

　　离开师门冒险的经历不止一次，更是多次跟辰寒历经九死一生，飞升仙界之后更是环境险恶。加上她本身就是奇才，当初在太一仙门的时候，同等体质的其他同门，修炼速度也没几个能比得上她。

　　种种因素造就了她惊人地领悟力，整个提升过程足足花了一个月，比齐仙儿长了十天出头。

　　辰寒这次差点没被活活累死，因为到最后冰瞳的境界，竟然稳稳站在了仙君后期！

　　八个品阶！

　　没错，她服用蕴心圣果竟然一次提升了八个品阶，比齐仙儿还多出一品有余，差点就达到了蕴心圣果在罗天上仙初期，所能提升的九品极限。按照齐仙儿的说法，如果她也拥有三阶体质，肯定能一举跨越仙君境界成为初期仙帝。

　　最后还剩下一枚蕴心圣果，齐游风给孙女三枚圣果，意思就是让孙女和孙女婿一人一枚，另外一枚当人情送给云海。

　　怎么都没想到中间出了那么多事，杀了孔柳不得不立刻离开，一来二去到现在齐仙儿才想起蕴心圣果的事。于是，云海没有得到齐游风计划中的那枚圣果，冰瞳反而捡了个天大的便宜。

　　三枚用去了两枚，最后一枚自然是辰寒的。

　　“紫微玄仙初期服用，通常能提升多少？”辰寒看着手里的玉盒问道。

　　“两品到七品，最多可以让你提升到仙帝中期。”

　　“算了，还是留着吧。”

　　辰寒毫不犹豫的收起玉盒，看向满脸疑惑的冰瞳和齐仙儿，呵呵笑道：“要是我提升到了仙帝境界，你们还怎么能保护我呢？”

　　两人都知道他是开玩笑，随着辰寒的解释，真正的原因很快得到了她们的认可。

　　贺兰星不过是颗宙级星球，理论上来说最强者也才罗天上仙境界，以他今时今日的修为不存在任何危险。紫微玄仙级别的修为，在宙级星球上固然有些强了，却也不会太过于引人注意，反过来仙帝境界很容易受到关注。

　　能快速提升境界固然是好事，关键蕴心圣果提升的仅仅是单一方面的修为，对他的皇极撼天录心法并没有效果。

　　也就是说，如果真能提升到仙帝境界，他的仙力修为确实有了仙帝层次，可是最为强大的依仗还是紫微玄仙初期。这样一来两种修炼体系不对等，最终的结果就是舍本逐末，让仙力修为喧宾夺主，甚至因此而逐渐疏离了最重要的根本。

　　失去了皇极撼天录的支持，三阶体质固然强大，但是放在偌大的仙界，他就失去了超然的实力。

　　与其这样还不如把蕴心圣果，给身边某人有需要的人，比如嬴政或者曲赭。

　　端木云海？

　　齐游风可不知道他把幽泉门的圣药给吃了，更不知道他不需要修炼，就能自然而然达到仙尊层次，要不然哪会把如此珍贵的圣药，借孙女之手送给他？

　　至于那头看似忠厚的麒麟，只要他回到族地，圣药根本不在话下，辰寒可不想在他身上浪费。郁昶枫也是同样的道理，身为明皇殿的嫡系继承人，长辈若非担心他提升过快对心境有影响，区区提升境界的圣药早就给他了，明皇殿莫非还赶不上擎天剑派吗？

　　“到底给嬴政还是给曲赭呢？唔……还真是个大问题……”

　　“算了，曲赭那家伙越来越有钱，不怕今后弄不到宝贝，嬴政相对要比他穷得多。只要他修为能提升上去，有了喻隐那个怪胎的辅助，发展速度应该会很快，对今后起事大有好处。”

　　“就这样，等回到贺兰星之后，就让仙儿手下的仙尊，把最后一颗蕴心圣果送给嬴政那家伙。”

　　心里暗暗做出了决定，在搭乘星舟的枯燥日子里，辰寒开始了远比其他乘客舒心惬意的日子。

　　修炼的时候有两个大美女相伴，时而趁机跟齐仙儿搞搞小暧昧，不过对冰瞳却是不敢那样的，天道之罚的恐怖让他一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　转眼过，时间过去了两年，距离贺兰星越来越近。

　　一呼……

　　一吸……

　　纵然吸收这些星辰之力，已经不能满足辰寒迫切提升的要求，比起吸收恒星的星辰之力，修炼速度慢了不知多少倍，不过哪怕有一丁点时间，他都不会停止修炼，太多的原因让他不能有丝毫懈怠。

　　银色的神武印在天灵上方破碎，化为银雨由外而内强化着身体每个部分，辰寒沉浸于修炼之中，根本无暇享受齐人之福。

　　“辰寒，外面有人打起来了，快来看打架啊……”齐仙儿的欢呼声突然传来，她知道辰寒修炼时不怕打搅。

　　“不是打架，是战争！”

　　冰瞳的声音充满了震惊，隐隐可以察觉到星舟都传来微微震荡，所谓的外面指的正是星舟外的无尽虚空。

　　战争？

　　正在修炼的辰寒一骨碌爬起来，飞也似的跑到一侧墙壁，那里有类似投影的禁制，可以看到星舟外面的情况。


第615章 星舟被毁

　　战争！

　　仙界的战争辰寒还是第一次看到，透过星舟特等舱中设置的禁制，可以清晰看见外面的所有变化，仿佛身临其境一般。除了不会受到战争余波的波及，甚至能听清厮杀的声音，临死前的哀号、愤怒时的咆哮、杀死敌人的欢呼、以及连绵不绝的爆炸声和撞击声，交织成独属于战争的场景。

　　在此之前，他所接触最大规模的战斗，也就是在灵壁星上被百万鬼修追杀，然而他并没有正面对抗百万鬼修，仅仅跟极少数正面冲突。

　　还有天独星上对决孔柳麾下二十余万人马，同样是以每拨千人为基数的战斗，更何况这些战斗中，根本不存在顶尖高手。

　　轰隆隆……

　　一颗直径三千万里，放在仙界算是很小，但事实上却极其巨大的行星，在绚丽光华中分崩离析。

　　几条身影从那片光焰中冲出来，挥手之间毁天灭地，分明就是仙尊级别的绝顶强者，也只有仙尊才能在举手投足之间，毁灭仙界那庞大而又坚固的星球。

　　密密麻麻的身影在虚空中穿梭，极其遥远的地方，不时爆发出如同恒星般的强光，又或者某颗星球发出濒临死亡的大爆发。天知道战火弥漫到哪里，至少以辰寒的仙识，远远不足以覆盖这广袤的战场。

　　这才是真正的战争！

　　没有弱者，最差都是紫微玄仙级别的强者，数以百万计的紫微玄仙，跟顶尖高手组成战阵。

　　巨大的战阵正面冲击，这些等级处于最底层的紫微玄仙，在冲击中吐血、重伤、死亡、魂飞魄散。仙君才是这场战争的主力，但是随处可以看到仙君被杀死，纵然仙帝都不可能在战争中保全性命，唯有仙尊才拥有自保的能力。

　　双方明显已经打出了真火，全都用最强的力量和最直接的方式，试图诛杀对方有生力量。

　　虚空中到处都是纵横飞舞的流光，强弱不等威力各异，星舟正准备避开这片处于战争中的星空，在这里根本就不可能发动空间挪移。

　　反过来，交战双方隶属不同势力，但是做‘长途运输’生意的，通常也都隶属某些大势力。他们倒不会傻到殃及星舟，那无异于主动树敌，只不过战争之中双方都杀红了眼，不可能控制所有攻击的去处。

　　大量剑光刀芒四射横飞，在交锋中偏离了仙识锁定的目标，这些攻击对于星舟来说并不构成威胁。

　　毕竟，坐镇星舟的有一名初期仙尊，以他的修为完全可以做到保全星舟，作为‘长途运输公司的押运员’，他也有义务保证乘客旅途上的安全，要不然以后谁还敢搭乘他们的星舟？

　　可是并非所有攻击余波都能抵抗，就在星舟准备脱离这片星空时，先前三名毁灭了一颗小行星的仙尊，一路狂战竟然到了星舟旁边。

　　其中一名仙尊修为比对手稍差，又是以一对二明显处于劣势，被两名敌方仙尊一击轰飞。

　　蓬！

　　护身仙罡急剧闪烁几乎破碎，那名仙尊好死不死撞在了星舟上，整个星舟被狠狠震飞出去。尽管坐镇星舟的也是仙尊，然而先不说同为仙尊修为存在的差距，最重要的是要保护数以十万计的乘客，远非想象中那么简单。

　　换句话说，如果那名仙尊被击退撞在星舟上的仙尊身上，单单是撞击不可能对他造成伤害。

　　可是，他要保护这么多乘客就等于把星舟当成身体，把属于一个人的护身仙罡，分部到长达数万米的星舟上面。可以想象，同等数量的护身仙罡，扩展到这么大的面积，星舟的防御就不可能跟他自身相比了。

　　星舟被撞飞的同时，以上品仙级材料打造的星舟，当场撞开个直径百米的大洞。

　　毕竟制造这么大的交通工具，所用的材料不可能太高，那么多材料就算超级势力也承受不了，况且‘运输公司’的星舟也不止一艘。

　　这么大的破损让星舟出现了破绽，尽管交战双方没有任何一方，会犯傻故意攻击其他势力的星舟树敌，可是密集的战斗不可能完全避开庞大的星舟。

　　破损处失去了保护，成为致命的问题！

　　嗖！

　　不知道哪里飞出几道流光，好死不死顺着大洞轰进来，好像在密封的铁桶里点燃了爆竹似的，星舟里面传来连绵不绝的爆炸声。

　　任凭坐镇星舟的仙尊怒声急喝，却改变不了已然发生的事实，并非故意攻击的余波分明有着仙帝后期威力，而且是拥有超绝增幅的佼佼者。可怜星舟里面高手有限，绝大多数都是低阶仙人，闷罐子般的爆炸瞬间绞杀了数千上万人，更是让有了破绽的星舟，在这一击中分崩离析。

　　伴随着震耳欲聋的巨响，驱动星舟的动力核心爆炸，整艘星舟瞬间化为乌有。

　　星舟起航至今已有五年时间，这五年来从起点站经过很多玄黄两级星球，中途虽然有乘客下去，但是上来的人更多。总乘客数量足有六七十万，在这场爆炸中，仙君以下除非有人救助，否则只有飞灰湮灭的结果。

　　六十多万乘客转眼间死了九成九，在两名仙尊和十名仙帝的保护下，辰寒、冰瞳、齐仙儿倒是安然无恙。

　　“我干你八辈子祖宗！”

　　灰头土脸从爆炸的星舟里面飞出来，辰寒毫无目标的指着战场，大叫道：“老子招谁惹谁了？妈拉个巴子，你们简直莫名其妙，脑袋被驴踢了是不是？”

　　坐镇星舟的仙尊怒火冲天，悬浮在不远处的虚空破口大骂，在这纷乱的战场上，没人知道到底是谁的攻击余波毁了星舟，只有当事人自己知道。然而，那名后期仙帝打死也不会承认，别说他只是个仙帝，就算是仙尊也不敢承认。

　　星舟毁了作为这艘星舟背后的势力，不仅损失了一艘价值高昂的星舟，这招牌也算彻底毁了。

　　要知道，仙界任何一门生意都有竞争，长途运输绝不仅仅只有一家，以后谁还敢搭乘这家的星舟？

　　不得不说这是个很赚钱的路子，一间特等舱票价五万极品仙石，就算最差的下等舱也价格不菲。整个星舟上乘客小百十万，可以想象一趟下来能赚多少仙石，那绝对是个让人崩溃的天文数字。

　　因此，这家运输公司背后的势力，肯定会迁怒于毁掉星舟的人，甚至是那人所在的势力。

　　这还不说，搭乘星舟的都是些什么人？

　　鱼龙混杂！

　　大多数都是毫无背景，或者背景浅薄的‘孤魂野鬼’，但是总有极少数身份不低的势力嫡系吧？

　　这些人死了他们的门派或家人找谁？肯定先找上星舟所属的势力，该势力本来就是无辜的，最终击毁星舟的人就成了目标，这个人将会承受大量势力的怒火，就算他所属的势力都难以抵御。

　　所以当那名仙尊破口大骂时，交战双方没人敢插话，一个个全都远远避开，深怕当了替罪羊招惹下无法应对的麻烦。特别是看到辰寒大声叫骂，那些家伙跑的比兔子还快，身边有仙尊和仙帝高手保护，这种人铁定是超级势力的嫡系。

　　星舟上面有势力的人不只是辰寒，还有另外几拨买了特等舱票的家伙，或者本身就是仙尊级别的绝顶强者，或者是某些大势力的嫡系，若非这种身份，五万块极品仙石的票价可不是谁都能支付的。

　　所谓物以类聚人以群分，这些人眼见找不到肇事者，竟然把坐镇星舟的仙尊团团围住要讨个说法。

　　“你说该怎么办？”

　　长着对桃花眼身穿锦衣华服的年轻人，指着那名仙尊的鼻子大叫：“本公子好不容易有心情出来玩，竟然被丢在这个鬼地方，你不给本公子一个满意的交代，今天就别想轻易离开这里！”

　　他身边跟着四名仙尊高手，杀机森严的盯着那名仙尊。

　　除了辰寒之外，其他几拨人纷纷叫嚣，他们都有着不同寻常的身份，才不怕这运输公司背后的势力。

　　“这次的事情也不能怪我啊，事发突然我已经全力保护乘客安全了，本门的损失比诸位还要大得多！”那名仙尊想死的心都有了，哭丧着脸说道。

　　“你损失那是你的事，我们怎么办？”

　　“是啊，咱们搭乘你的星舟出了事，总不能就这么算了。”

　　“要不然……把搭乘星舟的费用退给你们，我只能做到这样了。”那名仙尊无奈的选择退步。

　　“退钱？”

　　桃花眼不屑的冷笑起来，冷声说道：“本公子是在问你，你把我们丢在这里怎么办，几万块极品仙石本公子还没放在眼里，明白么？”

　　眼看那名仙尊被逼得走投无路，辰寒看他也怪可怜的，索性走过去说道：“诸位，在下说句公道话如何？”

　　那些人眼见辰寒身份也不同寻常，跟他们同病相怜，自然给了他几分面子，一副洗耳恭听的模样。

　　“这件事谁都不愿意看到，这位前辈以护身仙罡保护星舟，想必诸位身处星舟内部也察觉到了。确实，咱们搭乘星舟他们就应该负责安全，不过这件事说来说去，真正要怪的是攻击星舟的人。”

　　“那你说该怎么办？”

　　“很简单，在场诸位都是有头有脸的人物，坐镇星舟的前辈也是门派一员，先不说这事他本来就全力防护，就算咱们找他，他也做不了主是不是？既然要索取赔偿，就应该找罪魁祸首，那交战的双方脱不了干系。”

　　“找他们？”

　　不少人明显有些犹豫起来，毕竟这里不是他们家的地盘，身后势力强大是一回事，可是他们身边却没多少人。


第616章 青阳易帜

　　在别人的地盘上找赔偿搞不好引来冲突，最终倒霉的就是他们自己，就算事后在场所有人背后的势力全都出手，让罪魁祸首倒了血霉，但眼前已经吃的亏怎么办？

　　甚至会因此陪上小命，最终就算争赢了，乃至于毁灭了罪魁祸首和他所在的势力，又有什么用呢？

　　“怎么？诸位不敢么？”

　　辰寒直接用上了激将法，他也憋了一肚子火气，这件事要是不讨个说法，非得憋屈个半死不可：“反正我是准备这么做了，有胆识的就跟我一起去，没胆量也就别为难坐镇星舟的前辈了，捡软得捏有什么意思？”

　　“这个……还是从长计议比较好……”

　　“算我一个！”

　　“本公子也去，还反了丫的！”

　　“老子可不怕他们……”

　　最终跟他一样住在特等舱的八拨人马，有两方选择全额退票，另外六方则打算跟辰寒一起讨说法。

　　当然了，所谓的讨说话也就是让对方赔偿，尽可能多敲诈对方一笔，要不然心里怎么能平衡？

　　这六方有四方本身就是仙尊高手，加起来仙尊共有九人。

　　另外两方则是二世祖，先前那个桃花眼身边有四名仙尊，另外一个年轻人身边只有一名仙尊和八名仙帝。最后自然就是辰寒、冰瞳、齐仙儿这边，两名仙尊和十名仙帝，略微比桃花眼差了一些。

　　总共九方受害者十六名仙尊和十八名仙帝，也算是一股不弱的战力，不过比起交战中的千军万马可就差远了。

　　“小友，今日解围之情在下铭感五内！”那名坐镇星舟的仙尊，很是感激的将一枚储物戒指塞给辰寒。

　　“在下只不过说句公道话，这个就不用了。”

　　“唉……”

　　“前辈，这次回去应该不好交代吧？”

　　辰寒看着唉声叹气的仙尊，试探性的说道：“虽然事情不怪你，但毕竟是在你手上出的事。”

　　那名仙尊身体不由一颤，垂头丧气道：“小友也是有背景的人，有些事应该知道，也就不相瞒了。真正有实权的仙尊，最高层的就是势力核心，次等的则是门派所在星球坐镇守护，再次等则是坐镇军事星球，像我们……我们这种仙尊天赋资质有限，哪有什么地位可言？出了这种事恐怕以后的日子更不好过了。”

　　仙界资质好的天才多不胜数，按道理来说那些大势力招收门人，应该都是招揽天资卓绝者才对。

　　没看到很多无门无派的野修，也拥有不错的资质，却没有资格加入超级势力么？

　　换句话说，还是因为仙界的人口基数太多了，资质好的人也太多了，纵然拥有特殊体质也不一定有资格加入超级势力。然而，仙界的仙尊之中，却并非都拥有特殊体质和超然增幅，为什么呢？

　　很简单，为了维护绝对的集权统治，大型势力外面流传的心法，几乎不存在超过仙君级别的对不对？

　　无门无派的野修，同样很少有超越仙君的高手对不对？

　　因为，总会有超过仙君的心法流传出去，或者一些先天特质普通，但后天领悟力惊人地天才，自创出仙君之后的心法。为了维护集权统治，让无门无派的野修没有任何崛起的机会，只要超过仙君境界，无论有没有特殊体质，都可以加入超级势力。

　　加入超级势力就能修炼高深心法，就能得到优越的俸禄，就拥有了高人一等的身份，谁不愿意加入呢？

　　同时，一旦超越了仙君境界，就算你不愿意加入也不行！

　　主动加入自然是好事，倘若不主动加入，被发现了举报上去，同样会被强行征兆哪管你愿不愿意？

　　这样一来，就造成了仙界野修之中，几乎不存在仙帝和仙尊的局面。也正是这些人的加入，导致超级势力中的仙尊，并非全都拥有特殊体质，而且这种的数量还不少。

　　外界超越仙君的心法毕竟极少，那些无门无派的野修超越仙君境界，大多数都是自创后续心法。说白了，这种人虽然没有傲然的先天体质，然而后天的领悟力却极其惊人，他们突破到仙尊的速度甚至更在特殊体质之上。

　　可惜先天资质决定了他们同阶之下战力有限，不可能被超级势力重用，通常都安排到麾下一些商业机构，充当坐镇的掌柜老板之类。

　　仙界中最超然的永远是实力，当个掌柜老板就等于落了二流，如今工作上出了这么大的失误，上面怎么能放过？

　　“我们在门派里没有任何背景，说难听点就是为了让野修中没有强者，才会让我们加入门派。”那名仙尊神色极其黯然。

　　“据我所知，像前辈这类仙尊修炼的心法都很普通，门派也不太重视，也没有受到上面誓言的约束吧？”

　　“你……”

　　那名仙尊隐隐猜到了什么，连忙摇头：“不行！那样不仅会被师门追杀，而且师门还会对外发出公告悬赏，今后没有任何势力会接受我。倘若我的行迹被人发现，很可能会遭到追杀领取师门的悬赏重金，我这辈子都不能抛头露面了，等于是过街老鼠，那种日子我可不愿意过。”

　　辰寒毫不在意的轻轻一笑，说道：“先不说前辈师门的触手，能不能伸到这么遥远的地方，最重要的是晚辈待在那种小地方，谁会认识前辈？退一万步来说，纵然前辈的身份曝光了，我大可以宣称你被我手下的仙尊活捉了，强行控制了元神为我所用，那可就怪不得你了不是？”

　　“小友，你为什么要招揽我这种实力低微的仙尊？”

　　“实力低微？”

　　轻笑着摇了摇头，彻底否定了对方的自卑感，辰寒一字一顿地说道：“在我看来，世上从来没有绝对的实力低微，境界低的可以通过努力修炼变强，天生资质低的同样可以通过后天弥补。只要你有一颗强大的心，机会从来都存在，但是如果连你自己都妄自菲薄，都认为自己天生就的三流，还有谁能看得起你？”

　　那名仙尊听了他的话，露出明显的惊异神色，这番话在他近百万年的记忆中，还是第一次听说。

　　通常，像眼前这种身份高贵的二世祖，眼高于顶目空一切，根本不会把他这种垃圾仙尊放在眼里。然而这个人的想法却如此与众不同，甚至跟所有人的想法都不同，几乎是整个仙界最大的异端。

　　“按照小友的说法，谁都能成为大帝了？”他虽然震惊却并不完全赞同，语气多了一丝刁难。

　　“理论上来说，是！”

　　“但仙界只有数百名大帝，为什么我们不是大帝？或者说，为什么那么多人没有成为大帝？”

　　“如果你有一颗强大的心，单单是有成为强者的想法远远不够，还必须将理想通过行动变成现实。你觉得整天押运星舟，能有让你强大的机会吗？你觉得整天窝在师门，机会会从天而降么？”

　　在那名仙尊愈加惊讶地眼神中，辰寒冷笑道：“机会从来都是留给有准备的人，没有天上掉馅饼的好事。安于现状、固步自封、自以为是、鼠目寸光、贪图享乐等等等等，这些都是让绝大多数人无法成为大帝的原因，试问这些人真的努力了吗？当然，并不说努力就一定能成为大帝，但是不努力永远都不别想成为大帝！”

　　“小友……并非超级势力嫡系吧？”仙尊的声音多了一丝恭敬，不再是因为他的身份，仅仅因为他本人。

　　“晚辈不到四十年前从下界飞升。”

　　“怎么可能……”

　　“倘若你认为一件事不可能，那你将永远无法超越，只能庸碌无为一辈子。”

　　“可是这些仙尊仙帝，他们怎么会……”

　　“他们是我未来老丈人送的护卫，但一切都是暂时的，相信将来我麾下仙尊会以百万计，相信有一天这天地都会臣服于我脚下，你觉得呢？”

　　自信！

　　那是让人难以嗤之以鼻的自信，从他坚毅的眼神可以看出，他所说的话绝非空头支票镜花水月，好像一切都将在未来发生似的。

　　仙尊紧紧盯着他，好久才郑重地说道：“我青阳从今日起誓死追随眼前之人，天道可鉴以血明志，若有违背魂飞魄散不入轮回！”

　　如此人格魅力深深地让他震撼，飞升不到四十年拥有如此境界，拥有如此强悍的背景绝非运气。

　　运气就是实力的见证，要不然他活了好几十万年，怎么没见碰到什么好运？

　　在他想来，反正自己在师门也不受重视，说起来身为仙尊高高在上，但实际上他永远都是垫底的那一类。这次又捅了这么大的篓子，师门虽然不会因此处置了他，不过惩罚绝对少不了，今后的地位只会更低，甚至有可能会被变成死士，送给师门的嫡系当护卫。

　　死士是什么？

　　元神受人控制生死都在别人一念之间，这辈子就算彻彻底底的完了。

　　辰寒给他的感觉暂时不说，单单他有着身后的背景，对自己的态度远远超过师门，这就已经算是不幸中的大幸了。

　　他们这边以传音交谈看似很久，实际上只有片刻时间，随着仙尊青阳暗中立誓追随辰寒，他也加入了讨说法的队伍，仙尊数量增加到十七人。

　　远处，战争如火如荼并没有结束的趋势。

　　为了避免承担星舟被毁，所造成的连带性责任，交战双方全都很明智的远远离开。这片作为战场的星空中，辰寒等人所在的方圆千万里，连个鬼影子都找不到，但是在他们四周的更广袤区域，战争早就进入白热化状态。

　　这到底是哪两个势力？

　　他们为什么全面开战？

　　辰寒一边想着这个问题，隐隐中起到带头作用的他飞在前面，整整四十人的队伍直奔某个方向而去……


第617章 欺软怕硬

　　那些侥幸活下来的乘客去向如何不提，却说辰寒等一行人，十七名仙尊、十八名仙帝、外加两名二世祖和辰寒一行三人，整整四十人直奔千万里外的战场，不借机好好宰他们一把怎么消心头之气？

　　轰隆隆……

　　仙尊出手转眼把他们带到千万里外，真正的战争盛况再次出现在眼前，如此宏伟场面如同血与火的瑰丽画卷。

　　没人有心思去欣赏这些，两头受气怒火最盛的青阳，当即出手拿下不知归属哪一方的仙君。

　　纵然只是先天体质很差劲，而且只处于初期的仙尊，仙君在他面前依然没有还手之力，面对仙尊的领域哪怕是最差的仙尊，也不是仙尊以下所能抗衡的，除非有其他仙尊挡下了领域才可能越阶对决仙尊。

　　直接搜取对方相关记忆，接着随手把那名仙君扔飞几千里，青阳的眉头不由皱成了一团：“这……同属超级势力青冥圣渊麾下，阴神宫和延浠门竟然全面开战，这到底是怎么回事？”

　　仙界超级势力数百，每个超级势力下面都有附庸势力，这附庸势力又分为嫡系和旁系两种。

　　所谓嫡系服用势力门派中必须存在仙尊，而旁系附庸势力则是嫡系附庸势力的附庸，整个仙界就是以这种金字塔的叠加方式，形成一个由上至下完整的等级体系。嫡系附庸势力都有自己的领地，领地大小由上面的宗主超级势力分配，因此这些嫡系附庸势力之间，虽然有竞争却极少有真正的冲突。

　　由宗主势力至下，团结成一个整体，共同的敌人是临近的超级势力，彼此之间抢宝贝、抢地盘、抢风头矛盾不断。

　　换句话说，同一个超级势力下面的附庸势力，虽然有一些利益和面子上的矛盾，却如同一朝为官总不会真的火拼。眼前，同属青冥圣渊的嫡系附庸势力，不仅发动了战争，而且还是你死我活的全面开战，这在仙界几乎不曾见过。

　　为什么？

　　从那名仙君的记忆中，没有搜到任何有价值的消息，他们只知道师门下达了指令，不惜一切代价也要挡住阴神宫。

　　“这就是消息！”

　　听到青阳所说看似完全没有透露任何消息的话，辰寒心里不由一滞：“不惜一切代价挡住阴神宫，这就说明延浠门一方是被动的，阴神宫才是主动攻击的一方。如果是延浠门得罪了阴神宫，不可能门人完全不知情，最大的可能就是，延浠门方面有什么不可告人的秘密，就连出战的门人都稀里糊涂，只知道执行师门指令。”

　　摇了摇脑袋，他心里暗道这跟自己有什么关系，两方为什么开战他完全不关心，一行人的目的是索赔。

　　“阴神宫和延浠门？哈哈……”桃花眼不由大乐。

　　“道兄，看你好像很开心的样子。”辰寒满脸疑惑的拱手问道。

　　“小兄弟你不知道，这两个门派兄弟我知道。”

　　桃花眼兴奋地跟什么似的，嘿嘿笑道：“要是超级势力开战，咱们要想敲一笔可就有危险了，就算是强大的嫡系附庸势力，搞不好也会有麻烦。不过嘛……这两个门派虽然也是嫡系附庸势力，却是最差劲的那一种，建立至今还不到百万年光景。”

　　只要存在仙尊高手，就可以成为超级势力的嫡系附庸，就能按照实力强弱分到一块地盘。

　　因此，这嫡系附庸势力也分成三六九等，诸如擎天剑派、幽泉门这一类，在所属势力的附庸门派中排名前几位。实力甚至堪比较小的超级势力，麾下地盘跨越星域，仙尊高手数以千计，资源雄厚底蕴强大，就连宗主势力都要给三分面子。

　　然而大多数嫡系附庸势力，还属于那种比较弱的层次，所辖领地甚至只有百十个星系罢了。

　　这种门派通常全派上下只有三两个仙尊，甚至有是只有一名仙尊，兵力有限地位相对也就不怎么样了。

　　阴神宫和延浠门就是这一种！

　　两派建立至今还不到百万年时间，成为嫡系附庸势力只有几万年，根本谈不上什么底蕴。两个门派仙尊加起来还不到十个，属下最底层的嫡系附庸势力，跟擎天剑派比起来无异于霄壤之别。

　　“呔！”

　　桃花眼那边刚跟辰寒说完，先前那一丝犹豫彻底没了踪影，以仙力灌注的声音在虚空中回荡：“你们这些王八蛋，竟然敢击毁本公子的座驾，以为就那么轻易算了么？让你们两派掌教出来给本公子一个交代，要不然就别怪我不客气了！”

　　刚开始看到战争中有仙尊参与，他们也不清楚对方到底是何门何派，要是碰到强大的门派，人家正打得如火如荼你跑过去索赔，搞不好对方一怒之下痛下杀手。

　　现在不同了！

　　既然知道是两个刚兴起的嫡系附庸势力，门派力量极其薄弱，这种情况下还有什么可担心的？

　　虽然两派仙尊加起来还不到十人，但是其他仙人却多不胜数，战场纵横十亿里不止，桃花眼的声音几乎没多少人听到。当然了，就算有人听到也装作没听到，这几十人来势汹汹搞不好是大势力的人，他们可招惹不起。

　　“竟敢把本公子当成透明的，不给你们点颜色看看，还当本公子是摆设是吧？”

　　桃花眼不由勃然大怒，对四名仙尊手下喝道：“先给我屠了一万人，给这些王八蛋提个醒！”

　　四名仙尊留下两人贴身保护他，另外两名仙尊身形一闪，转眼间到了百万里开外。

　　可怜阴神宫和延浠门实力相当，两派都是精锐尽出，战争呈现出胶着状态，哪还有多余的人挡得下仙尊高手？

　　领域！

　　一片无形无质无影无踪，跟仙力截然不同，却更加玄妙深邃的奇异能量，从两名仙尊体内散发出来。

　　方圆数十万里彻底被笼罩在领域之中，不管仙帝强者还是最弱的紫微玄仙，突然发现自身仙力失去了控制。两名仙尊天灵喷出一道匹练，光影闪烁去势如电，辰寒以仙识查探竟然完全看不清楚。

　　匹练横贯苍穹将虚空轻易撕碎，一颗颗大好头颅冲天而起，在那电光火石之间，上千名来自阴神宫和延浠门的门人化为飞灰。

　　“何方鼠辈暗箭伤人？”

　　“你是何人，竟然偷袭本门杀我弟子？”

　　愤怒的传音从不同方向传来，不过怎么听都觉得很假，他们又怎会不知道毁了星舟惹恼了星舟上面有身份的人？

　　不消片刻，正在单挑的两个男子，一边继续攻击对方，一边向辰寒等人所在处急速飞来。

　　噗！噗！噗！

　　两人边飞边打还不忘攻击对方的门人，所过之处各自门人好像落在针尖上的气球，一个个连接不断化为漫天血雨。

　　青阳脸色难看的要命，指着两人喝道：“仙界规矩，商用星舟任何势力不得攻击，我长空坊的星舟路经此地，竟然被你们的人击毁，尔等是无视仙界的规矩，还是故意跟我长空坊过不去？”

　　长空坊是那个‘运输公司’的名字，能够铸造大型星舟做这种生意的商家，幕后老板无不是超级势力和嫡系附庸势力中的佼佼者。

　　正是因为这门生意很赚钱，而且星舟造价昂贵，为了保护各自的利益，仙界有个不成文的规定，商用星舟任何势力都不能攻击。毕竟星舟做的是长途运输生意，今天你在自己地盘上攻击我的星舟，下次你家旗下的星舟经过我的地盘，不是一样会受到攻击吗？

　　星舟上不乏身份尊贵的存在，这些人出了事就是天大的麻烦，任何一个大势力都不想结下那么多仇敌。

　　长空坊？

　　这商家的名号并不是很熟悉，然而能经营星舟生意，门派势力肯定远远超过阴神宫和延浠门。

　　两个中年人脸色有些不自然起来，桃花眼一眼如此更加嚣张，大叫道：“本公子难得有雅兴出游，你们竟然击毁了星舟，害的本公子流落在这里，这笔账咱们可要算清楚，当我接天道门好欺负是不？”

　　长空坊的名字不是所有人都知道，但是超级势力接天道门，在场没有一个人不知道。

　　尽管只是超级势力中，相对偏弱的那一类，比起穹宇宗、明皇殿、玄灵圣阁之流大有不如。然而身为超级势力，最差的又能差得到哪里去？再怎么说都不比擎天剑派差，远远不是阴神宫和延浠门所能比拟和抗衡的。

　　“今日定要给我臻仙宗一个说法，要不然别怪本少不客气！”另外一个二世祖也大声叫嚣起来。

　　“本座逸风阁护法衡钰身受师门之命，耽误了本门大事你们能担当得起么？”同样买了特等舱票的某个仙尊冷喝。

　　“别不多说，十万柄极品仙器，一亿块极品仙石，本座当做什么都没发生。”还有个仙尊高手来的更直接，当场报出让人崩溃的价码。

　　“你们……”

　　两名男子中的一个，怒火冲天大叫：“此事乃是无意而为，放着仙界的规矩不说，本门岂会无缘无故攻击路过星舟，招惹这么多仇家？既然是无意为之，诸位也都是有身份有背景的人，何必如此咄咄逼人？”

　　“哼！区区阴神宫和延浠门，招惹了本公子还敢在此狡辩，简直找死！”桃花眼丝毫不把对方放在眼里。

　　“你……你敢轻视我阴神宫？”另一个全身鬼气缭绕的男子怒喝。

　　不仅仅是他，先前说话的男子同样满身鬼气，就连战场上的绝大多数人，都跟他们一个德行。阴神宫和延浠门并非寻常人族势力，而是鬼修门派，包括两派的宗主势力青冥圣渊也是鬼修一脉。

　　只不过，鬼修一旦飞升成仙就会凝聚仙体，脱去了原本的虚无鬼体，从很大程度上又变得跟正常人族差不多。

　　也正是因为如此，在修真界玄修、魔修、鬼修各成一脉，但是在仙界这三个种族，却都归于了人族。


第618章 深入腹地

　　“青阳前辈，你有没有觉得这里面有问题？”趁着双方僵持不下，辰寒悄悄传音给仙尊青阳。

　　“有什么问题？”

　　“就连仙君级别的门人，都不知道到底为什么开战，门派也没给他们一个说法，就是直接下达指令。”

　　“你是说……”

　　“这里面肯定有什么不可告人的秘密。”

　　“对呀！”

　　青阳不由心神一凝，连忙传音回道：“你该不是想插手吧？我们这边的力量，一旦脱离了群体就不够看了，毕竟对方身为嫡系附庸势力，至少教宗都是仙尊中的佼佼者，如果真要是闹出什么事恐怕对我们不利。”

　　之前，辰寒不知道这两个门派的实力，只想着能勒索点赔偿就好了，以他的力量就算知道有什么秘密也无力插手。

　　但如今从桃花眼口中得知，阴神宫和延浠门实力不怎么样，如果真有其他什么好处，可不比勒索的那点赔偿有价值多了？

　　能让两个门派不敢对门下说出真相，并以全派之力以死相拼，这里面隐藏的价值远非赔偿可比。

　　“不能力敌只有智取，咱们又不是非要跟对方正面冲突。”辰寒的话让青阳稍微安心了一些。

　　“可是我们不知道阴神宫要抢夺的，延浠门要死守的到底是什么东西，既然那名仙君不知情，相比其他人也不知情。知道真实情况的只有两派教宗，顶多也就其他仙尊强者，以我们的实力绝对不可能强迫他们说出隐秘。”青阳犹豫了片刻传音道。

　　“非但如此，不仅强迫不行软的也不行。”

　　辰寒眼神深处闪过一抹狡黠，轻笑道：“想让两派说出秘密不可能，而且就算他们说出来了，也会全力守护让我们没有可趁之机。可是，完全没必要让他们说出来，我们为什么不自己去寻找答案呢？”

　　自己寻找答案？

　　青阳被他的话搞蒙了，既然秘密只掌握在两派核心手中，又如何寻找连一点头绪都没有的答案？

　　在两人以传音对话的片刻，那边索赔已经陷入僵局，两派没法答应桃花眼那帮人的狮子大开口。反过来，两派自知理亏加上对方背景雄厚，确实也给出了不错的赔偿条件，可惜却无法达到桃花眼他们的要求。

　　周围交锋的战场依然如火如荼，这一群人却巧舌如簧各持一见，眼看着都快变成泼妇骂街了。

　　“道兄，在下要事在身没时间耗下去了。”

　　辰寒走到桃花眼旁边，低声说道：“这里的事情，本门定然会插手干预，就算我不在场也没关系。在下那份赔偿能否委托交给道兄打理，在下只要拿百万块极品仙石，多出来的全部归道兄所有。”

　　他这话的意思很简单：他有急事不能跟大家讨说话了，但是如果需要出力的地方，他的师门肯定不会袖手旁观。赔偿肯定是少不了的，接下来就看双方怎么协商或者通过武力争取了，他有急事离开但总归是受害者，属于他的赔偿少不了。

　　当然了，正是因为他不在场，接下来争取赔偿他出不了多少力，这才把事情委托给桃花眼。

　　如果是刚开始不知情的时候，他这样说肯定会让人生疑，认为他害怕对方太强闹出什么麻烦。可如今已经了解了对方的实力，就算少了他这方人马，阴神宫和延浠门还是得赔偿，价码也肯定超出百万极品仙石。

　　把自己的那份赔偿委托给桃花眼，那货立马兴奋起来，无论结果怎样肯定能从中大赚一笔。

　　“不知道兄身属哪个势力？”桃花眼还是多了个心眼。

　　“擎天剑派。”

　　辰寒悄悄把一块令牌在他眼前晃了一下，桃花眼几乎毫不犹豫取出个储物戒指，满脸带笑的塞进他手里：“穹宇宗麾下的擎天剑派，在下早就听说过，能拥有擎天剑派的八剑紫英令，兄台的身份足以让在下相信。”

　　没听到之前一口一个本公子的他，已经谦虚的自称在下了吗？

　　八剑紫英令仅此于教宗的九剑紫英令，在门中地位堪比实权长老，加上对方身边带着两名仙尊和十名仙帝护卫，可以想象其身份非同凡响。接天道门虽然是超级势力，然而出于仙界数百超级势力倒数的那一类，综合实力比擎天剑派也强不了几分，自然而然双方身份也是平起平坐。

　　仙识扫过储物戒指，以最快的速度清点完仙石，确认无误之后，辰寒冷冷扫过阴神宫和延浠门两派掌教，也就是先前一路打过来的两个男子：“本公子有要事在身，没工夫在这里浪费口舌，但今日之事已传讯师门。若是尔等两派赔偿了自然息事宁人，但如果要大动干戈的话，本门定然奉陪到底，我们走！”

　　就算阴神宫和延浠门再强大十倍，也不可能是擎天剑派的对手，他这话撂下来也让桃花眼心里更开心了——加上辰寒索赔的那份，他肯定能发一笔小财。

　　紧接着，青阳也找了个合情合理的借口开溜，丢下几句狠话声称要两派等着，并且把赔偿事宜也委托给了桃花眼。

　　辰寒索赔不过是特等舱票价的十倍，百万极品仙石在野修眼中无异于天文数字，可是方在大型势力就不算什么了，没看到齐游风随便出手就是以亿为单位的仙石么？

　　青阳索赔的价格就不同了，他损失的可是一艘星舟啊！

　　此外，还有大量乘客死亡造成的后续麻烦，还有这件事对长空坊的声誉影响，这笔赔偿金额就算没有加价勒索的成分，也足够阴神宫和延浠门几百年的所有收入。单单一艘星舟的价值，对于他们这种末流的嫡系附庸势力来说，就是一笔惊人地支出。

　　最终青阳竟然以两亿块极品仙石，把自己的索赔金额委托出去，可怜桃花眼虽然身份尊贵，也不可能无缘无故出门就带上两亿块极品仙石吧？

　　反正这笔交易很划算，一艘星舟的价值都超过两亿极品仙石，只要现在填上这个缺等到两派赔偿下来，就能从中赚取数目惊人地差价。

　　于是乎，桃花眼一个人吞不下这笔索赔，其他几方全都把自己的仙石拿出来，算作暂时投进去加入‘股份’。

　　带着两亿零一百万块极品仙石，辰寒一行人飘然离去，青阳朝另外一个方向离开。

　　嗖！

　　半个时辰之后，青阳绕了个圈出现在辰寒等人面前，此时也都绕过了战火纷飞的战场，总共十六人直奔延浠门地盘而去。

　　答案，就在那里。

　　原因？

　　当青阳询问原因的时候，辰寒一句话让他茅塞顿开：“记不记得你告诉我，那个被你搜魂的仙君，记忆里的内容？全派上下拼死挡住阴神宫，这就说明秘密并不是法宝丹药之类的东西，要不然就会存放在延浠门教宗身上，根本谈不上挡住对方。要挡住，表示不能让对方进入自家地盘，秘密不是放在身上，肯定在他们老巢。”

　　这边在两派边界全面开战，双方原本实力就不怎么样，仙尊加起来还不到十人，连两派教宗就亲自参战了。

　　按照这种情况来看，老巢那边的力量能强到哪里去？

　　他们一行有三名仙尊，想探寻出隐秘足够了！

　　根据星图上所标识的星球名称、级别、所属星域和势力，三名仙尊分别带着辰寒、冰瞳和齐仙儿，跟十名仙帝直接发动星空大挪移。同样是星空大挪移，在辰寒用出来跟仙尊仙帝可就差远了，纵然三名仙尊并非后期强者，而且都带着人影响了空间转移距离，一次也能达到恐怖地数亿里。

　　没多久，一行人到达不远处的星球，借助星球上的星际传送阵，行进速度再次暴涨了十倍不止。

　　昀霆星。

　　一颗直径三亿里的玄级星球，也是延浠门的门派驻地。

　　平时里这里来往仙人很多，但今天却是守卫森严，整个星球所有城池全部关闭，不允许任何人进出。

　　在最大的延浠城，也就是延浠门的驻地城池外面，辰寒等人被挡在了外面。

　　“现在怎么办？”

　　青阳不知不觉中把辰寒当成了主心骨，出现问题第一个问他的意见，甚至连他自己都没察觉到。

　　看着城池周围重兵把守，完全不符合情理，辰寒思索了片刻，朝城门外面驻守的人马喝道：“幽泉门下云峰路经昀霆星，特来拜见延浠门教宗申离鼎前辈，将客人拒之门外可不是贵派的作风吧？”

　　他手里多出了一块玉质令符，上面分明镌刻着幽泉门的标志，正是在璇黎星上幽泉门三长老给他的令牌。

　　上面不仅有幽泉门特有的标志，还有独属于幽泉门心法，并由三长老亲手加持的强大气息，等于是不可模仿的独门商标。

　　如果是寻常仙人也就罢了，不给进就是不给进，哪需要给你任何解释？

　　然而，幽泉门贵为玄灵圣阁麾下，排名前几的嫡系附庸势力，实力堪比擎天剑派，哪是小小延浠门能相比的？人家路过这里，还专门跑来拜见身为地主的延浠门教宗，如果不让进得罪了幽泉门还在其次，传出去岂不是被人当成笑话，说他延浠门不识抬举自以为是，以后谁还愿意跟他们结交？

　　这里距离两派战场距离不算远，被桃花眼拼命压榨，正在讨价还价的延浠门教宗申离鼎，可不知道前来拜会的是辰寒等人。

　　他只知道辰寒的身份是擎天剑派核心嫡系，哪会把他跟幽泉门扯上任何关系？

　　给不给进？

　　战场上离不开他不说，还有一群苦主等着索赔，回来铁定是不可能了，想到种种关碍最终传回了命令。


第619章 夜幕行动1

　　延浠城禁闭地城门敞开，几名仙帝带来数十仙君出城迎接，在大量被挡在城外不准进入的仙人，又是羡慕又是嫉妒的目光中，辰寒一行人走进了闭关锁国的延浠门驻地，受到最为上等的待遇。

　　显然，教宗申离鼎必须做出这种决定，要不然得罪了远隔亿万万里之外的幽泉门，倒也不是大不了的事，关键会影响门派声誉，今后再也不会有其他门派结交。

　　远比延浠门强大的幽泉门主动拜见，竟然将人家拒之门外，谁还会步幽泉门后尘自找没趣？

　　“咱们是不是太无耻了？”青阳的传音声很怪异。

　　“怎么说？”

　　“人家以上宾之礼相待，我们却是跑来图谋人家的东西，这……”

　　“你跟延浠门有交情不？”

　　“没有。”

　　“那就是了，他们的上宾之礼并非真心对待，不过是为了自身的利益，城外那些人怎么没看受到礼遇？”

　　“也对……”

　　“人在江湖混不能太讲面子，要面子就要吃亏，明白？”

　　死要面子活受罪就是最好的写照，那些上位者个个把面子看得比什么都重要，换成辰寒绝对不会那么做。

　　面子又不能当成法宝灵丹用，跟面子相比真正的实惠更划算，何况事成之后没面子也是幽泉门。他冒着幽泉门的名字跑来，这跟他辰寒本人没半点关系，反正他已经改变了容貌，谁知道他的真实身份？

　　一路往延浠门的核心宫殿走去，几名仙帝以体贴周到为能事，客套不断拼了命的拉拢关系。

　　这些手段对辰寒来说不过是小菜一碟，现代社会的外交辞令，比社会层次低下的仙界不知高明多少倍。

　　延浠门负责接待的仙帝们，被他舌翻莲花忽悠的昏天暗地，就差当场拜把子结成异性兄弟了。

　　不等耽搁！

　　天知道两派的战争什么时候结束，等教宗申离鼎回来可就万事皆休了。

　　接下来的接风洗尘自然少不了，珍馐佳肴美酒歌舞一样都不差，搞得连辰寒都觉得有些不好意思。这种情况下还图谋人家的东西，是不是显得有些太那啥了，不过这种想法仅仅在脑海里转了一圈，立马被抛到了九霄云外。

　　筵席足足持续了两个多时辰，偌大的宴客大殿上首端坐着一名仙尊，在教宗申离鼎离开之后，他负责整个昀霆星驻地各种事宜。

　　也是战争爆发留在驻地的唯一仙尊高手，另外三名仙尊全部投入到战争中，毕竟阴神宫和延浠门都属于最底层的嫡系附庸势力，两派仙尊加起来还不到十人。

　　“云少能亲自前来本门，我延浠门蓬荜生辉，这杯本座敬你！”端坐在上首的仙尊贺祁端起了酒杯。

　　“晚辈最喜欢交朋友，早就听闻贵派教宗申离鼎前辈豁达耿直，路经此地岂能不来拜会？可惜……”对方按照他身边的守卫情况，误认为他是幽泉门的嫡系，辰寒不承认也不否认就这么顺水推舟。

　　“云少见谅，并非教宗不愿亲自接待，而是有些事情身在别处耽搁了，教宗已传讯贺某定要好好款待云少。”

　　“门派事务要紧，若是因此耽误了大事，晚辈也心中难安。”

　　辰寒嘴上说得那叫一个好听，心思电转试探性的问道：“不知申离鼎前辈所遇何事？若是有用得着晚辈的地方，尽管开口断无拒绝之理。”

　　听他这么一说，贺祁心里暗自冷笑，这种事怎么能让外人插手，要是被幽泉门知道了可就麻烦了。

　　“也没什么大事，就是临近势力有些小摩擦，倒还没发展到大打出手的地步，云少的心意贺某替教宗谢过了。”贺祁连忙举杯答谢。

　　“没到大打出手的地步么？”

　　表面上跟对方举杯共饮，辰寒暗中撇嘴：两派都打得快疯了，真当老子什么都不知道么？你丫坟头上烧报纸……糊弄鬼呢！

　　尽管对方表现的非常热情，他心里却很清楚，贺祁巴不得他尽快离开，以免引来不必要的麻烦。

　　要找个合适的借口留下来才行。

　　他想了想顿时有了主意，刚端起来的酒杯一颤差点打翻，紧皱眉头另只手按在右胸上面。

　　“云少……”贺祁大惊。

　　“无妨，晚辈昨日修炼时一不小心，有点走岔了仙力，还没来得及调息就来贵派拜见贵派。”

　　“要不要找个地方调息一下？”贺祁压根就是在说场面话，通常一面之识交情不深，对方不会在别人的地方呆太久。

　　“那是再好不过了！”

　　天知道辰寒早有预谋，打蛇随棍上连忙拱手道：“多谢前辈美意，晚辈正打算找个清静地方调息一番。”

　　贺祁恨不得给自己几个大嘴巴，干嘛死要面子说那种话，但事到如今万万不能收回去了。

　　只能装作很高兴的样子，起身笑道：“哪里的话，云少愿意在本门待几天，那是看得起本门。来人，速速给云少一行准备最上等的客房，切不可有丝毫怠慢，否则视为违反门规重重处罚！”

　　尽管延浠门属于较差的嫡系附庸门派，但毕竟是嫡系附庸势力，门派驻地绝对算得上金碧辉煌，客房也是一等一的装修豪华。

　　辰寒等人被安排在一座，占地方圆千米的别院里面，周围环境清净幽雅，比起擎天剑派的居所也差不了几分。

　　等到带路的两名仙帝告辞离去，辰寒站在院子里，看了看快要落山的太阳低声嘟囔了几句。

　　“接下来怎么办？”齐仙儿明显有些兴奋。

　　“为什么不直接抢夺？”冰瞳的想法比较直接暴力。

　　“首先，我们不知道到底是什么东西，其次，我们不知道东西在哪里。如果强行夺取就算通过对方的行动发现了秘密，对方也会先一步带走那东西，最多也就是玉石俱焚谁也别想要。”

　　给了冰瞳满意的解释之后，辰寒嘿嘿笑道：“怎么办？这就得麻烦咱们的仙尊高手了，等一下天色晚了以后，流川和苏海两位仙尊，去找那个贺祁喝酒聊天，两派之间要想深交总要多多了解不是？”

　　“你怎么能确定，延浠门驻地只有一名仙尊留守？”

　　“如果有更多的仙尊，也会派到战场上，驻地留下一名仙尊跟留两人相差不大，但是战场上多一个仙尊就不同了。毕竟延浠门不是擎天剑派，他们可没那么多隐藏力量，有时候别把事情想得太复杂。”

　　“就你聪明……”齐仙儿嘟着小嘴说道。

　　“谢谢我家仙儿夸奖，嘿嘿……”

　　“你……坏蛋！”

　　齐仙儿心知跟这个脸皮厚如城墙的家伙拌嘴，不可能占到任何便宜，气哼哼地一跺脚转身回了房间。

　　仙界同样有日出日落，只不过一天的时间换算下来，不一定是24小时罢了。

　　时间不知不觉中过去个一个多时辰，太阳落山夜幕降临，齐游风配给孙女的两名死士仙尊，按照指示主动跑去找贺祁套近乎。如果推测没错的话，延浠门驻地唯有的一名仙尊被缠住了，接下来就是辰寒翻江倒海的机会。

　　十名仙帝留在了别院里面，接到流川和苏海暗中传来的讯息，表示贺祁已经被他们缠住了，辰寒、冰瞳、齐仙儿、青阳四人走出别院。

　　门中多了一帮实力高绝的客人，纵然看起来这些客人只是路过，但身为门派长老的贺祁还是留了点心眼。

　　别院附近巡逻的人手增加了数倍，明面上说是保证客人的安全和安静，实际上辰寒岂会不明白？

　　“云少，不知您要去哪里？”一支巡逻队伍挡在了前面，附近好几支巡逻队伍，都注意到这边的情况。

　　“呵呵……本少刚调息结束出来透透气，这里有没有花园什么的好去处？”

　　“小的这就带云少过去。”

　　花园显然是可以出入的地方，那个小头目恭敬地在前面带路，一行人朝花园方向慢慢走去。

　　辰寒说说笑笑好像游山玩水的富家子，暗中却在注意路经处的情况，并且装作很好奇的样子问东问西。

　　“那是什么地方？”

　　“回云少的话，那是本门丹室重地。”

　　“那里呢？”

　　“铸器阁和传功堂，也是门派重地，所以……”

　　这些地方都有大量人马巡逻守卫，不过作为门派重地，重兵把守也在情理之中，然后有一个地方却让辰寒起疑。

　　演技厅！

　　也就是门中弟子切磋的地方，并没有什么隐秘可言，况且夜深人静大多数弟子，不是负责轮值巡逻，就是在自己的住处潜心修炼，通常只有白天才会来这里，为什么会有重兵把守呢？

　　这还不是最重要的，关键演技厅表面上并没有多少守卫，问题偏偏就存在于这里：超过十名仙帝暗中埋伏在周围。

　　以他的修为根本察觉不到，还是青阳通过传音告诉他的。

　　毕竟是仙尊级别的高手，虽然不敢动用仙识引起对方的注意，然而近距离经过，凭借仙尊级别的六感，他还是隐约察觉到那些仙帝。

　　没多久，那对以仙君为首的巡逻队伍，把辰寒他们送到了花园。

　　“拿下！”

　　随着辰寒以眼神传递出讯号，青阳挥手间九道流光一闪即逝，那九个最强只有仙君，另外八人只有紫微玄仙境界的守卫，根本没反应过来就被禁制住，连及时发出求救讯号都不可能。

　　花园里连个鬼影子都没有，每个建筑都有禁制阻隔，没人知道这边发生的情况。

　　巡逻小队瞬间被禁制了元神和仙力，在辰寒的易容术帮助下，四人转眼变了模样，化身为巡逻小队的一员，并搜取了所假扮对象的所有记忆。同时，从领头的仙君记忆中，得到一个非常有用的消息：因内部禁制重置演技厅暂时关闭，所有门人不得随意进入，否则按门规处罚。

　　还是演技厅，问题肯定出在那里！


第620章 夜幕行动2

　　除了四人所假扮的目标，巡逻小队其他五人，全部被秦阳强行控制灵魂本源，变成完全听命于他的傀儡。

　　这不是元神禁制而是彻底的控制，足以保证对方的言行举止，都按照青阳的指令不会有丝毫偏差。只有这样，才能杜绝这些弟子中，存在一些对师门极其忠诚的，紧要关头不顾元神控制宁死也要让敌人身份曝光，那不等于让所做的一切功亏一篑？

　　四个剥光只剩内裤的紫微玄仙，被扔在了花园里面，巡逻小队头目和另外四人，在青阳的控制下跟辰寒他们假扮的四人，离开花园直奔演技厅而去。

　　“站住！”

　　演技厅外面，同样由仙君和紫微玄仙组成的巡逻小队，挡住了他们的去路，为首的仙君沉声说道：“演技厅禁制重置，任何人不得进入，擅入者以门规处罚，你们不去巡守跑来这里做什么？”

　　被青阳控制的这个巡逻小队头目，跟对方的仙君显然认识，从记忆中早已搜取了相关信息的青阳，控制着那名仙君按照他的意思，满脸带笑的说道：“奇冕师兄，那边反正也没什么事可做，这群小子非要联手跟我比斗，赌注是满庭香一桌酒席，输赢可都有师兄的那一份。”

　　“这个……”

　　“禁重置又不是什么大事，搞得跟天踏下来似的，奇冕师兄就不能通融一下？”

　　“说是那么说，谁知道师门干嘛说得那么严重？”

　　对方仙君的口气明显缓和了很多，无奈苦笑道：“不过为兄受命不能让人进入，师门这么说了我也不敢违反啊，唉……为兄也觉得小题大做了，可是我也没办法，要是被人发现麻烦就大了。”

　　这边的仙君低声轻笑，说道：“现在夜深人静没人注意这里，何况咱们就是进去切磋比斗，又不是要毁了演技厅，怕什么？满庭香的酒菜可是城中最好的，莫非师兄一点兴趣都没有？”

　　别说是这奇冕仙君，纵然埋伏在暗处的那些仙帝，也都不知道实情。演技厅禁制重置暂时关闭也就罢了，常年打斗余波纵横，禁制时间久了肯定有问题，放在任何门派都是常有的事。重新布置禁制期间，失去了禁制防护随便一点余波，都会让演技厅受到损伤，可是对于仙人来说纵然是重建演技厅，也不是什么难事吧？

　　本来只是件屁大的事情，不知情的人都搞不明白，为什么师门下了禁令，不准任何人进入其中。

　　如果是陌生人也就罢了，这演技厅本来就是给同门弟子切磋的地方，进去一下又有什么关系？

　　“那……行吧，不过你们可得快点，虽然说起来没必要搞这么夸张，但只要有了师门禁令，出了事咱们谁都担当不起。”奇冕说完怪笑一声，好像在提醒对方，别忘记了那桌酒席有他的份。

　　“你们想干什么？”

　　就在一行人准备进去的时候，十条身影很突兀的出现了，就连奇冕也被这突如其来的变化吓了一跳。

　　乖乖，什么时候演技厅附近还埋伏了这么多师门长辈？

　　两支巡逻小队的人都被吓了个半死，一是被突然出现的人吓住了，二是两支小队都违反了师门禁令，要是这些师门长辈追究起来，可就是天大的麻烦。

　　被青阳控制的仙君双膝一软跪了下来，一副胆战心惊地模样，声音都变得颤抖起来：“诸位师叔，弟子……弟子并非故意违背师门禁令，只是深夜巡逻无事，这才……”

　　“你们简直视师门禁令如无物，此事若是报于教宗得知，你们可知是何等大罪？”其中一名仙帝严厉低喝。

　　“弟子……”青阳控制的仙君表现出诚惶诚恐的模样，但是青阳本人得到辰寒授意，已然准备随时动手拿下对方。

　　“算了，下不为例！”

　　那名仙帝的语气突然缓和了几分，摆手道：“其实本座也觉得这禁令，简直是……小题大做莫名其妙，不过教宗既然颁下了命令，心里觉得奇怪也就罢了，总不能公然违背。这夜深人静确实无聊得紧，你们一群小辈进去玩玩，对自身修炼也有好处，但是禁令没有解除之前，以后还是不要违反为好。”

　　这些仙帝同样不知道内情，在他们看来教宗这个命令，压根就是闲着没事找乐子，毫无根据和意义也没必要那么认真，没来由跟同门的小辈搞得那么生分。

　　毕竟，能在驻地核心区域待着的弟子，也是门派中最精锐的弟子，将来说不定会有一番惊人成就。为了这种破事搞僵了关系，不仅破坏了关系不说，也会让晚辈认为他们太不近人情。

　　“多谢诸位师叔！”两方心里总算送了口气，辰寒他们四个更是开心，不用动手总比动手要好得多。

　　“别忘了，满庭香那边多准备一桌酒席。”为首的仙帝哈哈大笑。

　　“奇冕，你们几个也进去，演技厅的禁制还没布置完毕，要是战斗余波造成破坏，教宗那边想瞒都瞒不住了，你带人负责给这群小子布置结界，以防余波对周围产生破坏，明白吗？”

　　“弟子明白！”

　　奇冕一听自己也可以进去，不仅能白吃白喝一顿，还有免费的打架看，简直是天上掉馅饼的好事。

　　整个过程出乎意料的顺利，一行人就那么毫无阻拦的进去演技厅，然而其中一支巡逻小队里面的四人，却紧张得要命。他们知道，所有的秘密都将在下一刻揭晓，引起两派血战火拼的源头，就在正在进入的演技厅里面。

　　到底是能让两个同归一个宗主势力的嫡系附庸门派，你死我活的大打出手，就连门中仙帝都能告知实情？

　　咦！

　　两支巡逻小队总共十八人，在步入宽敞的演技厅时，全都不由自主发出惊疑声。

　　演技厅的禁制完好无损，根本就没有重置的必要，同时在这方圆数万米的巨大空间中央，还多出了一个以前从来没见过的禁制。

　　这是什么？

　　暗黄是的戊土属性禁制，散发出仙尊才能拥有的强大气息。

　　戊土最重于防御，在延浠门四名仙尊之中，唯有教宗申离鼎是土属性体质，而且是仙尊中期境界。换句话说，以青阳的修为要想破解禁制，也要花上一番功夫，可以肯定秘密就在这禁制之中。

　　申离鼎既然亲手布下了禁制，肯定会留下相关防备，只要禁制被破他那边肯定会第一时间发现。

　　作为势力较弱的嫡系附庸势力，阴神宫和延浠门的地盘加起来，也才大约两千个星系大小。战场距离延浠门驻地昀霆星，直接跨越的也就不到一百个星系，按照传讯仙符的讯息传递速度，最多只要一分钟就能把讯息传过来。

　　这边禁制只要被破开，一分钟后驻地这边，就能收到申离鼎的传讯，也就是说辰寒等人必须在一分钟内离开。

　　“流川和苏海还在缠着贺祁，必须先把情况告诉他们，随之准备离开。”

　　“如果直接走人贺祁肯定怀疑，他应该是知道实情的，如果被发现以他的修为虽然拦不住，却可以追踪我们难以甩脱。”

　　“等他接到申离鼎那边传来的讯息，两方会合我们根本就打不过，三名仙尊带着我们这些人跑都跑不掉。”

　　“对了！”

　　辰寒想来想去终于眼前一亮，取出传讯令符将消息传出去：“流川，苏海，听我指令找机会离开，并在昀霆星外布置星空传送阵，我稍后会把这里的星标传过去。”

　　“小子，这个时候还在传讯，莫非要预定满庭香的酒席？”奇冕哈哈大笑起来。

　　“我在给你们预定棺材。”

　　这边辰寒淡淡地话音刚落下，借着演技厅有禁制阻隔，外面的仙帝根本不知情，青阳直接动手将奇冕和八名紫微玄仙控制。

　　现在没人理会演技厅中央的禁制，因为禁制一旦破解申离鼎立马就会察觉，讯息传过来只有短短一分钟，根本不足以安然逃离。所以，先要把退路完全铺好，到时候再破解禁制才能及时逃走，不过这样做也有一定风险——如果禁制里面不是所谓的隐秘，那可就前功尽弃再无机会了。

　　事到如今必须孤注一掷，已经没有选择的余地了！

　　星际传送阵只有仙尊强者才能布置，而且所需要的材料价值不菲，幸好从齐游风那里得到了足够的资源，其中就包括搭建星际传送阵的材料。

　　青阳即刻投入到搭建星际传送阵的工作中，这并不是一蹴而就的事，以青阳的修为没有个把时辰绝不可能。

　　还好他们两支巡逻小队进来，就以切磋比斗的名义，比斗自然需要一定时间。

　　一个时辰转眼间过去，外面那些仙帝中间倒也没进来，不过辰寒也做好了完全的准备，只要有人进来青阳立刻出手拿下。在拥有领域之力的仙尊面前，纵然拥有三阶体质的后期仙帝，也没有还手之力。

　　哧哧哧……

　　绚丽霞光从巨大的玉台中喷薄而出，经过一个时辰的架设，星际传送阵总算架设成功了。

　　辰寒第一时间传讯给另外两名仙尊，相隔百里开外正在坐镇驻地的仙尊贺祁住处，把酒言欢的流川和苏海两人，以少主派他们出去有些事情为由，暂时离开了延浠宫直奔城外而去。

　　在最短时间内通过城外的星际传送阵，前往相邻的另外一颗星球，然而发动瞬移脱离大气层。仙尊瞬移瞬息亿里，不过十几秒，两人距离跟昀霆星相邻的那颗星球，已有百亿里之遥。

　　早先收到辰寒的讯息中，就有已经架设好的这个星际传送阵的星标，只要他们联系这个星际架设出另外一个星际传送阵，两个传送阵之间就能互相传送。


第621章 夜幕行动3

　　争分夺秒！

　　他们两人的修为和天资在青阳之上，又是两人联手架设，一炷香左右绝对可以搞定另一个传送阵。

　　与此同时，青阳开始破解演技场中央的传送阵，但是绝对不能在另一个传送阵架设完毕之前破开禁制。此外，破解速度也不能太慢，时间拖得太久很可能引来外面那些仙帝的注意。

　　轰隆隆……

　　戊土禁制坚不可摧重于防御，青阳不断以自身仙力轰入禁制，消除蕴含在禁制中的澎湃仙力。

　　辰寒那边也没闲着，在传讯给流川和苏海的下一刻，立马联系上待在别院里的十名仙帝。给他们安排到足够得体的理由，跟刚刚辞别了流川和苏海的仙尊贺祁告辞，这样不仅仅可以让他们安然脱身，还可以在两名仙尊离开，设置星际传送阵期间继续拖延时间。

　　时间一点点流逝，禁制中的磅礴仙力一点点被消磨，却说流川和苏海两人告辞离开之后，贺祁立马招来一名心腹。

　　“云峰那边没什么问题吧？”他端起一杯美酒灌进肚子里。

　　“他带着另外一名仙尊和两个婢女，去花园赏花了去了。”那名被传唤来的仙帝恭声回应。

　　“赏花？”

　　贺祁不由一愣皱起了眉头，喃喃道：“三更半夜的赏什么花？没有去其他地方么？”

　　没等那名仙帝回答，外面传来了门人的通报，说是云峰少爷手下十名仙帝前来跟他辞行。

　　辞行？

　　怎么又是辞行，刚刚不是才走了两个吗？

　　本来就是同一拨人干嘛不一次走完，心里虽然觉得奇怪，但是他依然没往别处想，令手下让那十人进来。

　　那十名仙帝得到辰寒的授意，装的那叫一个逼真，对延浠门的好客赞不绝口，声称幽泉门今后要跟他们多多来往，增进了解以便有更多的合作等等，一来二去时间不知不觉中过了十分钟。

　　这时，其中一名仙帝的传讯令符，传来轻微地能量波动，这是催促他们离开的最后讯号。

　　总不能等禁止彻底破解了再离开，恐怕那时候想走都走不了了，时间提前到禁止破开前三分钟。这段时间足够十人离开府邸，前往城外的星际传送阵，然后通过下一颗星球跟另外两名仙尊会合。

　　辞别了这十人之后，贺祁不由皱起了眉头：“这云峰显然没什么急事，要不然哪会因为修炼时运岔了仙力，就在本门耽误这么长时间？可是……这些仙尊仙帝本来就是用来贴身保护他的，有什么事比保护他更重要，乃至于要深夜离开呢？”

　　“长老，您担心什么？”那名仙帝连忙问道。

　　“云峰还在花园？”

　　“是的，东邢带领的那支巡逻小队，亲自把他们送到花园，一直都没有出来过，应该没什么问题才是。”

　　“一直都没有出来过是什么意思？”

　　贺祁突然有了某种警兆，沉声说道：“你该不会是说，连东邢带领的巡逻小队也没出来过？”

　　从那名仙帝口中得到肯定的答案之后，他脸色变得更加疑惑起来。

　　这种二世祖最是在意身份尊卑，更是图个清静，而且还有自己的隐私，带着两个婢女夜游花园也不算什么稀奇事，关键他不可能让一群其他门派的小喽啰跟着，那不等于是败兴么？

　　然而，那支巡逻小队竟然没有出来，这里面可就有些不合情理了。

　　可是他也不敢肯定什么，要是没来由得罪了幽泉门，对延浠门百害而无一例，想了想随即说道：“去花园让东邢来见我，态度务必要好一点，如果云峰问起，就说是到了巡逻换防的时间，东邢他们那一队要撤下去了。”

　　大概也就是半分钟左右，那名仙帝脸色难看的冲进来，急声大喝道：“不好了！东邢他们出来了，只不过……不过……”

　　“到底怎么了？”

　　“东邢带领的小队，有四个人被禁制了元神，扒光了扔在花园里面，可是其他人全都不见了。”

　　“不见了？”

　　“包括云峰和他身边的三个人。”

　　“不好！”

　　贺祁脸色勃然大变，令讯飞速传递到驻守本门的所有弟子手上，询问东邢率领的那支小队去向。

　　埋伏在演技厅外面的十名仙帝，也收到了询问的讯息，本来还打算进去把东邢他们叫出来，然后这件事不了了之。毕竟他们负责镇守这里，不准任何人进入，要是捅出去他们也得承担责任。

　　然而，下一刻他们就收到第二条讯息，声称无论任何人发现东邢所在小队行踪，知情不报者以背叛师门重罪论处。

　　事情闹大了！

　　十名仙帝再也不敢有任何包庇，也不敢违背禁令进入演技厅叫他们出来，立马把东邢等人进入演技厅的情况报告给贺祁。

　　也就是在延浠门驻地中鸡飞狗跳的时候，演技厅里面破解禁制也进入尾声。

　　啵……

　　禁制中的仙力在不断的消磨中，终于彻底消耗殆尽，禁制破碎里面的情况随之一目了然。

　　无论仙力消耗过甚，有些气喘的青阳，还是辰寒、冰瞳、齐仙儿，全都傻愣在当场张大了嘴巴。

　　人？！

　　禁制里面竟然是一个人，这完全超出了他们的预计。

　　照理说，所谓的隐秘肯定是绝顶宝贝，宝贝不外乎成品的法宝和丹药，或者非成品的材料。通过青阳首次搜取的那名仙君记忆，师门的指令是全力挡住阴神宫，这个命令说明宝贝不在教宗申离鼎身上。

　　仙尊高手带在身上自然最安全，没有带在身上表示这个宝贝无法认主，而且不能装进储物戒指，那么最大的可能就是，这是一株拥有生命的鸿蒙神品或圣品药材。因为不是采摘下来的果实，依然存活着的植株，当然不能放进储物法宝里面。

　　当然，还有其他种种可能，比如可以融入圣器的强大器灵，比如某些潜力极大的怪物之类。

　　但是怎么想都想不到会是一个人！

　　四个人都想不到这种结果，但最为震惊的非辰寒莫属，因此这个人还是他熟悉的！

　　“义父……是您吗？”

　　“小寒？！”

　　对方被破解禁制的变化，惊吓得有些苍白的脸上，突然多出不可思议的震惊：“怎么会是你？怎么可能……小寒，你是小寒？不对！不可能，仙界这么大哪会是你，申离鼎你别想用这种方法让我屈服，我孟天河绝不会为你所用！”

　　“义父，我是辰寒啊，摘星剑派的弟子辰寒，您的义子辰寒！”

　　“你……”

　　原本还以为对方假扮自己的亲人，但是他情绪太过激动，没有仔细想过，仙界如此之大申离鼎又怎么会认识辰寒？

　　不过，事实上申离鼎还真知道辰寒这个人，因为他已经暗中搜取了孟天河的记忆，只是搜取记忆这一段，又被他从对方记忆中抹去了。

　　义父？

　　这下子把青阳他们三个搞蒙了，宝贝是个人已经足够震惊，搞了半天这个人还是辰寒的义父，是不是太巧合了？

　　现在不是闲话家常的时候，辰寒间断一句话证明了身份，孟天河没有不相信的道理。

　　“义父，没时间说那么多了，快跟我走！”

　　辰寒一把抓住孟天河，身形遽然闪动到了临时架设的星际传送阵上面，几乎在同一时间演技厅的禁制开启，以贺祁为首的人马冲了进来。

　　极品仙石塞进星际传送阵中，伴随着一片绚丽光华爆闪，某人朝目瞪口呆的贺祁等人挥手：“贺长老，今日的招待云某感激不尽，不用远送后会有期，哈哈……”

　　轰！

　　暴怒交加的贺祁眼睁睁看着，五人从凭空出现在演技厅里的星际传送阵上消失，狠狠一掌拍出将镇守此地的十名仙帝，震地口吐鲜血惨叫倒飞：“你们这些废物、蠢货，竟然违背师门禁令，本座回来再跟你们算账！”

　　在五人消失的下一刻，他的声音还在演技厅中飘荡，身影在星际传送阵上消失。

　　临时架设的星际传送阵上，只有联系另外一个传送阵的唯一星标，因此根本不用选择直接启动就行了。

　　嗖……

　　远隔数千亿里外的虚空中，流川和苏海面露焦急之色，守在一个漂浮着的星际传送阵上面。

　　突然间，光影一闪传送阵上多出五人，辰寒飞身下来大叫道：“快！快摧毁星际传送阵，不要让贺祁那家伙跟过来！”

　　“还想走么？”

　　他这边刚刚从传送阵上跑下来，还没来得及摧毁传送阵，贺祁充满冰冷和愤怒的声音传来：“本座待你如上宾，你竟然觊觎本门隐秘暗中窃取，如此行径就不怕灭了幽泉门的名声？”

　　三名仙尊第一时间把贺祁包围在中央，十名仙帝则负责保护辰寒他们，辰寒无所谓的耸了耸肩膀：“幽泉门？算了吧，幽泉门的名声关老子屁事，我就无意中得了块令符，你还真当老子是幽泉门的人？”

　　“放屁！你还想狡辩让幽泉门逃脱干系么？”贺祁勃然大怒。

　　“爱信不信，随便你怎么认为，你就当老子是幽泉门的人好了，尽管去坏了幽泉门的名头。”

　　辰寒一点都不在意幽泉门怎么样，只要大哥端木云海没事就行了，哪怕幽泉门被毁了跟他也没有一毛钱关系。

　　况且，仙界势力多不胜数，除了超级势力之外，那些相隔机缘的附庸势力之间，并不是非常了解。他出示的令牌是三长老给的副令，换成幽泉门附近的门派，自然知道这块令牌的意义，但放在延浠门的人眼里，他们只知道这块令牌出自幽泉门，并不知道这是三长老的副令。


第622章 不得不战

　　说白了，如果对方知道这是三长老的副令，就可以按图索骥发现辰寒，因为三长老发出去的副令非常有限，但仅仅知道这是幽泉门的令牌就不同了，幽泉门的弟子个个都有令牌在手，天知道这个人是谁？

　　或者哪个弟子被人杀了，抢了令牌来冒充身份行凶，也不是不可能的事。

　　辰寒有恃无恐的样子让贺祁又怒又急，看他这样子好像真不是幽泉门的人，这样一来任何要挟对他都没用。就好像某家的孩子来闹事，完全可以用着到他家来威胁，现在不知道这是谁家的孩子，还怎么对付他？

　　“你到底是谁？”贺祁屈指指向辰寒厉声喝道。

　　“干嘛要告诉你，你又不是我儿子。”

　　“你……”

　　差点没被气死的贺祁连连点头，咬牙切齿的说道：“很好！可惜，就算你机关算尽也没用，此人身上早已被教宗埋下禁制，本门得不到其他人也别想得到。演技厅禁制破碎教宗已得知此事，若你们强行带此人离开，教宗一个念头就能让他魂飞魄散，谁都别想得到。若你们不离开……哼，识趣的留下此人就此离去，若诸位能立誓不将此事宣扬出去，本门定有厚报！”

　　“小……”

　　孟天河完全不知道自己身上有致命的禁制，仙尊布置的禁制又岂是他能察觉到的？

　　身为延浠门教宗，申离鼎自然不是蠢货，他也知道真正的人才，用强迫的方式只会造成两种结果。或者是鱼死网破，或者是强行控制对方元神，却因此丧失了大多数后天发展的潜力，天才也会变成废柴。

　　因此，他一方面很是有诚意的对待孟天河，并许诺了天大的好处，一方面为防万一还是暗中在他身上埋下了禁制，就是为了应对今天这种事。

　　倘若真要被人给抢去了，延浠门得不到的东西别人也甭想得到！

　　辰寒可不敢让孟天河说话，要是让人知道了他们的关系，肯定变成对方要挟的筹码，到时别说救不了孟天河，甚至连自己都要搭进去。

　　啵！

　　飞指点在孟天河眉心上，还没来得及说话，孟天河顿时眼睛一闭昏了过去。

　　装作一副很不在意的样子，把他扔给手下的仙帝，辰寒传音告诉众人，让他们绝对不能透露双方关系。

　　转而，一副很是淡定的样子，冷笑道：“得不到就得不到，大家都别想得到，区区延浠门何德何能拥有火源神兵体？”

　　火源神兵体！

　　这下子众人才明白，为什么一个人被延浠门当成重宝，不惜举派血拼也要保住。

　　天知道次等宇宙怎么会出现火源神兵体？

　　没飞升之前辰寒还没有个清晰地概念，只知道火源神兵体比寻常特殊体质都要稀少得多，直到飞升仙界结识了很多人，其中还有很多大势力的嫡系，他才了解到火源神兵体在仙界有多珍贵。

　　在材料等级不变的情况下，可以借助除了仙婴真火之外的魂炎，让法宝和丹药在原有基础上提升一个品阶，这就是火源神兵体的傲人之处。

　　仙界有多少人？

　　这个问题没有人能给出确切的答案，一个星系有几颗到数十颗不等的行星，一个星团按照大小不同，包括数千乃至数万个星系，一个星域则相当于数千个星团。仙界超级势力数百，较小的超级势力地盘也将近一个星域，中等势力诸如明皇殿、穹宇宗，辖地足有好几个星域，更大的顶尖超级势力，甚至涵盖数十个星域。

　　纵然只有不到一成星球适合居住，一颗星球上又能住多少人？

　　以前说过平均一亿，但实际上这个数字还是太少了，好比地球直径才数千公里，都住了几十亿民众。当然，仙界星球上的人口没那么密集，但是仙界的星球最少千万公里，大的甚至数亿乃至数十亿公里，星球体积是地球的多少倍？

　　总之，仙界的人太多太多了，那个数字足以把胆小的吓趴下，然而在如此人口众多的仙界，现今对外宣布已知的火源神兵体，绝对不超过百人。

　　仙界有多少特殊体质仙人？

　　亿万！

　　仙界有多少三阶体质？

　　过亿！

　　三阶体质在仙界是最顶尖的体质，绝对衬得上天才，可由于仙界人口基数太多，这种天才数量并不少没什么稀奇的。

　　但是火源神兵体却非常稀少，稀少到数百个超级势力平均都分不到一个，就算表面上宣称的都有水分，却依然不可否认火源神兵体的稀有和珍贵。可以想象一下，连超级势力都会争抢的火源神兵体，对于两个最底层的嫡系附庸势力来说，是不是值得他们拼命争夺呢？

　　答案无疑是肯定的，这也解释了为什么两派火拼，竟然只是为了一个人。

　　原本的计划由于孟天河身上的禁制，而不得不临时改变，同时辰寒也想到了另一种可能。

　　既然他能暗中在义父身上布置致命禁制，为什么不能搜取他的记忆呢？

　　那么……

　　自己的秘密势必全部曝光，纵然义父并不知道皇极撼天录的存在，但是他知道自己的战斗方式。以教宗申离鼎的见识，铁定可以推测出结果，只是由于两派交锋暂时没时间处理罢了。

　　如果现在离开不仅义父必死无疑，失去了火源神兵体的申离鼎，也肯定会把消息传出去。

　　虽然仙界之大，想找到他这么个人不容易，但毕竟让各势力有所戒心了，说不准会给今后发展带来多大的麻烦。

　　“无论为了义父还是为了自己，杀！”

　　辰寒心知现在绝不能走，解决这件事的办法只有一个，那就是灭杀申离鼎让义父身上的禁制失效，然后把所有知情者斩尽杀绝。按照从延浠门弟子身上搜来的记忆得知，延浠门确实只有四名仙尊，但这四人的综合实力却比他身上的三人强得多。

　　青阳不过是仙尊初期境界，天赋增幅不到一个品阶，流川和苏海虽然是中期仙尊，但天赋增幅只有两个品阶。

　　对方呢？

　　教宗申离鼎仙尊中期，土属性三阶体质，一个大境界天赋增幅，并拥有鸿蒙神兵级别的法宝。

　　另外三名长老有两名中期仙尊，其中就包括眼前的贺祁，天赋增幅全都是两个品阶。就算最差的那个只有仙尊初期境界，依然拥有特殊体质，比青阳的战力高出一品，对方的整体战力至少是他这边三人的数倍。

　　“动手！”

　　表面上在跟贺祁有问有答，暗中辰寒以神念传音，将最强大的密法传给了三名仙尊。

　　这一战必须要赢！

　　可是面对如此强大的对手，仅仅凭借三名仙尊本身的战力，只有死路一条。至于他，紫微玄仙境界就算他增幅绝伦，在仙尊面前连一点用处都没有，他引以为傲的各种神通，诸如玄印、覆地宝篆印、偷天换日咒对仙尊同样无效。

　　既然自己用出来没效果，那就只能借由青阳他们施展出来了，同为仙尊施展威力自然不同。

　　几种巫族密法传授给三人，青阳他们眼珠子差点弹出眼眶，身为超级势力中人，他们对巫族的事怎么会没有耳闻？

　　幸好，青阳早就立下了天道血誓追随，流川和苏海两人干脆就是齐仙儿的死士，不用担心会走漏风声。能够秒杀他们的人不是没有，可是能强行夺取仙尊记忆的人，纵然一方大帝都不一定做得到。

　　这小子隐藏太深了，三人几乎同时产生这种感觉，同时对辰寒的身份更加讳莫高深，除了君龙传人这个身份，他竟然还继承了巫族的衣钵。

　　要知道，君龙不过是万年内崛起的人物，继承他的衣钵虽然惊人，却也不是无法理解的事情。然而，巫族在仙界搅动漫天风云，已是亿万年前的事情，这么多年来，巫族早就销声匿迹不复存在了，怎么还会有传承延续？

　　随着辰寒这边一声令下，流川和苏海同时动手。

　　轰……

　　无形无质的领域之力释放开来，贺祁一边大招频放，一边大笑起来：“你们二人单人跟本座修为相当，另外一个更是废物一般，就算三人联手要想对付本座，也不是一时三刻的事情。教宗已得到消息，以星际传送阵赶来最多一炷香，凭你们还想斩杀本座不成？”

　　“你没看还有个人没动手么？”辰寒淡淡冷笑道。

　　“因为他没资格动手！”贺祁完全不把青阳放在眼里，对方境界比他弱了一品，天赋增幅也比他弱了一筹，根本就没有可比性。

　　“因为，他才是让你魂飞魄散的杀手锏，小看对手就等于小看自己，那样很可能让你送命。”

　　“你……”

　　“青阳前辈，接下来它由你使用。”

　　不等贺祁破口大骂，辰寒手中多了块巴掌大小的玉牌，神色郑重地递给老脸一片铁青的青阳。

　　被人小看让他心里很生气，身为仙尊被人轻视，这种事他在师门中遇到过很多次，谁让他是个不具备特殊体质，增幅低下没前途的仙尊呢？可是，正是因为对方说的是事实，连他本人都觉得自己是废物，因此心里愤怒却没法反驳。

　　圣器！

　　玉牌刚刚出现的瞬间，他和另外交战中的三名仙尊，齐齐脸色剧变，下巴都快从嘴巴上掉下来了。

　　这可是强如擎天剑派那种嫡系附庸势力，也不一定拥有的圣器啊，特别是在贺祁看来辰寒身份在怎么高贵，顶多也就是超级势力的嫡系。就好像郁昶枫一样，明皇殿教宗瀚宇大帝会把圣器给他用吗？

　　绝对不可能，唯一的可能就是，这件圣器本身就属于辰寒，而非他背后的势力所赐予的。


第623章 领域规则

　　他一介区区紫微玄仙，哪来的圣器？

　　这不仅是让贺祁无法开解的疑问，包括青阳乃至对辰寒更熟悉的流川和苏海，也被这样的结果搞晕了。

　　贺祁立马回过神来，他手上连一件鸿蒙神兵都没有，单凭圣器就能形成两个品阶的差距。必须要把这个消息传给教宗，必须想办法离开，要不然就死定了，他一边抵挡两名修为相当的仙尊攻击，一边取出了传讯令符。

　　几乎在同一时间，一柄漆黑骨刀劈在了手腕上，青阳面带狞笑吟唱起尖利刺耳的古怪咒语，那中音节从来不曾听过。

　　其实辰寒心里一直有个疑问，修真界残留的巫族十大氏族，给了自己总共十柄造型差不多，但多少还是有些差异，作用却如出一辙的骨刀，这些骨刀到底是什么级别的法宝或巫器？

　　在他是修真者的时候可以用来施展巫咒，飞升仙界成就紫微玄仙还可以用，如今到了仙尊手里依然能用。

　　关键自己的肉身如今超强，堪比中品仙器层次了，可是每次施展偷天换日咒的时候，骨刀都能轻而易举砍破手腕。

　　以前还认为，这骨刀也就是施展巫咒的媒介，然而连仙尊都能用它施展巫咒，辰寒想不怀疑都难了。

　　血雾由青阳手腕喷薄的鲜血扩散，转眼弥漫了方圆几千里，比起辰寒发动的极限面积大了百倍。这偷天换日咒本身就有芥子须弥能力，表面上看起来覆盖方圆几千里，实际上内部的空间在原有基础上，再次被放大了何止十倍？

　　仙识跟外界失去联系！

　　传讯令符没有反应！

　　六感完全没有了作用！

　　刚准备传讯的贺祁被吓了个半死，他何尝没隐隐猜出这是巫族密法？

　　可惜跟外界的联系彻底中断，心里知道却根本传不出消息，就连敌人在哪看不见，这样下去不是等死吗？

　　偷天换日咒对仙尊无效，辰寒曾经说过这句话，事实上也确实如此，然而那是当年无数仙尊在跟巫族的交战中，用生命换来的方法。崛起不到百万年的延浠门，尽管门中仙尊有无视偷天换日咒的实力，却不懂怎么对付这种密法，就好像不懂射击的人纵然给他手枪，也不知道怎么用。

　　如果双方实力相当，或者就算有差距也不太大，还可以想办法尝试破解，可惜贺祁已经没有那个机会了。

　　覆地宝篆印脱手而出，好像发泄心里的怒火一般，青阳厉声大喝：“我是废物？我没资格跟你斗？今天老子就要让你知道，废物也有强大的时候，没有人一辈子都是废物，我青阳更加不会！”

　　多年来，那些身份高贵的人，一次次打击着他的自尊，一次次让他明白，先天体质注定他这辈子都不可能有什么成就，就算成为仙尊还是垫底的那一类。

　　泥人尚有三分土性，更何况是堂堂仙尊？

　　他愤怒，他生气，他想杀人，可是敢说他的哪一个不比他强？杀人不成反被人杀还差不多。

　　今天！

　　就在今天，他青阳终于可以扬眉吐气了，终于可以让瞧不起自己的人，明白自己这样的废物可以杀死强者。

　　“我不是废物……我不是，给我封啊！”

　　无法认主的圣器抽取着他的元神之力，这些元神之力比辰寒的精纯百倍，比他识海中蕴含的所有元神之力，都要庞大数十倍，这是仙尊境界才拥有的恐怖能力。正是如此磅礴的元神之力，以及他体内的精纯仙力，让覆地宝篆印发挥出骇人威力，贺祁的各种能力瞬间暴跌十倍。

　　仙尊最强大的是什么？

　　领域之力！

　　仙力暴跌十倍不可怕，速度暴跌十倍也不可怕，可怕的是元神之力也暴跌了十倍。仙尊的领域并非元神驾驭之术，然而领域的释放和强弱，则跟元神之力和境界都有着最直接的关系。

　　说白了，领域看的不是天赋增幅，跟先天体质关系不大，主要看的就是境界和元神之力强弱。

　　元神之力暴跌十倍就等于领域削弱了十倍，贺祁的脸色变得一片铁青，领域削弱十倍几乎是致命的！

　　流川和苏海同时放声长笑，齐齐高呼出声：“贺祁，还不速速死来？领域规则——空间锁！”

　　领域如同心法滋生出的仙力，那是一种更加高深的能量，规则就是领域的表现形式，如同如何将仙力运用发挥出更强威力的战技。

　　说白了，仙尊对付仙尊以下的仙人，直接发动常规领域就行了。好比天仙对付金丹期修真者，完全不需要施展战技，最普通的方式一掌拍出去，就能让金丹期修真者彻底魂飞魄散。然而，如果对方也是强大的仙人，简单的掌心雷就不够看了，好比仙尊之间的对决，领域之力通过类似战技的规则，才能发挥出至强威力。

　　规则是什么？

　　天道也有属于它的规则，只不过天道规则至高无上，统御三界无可匹敌。

　　仙尊的规则没有那么强那么广阔的覆盖范围，但是当规则发动的瞬间，贺祁周围的空间立刻突变。

　　原本正常的虚空仿佛变成了浆糊，对攻击力和速度造成极大束缚，在覆地宝篆印削弱十倍的情况下，贺祁的战力再次削弱了很多。

　　之前，双方境界相同领域之力也就是防备作用，想用同样威力的领域束缚对方，根本不可能。然而当贺祁的领域之力削弱十倍，流川和苏海的优势顿时彰显出来，圣器和规则双向叠加之下，贺祁的战力直线下降了百倍。

　　百倍！

　　原本三人实力相当，百倍差距下还有抵挡的可能吗？

　　这就是仙尊的领域和规则，也是仙尊以下不可能对抗仙尊的原因，削弱了十倍的仙帝怎么可能是仙尊的对手？

　　甚至于，如果双方修为差距更大的话，将空间压力增强无数被的规则空间锁，能直接将大量低阶仙人压成碎片，这跟数量多寡没有任何关系。换成紫微玄仙，纵然亿万之众面对最弱的仙尊，也能以领域规则瞬间诛杀殆尽。

　　咻咻咻……

　　剑光铺天盖地从两人驾驭的仙剑中喷发，削弱了百倍的贺祁彻底失去抵抗力，当场全身洞穿无处血孔危在旦夕。

　　他终于明白辰寒为什么那么淡定，因为对方有把握轻易灭杀他。

　　“现在还认为能支撑到申离鼎过来吗？一炷香时间，到现在过去了多久呢？”辰寒的声音充满了嘲弄。

　　“要杀要剐悉听尊便，本座承认先前小瞧你了，但是火源神兵体谁也别想得到，哈哈……”贺祁怒极狂笑。

　　“你想死吗？”

　　“小辈，休要跟本座逞口舌之利，若非有仙尊相助，本座杀你如同捏死蝼蚁！”

　　“你也说了有仙尊相助，老子就是运气好，身边有仙尊不用莫非还跟你单挑么？你脑袋被驴踢了吧？让紫微玄仙跟仙尊单挑？”

　　“你……”

　　“好了，懒得跟你说那些有的没的。”

　　辰寒不耐烦的摆了摆手，淡淡说道：“如果我没记错的话，延浠门崛起不足百万年，成为嫡系附庸势力之后教宗就没变过，也就是说你应该是延浠门的创派老臣。一般来说，这种身份应该没有什么效忠誓言的，申离鼎不可能要求你们立誓，你完全可以自由来去，我说的对不对？”

　　话说到这个份上再明确不过，贺祁早就被他气得半死，持续被两名仙尊攻击全身血肉模糊的他，厉声喝道：“小辈，想让本座臣服于你，别做梦了！就凭你，区区紫微玄仙也想驾驭本座，不怕折寿么？”

　　“不愿意啊？唔……有点麻烦……”

　　偏着脑袋做沉思状片刻，辰寒朝青阳招了招手：“申离鼎赶过来还需要一点时间，麻烦青阳前辈去昀霆星一趟。如果我没记错的话，贺长老好像还有一帮子嫡系子孙，男的直接杀了便是，女的嘛……呵呵，带回去给我那帮兄弟享受享受，几十万兄弟多年不知肉味，对贺长老家的女眷应该很感兴趣。”

　　“畜生！你这个畜生，祸不及妻儿，你还是人么？”贺祁眦目尽裂。

　　“你骂的越凶，你的子孙等一下的死得越痛苦，贺家的女眷也会被更多男人上，所以你尽管骂。”

　　“你……”

　　“仙尊家的女眷啊，嘿嘿……等咱们那帮兄弟挨个享受完了，就剥光了放在大路上，一块下品仙石一次，谁愿意上都可以。”

　　“噗……”

　　这种侮辱对一名仙尊来说，比杀了他还要严重得多，从来也没有人会做出如此卑劣的行径。

　　仙尊在仙界是至高无上的存在，杀死一个仙尊无所谓，但是如此羞辱他，不等于弱了仙尊头上至高无上的光环？因此，仙界有厮杀也有侮辱，却从来没有人，会这样去侮辱一名仙尊。

　　更何况，如此恶毒的手段还真不是一般人能想到的，别说是实际行动去做了。

　　一个人怎么能无耻到这种程度？

　　青阳他们几个都被辰寒说得一愣一愣的，这小混蛋也太邪恶太卑鄙了吧？

　　反倒是冰瞳和齐仙儿，好像没事的人一样，冰瞳在下界见识他威胁人的手段，可比这毒辣多了。至于齐仙儿，当初她自己就亲身体验过，被辰寒抓住威胁逼迫，转眼就吓得把自家老底全部亮出来。

　　恶魔？

　　的确，对于敌人来说这家伙就是个恶魔，但不可否认他的方式向来都很有效，而且对自己人绝不会有外心。

　　“青阳前辈，还不快点去，要我下命令么？”辰寒的语气明显有些不耐烦。

　　“是！”

　　立誓追随虽然跟效忠有些不同，彼此间不算主仆关系，但是对方通常的命令还却必须执行。

　　眼看着青阳就要踏上不远处，悬浮在虚空中的星际传送阵，贺祁发出凄厉刺耳的尖叫声：“畜生……杂种……本座死都不会放过你，本座……本座……你到底想干什么，本座什么都答应你，给我回来！”


第624章 绝杀仙尊

　　八条身影以超群疾速横渡星空，纵然在不只一个星际传送阵的星球，他们也直接一次星空大挪移，从这个传送阵到达另一个传送阵。

　　仙尊！

　　只有仙尊才能拥有如此快捷的速度，这八人全都是仙尊高手，如果辰寒在场就会发现其中有五人他都见过。其中三人正在他在星舟上，亲眼见证一击毁灭行星的仙尊，另外两人则是跟那群苦主纠缠赔偿，来自阴神宫和延浠门两位教宗。

　　两派仙尊加起来不足十人，除了贺祁延浠门还有另外三名仙尊，阴神宫的仙尊则有五人。

　　他们以最快的速度跨越百余星系，直奔昀霆星临近的那片星空，至于尚未结束的那场战争，已经随着那个惊人地消息暂停了。甚至于，为了夺取火源神兵体，为了对抗强大的敌人，两派选择了暂时性的联手。

　　“申离鼎，你若敢欺骗本座，休怪我将此事抖出去，谁也落不得好！”说话的瘦高男子脸色阴寒，正是阴神宫教宗凌澈。

　　“凌澈，此事非同小可本座岂会说谎？”

　　一边以最快的速度赶路，申离鼎急声说道：“那厮自称幽泉门少主，持有幽泉门的身份令符，身边有三名仙尊追随。为保无恙，日前那帮凶人已索取数亿仙石，足足是我两派数十年累积不止，倘若再保不住这火源神兵体，可就是天大的损失了！”

　　说到这码子事，阴神宫教宗凌澈脸色阴沉地可怕，接天道门、臻仙宗、逸风阁、擎天剑派，这些势力哪一个是他们能招惹的？

　　两个二世祖带着一群高手，外加几个本身就拥有强悍修为的仙尊，他们搭乘的星舟被毁了，这索赔可是一笔可观的数目。

　　然而，对方原本就高手如云，仙尊就有那么多，再加上背后的势力足够强悍。此外最重要的还是不能让他们纠缠太久，以免连火源神兵体的秘密都曝光了，因此两派只能忍痛赔偿了总共超过五亿块极品仙石。

　　五亿块啊！

　　对于擎天剑派这种大型门派来说，不过是一两个月的收入，可是这两个门派地盘小多了。

　　矿产、商贸、税赋加起来，也得几十年时间，才能勉强凑够这么多仙石。

　　现在赔偿的仙石也交出去了，倘若还是没能保住火源神兵体，岂不是赔了夫人又折兵亏大发了？

　　“申离鼎，你到底怎么想？”

　　凌澈的声音跟他身上的鬼气一样冰冷，寒声说道：“火源神兵体只有你我两方知晓，如今幽泉门横插一手，搞不好就会闹得人尽皆知。若是夺不来怎么办，夺来了又怎么办，幽泉门绝不会放手此事，你我两方如此争斗下去，只会两败俱伤。”

　　在此之前，知道火源神兵体的只有两派教宗和仙尊级别的长老，双方自然而然都不希望其他势力知道。

　　除非哪一方实力差距太大，自认为不是对方的对手，不可能争夺到火源神兵体，才有可能抱着我得不到你也别想得到的心里，将消息宣扬出去。

　　但是如今幽泉门知道了，纵然干掉所谓的幽泉门少主，在此之前对方也应该将消息传回了师门。

　　那么，杀对方嫡系原本就是个大仇，比两派加起来强大N倍的幽泉门，不仅要报仇更加不会放过火源神兵体的争夺。别说两派还为了火源神兵体，斗得你死我活不可开交，就算联手也不是幽泉门的对手，如何保得住这火源神兵体？

　　“至少……战争不能再继续下去了。”申离鼎犹豫了片刻说道。

　　“幽泉门少主杀是不杀？”

　　“为了火源神兵体，无论我们怎么做，彼此都不可能成为朋友。从幽泉门到这里，以军用星舟赶路最快也要两个多月，这段时间足够我们想出对策，所以……”

　　“杀？”

　　“必须杀！”

　　申离鼎眸子里闪烁着摄人杀机，冷然道：“你我两方现在是同一条线上的蚂蚱，跑不了我也逃不了你，就算联手都危机重重，若不联手只有死路一条。幽泉门跟本门相距极远，本座就不信他们真的全面开战，单单是长途跋涉就不容易，眼下最困难的就是，怎样才能让幽泉门不把火源神兵体的消息外传。”

　　思索了片刻之后，凌澈沉声说道：“不能杀！以本座之间，我等分出三五人缠住对方的仙尊，只要拿下幽泉门少主作为要挟，对方总会投鼠忌器，不是么？”

　　想想也是这么个道理，两个原本打得天翻地覆的敌人，此刻竟然成了共同密谋的同盟战友。

　　门中仙尊原本就不多，申离鼎深怕长老贺祁被三名仙尊围攻，会受到什么损伤，速度已经加快到了极限……

　　嗖！

　　一炷香之后，把人先直接回到昀霆星，再通过演技厅里的星际传送阵，直接跨越百亿里虚空，出现在相邻星球的外太空。

　　巨响声不绝于耳，三名仙尊正在合力围攻贺祁，其中两人修为跟他相当，另外一个明显差了两个档次。

　　双方实力相差也就一倍稍多，贺祁虽然处于被动状态，但是对方想伤他也不是短时间能做到的，若想斩杀他更是几乎不可能。

　　申离鼎总算是松了口气，指着好整以暇的辰寒，厉声喝道：“小辈，本门上下待你如上宾，你竟然如此无礼，就不怕弱了幽泉门的名头么？”

　　“别说那些无谓的场面话了，有什么道道直接使出来便是！”

　　辰寒懒得跟他浪费唇舌直接说道，但他心里却不像表面上那么平静，没想到竟然是推测中最坏的一种——两派止戈，暂时联手。

　　如果只是对付延浠门剩余的三名仙尊，他有绝对把握在极短时间内拿下对方，然而眼下仙尊的数量从三人增加到八人，就没有想象中那么简单了。

　　怎么办？

　　看来想全部生擒已不可能！

　　“好！”

　　凌澈身形一闪上前几步，冷笑道：“小辈，本座且问你一句话，此间事情你可告知师门了？”

　　辰寒耸了耸肩膀承认了他的推测，因为如果他说没有告知师门，对方就会痛下杀手毫无顾忌。

　　反过来，如果师门知道了这件事就不同了，单单争夺火源神兵体，师门只会争夺并不是全面火拼灭门之类。如果知道他被两派所杀，肯定不顾一切覆灭两派，因此为了给自己留一丝余地，自然不会把他杀了。

　　“交出火源神兵体束手就擒，本座保证绝不会伤你分毫！”凌澈一副给了他天大好处的模样。

　　“可笑，就凭你们？”

　　辰寒双目如电扫视对方，冷笑道：“阴神宫和延浠门就算绑在一起，也不够本门填牙缝的。解开火源神兵体身上的禁制，你等就此离去，本少保证你们的安全，我幽泉门绝不会赶尽杀绝，如何？”

　　“简直……不知好歹的东西，给我拿下！”

　　性格暴躁的申离鼎当即喝令，八名仙尊高手顿时冲杀过来，其中六人的目标是青阳、流川和苏海，两派教宗则直奔辰寒而来。

　　只要把他拿下了，那三名仙尊也好，火源神兵体也罢，还不都是手到擒来？

　　“灭杀四人，活捉四人！”辰寒不得不下达这样的命令，要不然他完全没把握困住八名仙尊。

　　“还不快来援手？”

　　当他的传音落下的同时，正在全力以一对三的贺祁，急忙对冲过去的六人大叫。六名仙尊飞也似的扑了过去，丝毫没注意到，贺祁的仙力突然凝聚到极点，把目光放在他们中的两名较弱仙尊身上。

　　与此同时，不等凌澈和申离鼎越过他们三个，冲向辰寒这边的时候，他狞笑一声用巫器骨刀劈开腕脉。

　　偷天换日咒！

　　抑扬顿挫的咒语在虚空中回荡，紫红血雾迅速弥漫开来，来不及冲过那片区域的凌澈和申离鼎，当场被血雾笼罩在内。

　　也就是在这个时候，他们眼睁睁的看着贺祁临阵反戈，剑光将毫无防备的盟友绞成了碎片。

　　“贺祁……你这个叛徒……”

　　申离鼎的声音被血雾隔绝，没能传递开来，还有凌澈近乎绝望的尖叫声：“巫族密法！该死……他们是巫族余孽，还有圣器……”

　　可惜一切都晚了，贺祁趁着那六人全力攻击青阳等人，旧力已去新力未生之际，轻而易举斩杀了来自阴神宫的两名初期仙尊。八名仙尊瞬间死了两人，几乎不分先后，流川和苏海把目标锁定另外两名阴神宫仙尊，那边青阳已然发动了覆地宝篆印。

　　十倍削弱的不仅仅是仙力、速度，还有直接影响领域威力的元神之力，对方剩下六名仙尊的战力瞬间削弱十倍。

　　同时受到也是仙尊中期，境界相同的流川和苏海的领域规则束缚，战力在仅剩一成的基础上再次削弱。

　　那两名仙尊完全没有还手之力，他们的速度比对方慢了太多，他们的仙识变得孱弱无比，隐隐差点锁定不了对方的攻击。

　　噗！

　　噗！

　　两名仙尊急促中勉力迎击，整个身体在剑光中支离破碎，流川和苏海的剑光威势仅仅削弱不到半成，继续轰向转眼间剩余的四人。

　　覆地宝篆印将四人彻底笼罩在内，惊人地削弱和领域规则束缚，让他们的战力下降到不可思议的境地。如果他们也有圣器在手，倒是可以对抗同为圣器的覆地宝篆印，失去了圣器的削弱，领域之力的削弱也就不存在了，实力百倍下跌将不可能实现。

　　可惜他们没有圣器，唯有两位教宗有一件鸿蒙神兵，虽然超越了仙品法宝，但毕竟不是圣器的对手。

　　当然了，也不是说全无效果，两人被削弱的程度明显少很多，大概只有五倍左右。领域规则也因此被削弱五倍，加起来依然有惊人地二十五倍，哪是修为相差不大的流川、苏海、贺祁的对手？

　　要知道他们之间的差距，只不过一个品阶左右，仅仅三倍罢了……


第625章 以一敌四

　　青阳控制着血雾的某些功能暂时撤销，跟外界的联系依然中断，但是对六感和仙识的束缚消失了。

　　圣器和规则的双重削弱，双方各有四名仙尊，还怕对方联手结成战阵么？

　　对方四人被青阳等人围困在中央，面对狂风骤雨一般，比他们强大不知多少倍的攻击，只能勉强支撑哪有反击的能力？

　　或者说，对方还是故意留手，才给了他们活下去的机会，要不然以双方的战力差距，连一个回合都撑不下来。

　　“沅将、桐晟、司空黯……你们……他们去哪里了？！”凌澈全身浴血厉声大喝。

　　“死了。”

　　处于包围圈外面的辰寒，身边跟着十名仙帝，他淡淡说道：“刚开始就死了，华丽的秒杀，就像现在同样可以秒杀你一样，因为我没有把握瞬间困住所有人，所以只能牺牲其中的一部分。”

　　可怜阴神宫总共只有五名仙尊，贺祁虽然被迫临阵反戈，但他毕竟是延浠门的人，辰寒发出诛杀命令他自然选择杀别派的人。至于另外两名仙尊也是类似的道理，既然贺祁成了辰寒的手下，流川和苏海多少要给他几分面子，杀的也是阴神宫的仙尊。

　　五名仙尊死了四个，只剩下身为教宗的凌澈，这对他来说绝对是天大的打击，阴神宫的顶尖力量几乎全军覆没。

　　“贺祁！你这个叛徒，竟然伙同外人图谋本门！”申离鼎更是怒火冲天，跟自己共同创建延浠门的兄弟，却在这个节骨眼上选择了背叛。

　　“教宗，我……我别无选择……”贺祁神色黯然不敢正视昔日兄弟。

　　“如果只是他一个人，他早就以死相拼了，他还有家人，明白么？”辰寒冷笑着显然在替贺祁说话。

　　“家人……”

　　申离鼎隐隐猜到了什么，眦目尽裂的大叫：“混蛋，身为幽泉门少主，你竟然用这种下作手段逼迫一名仙尊，你可知……”

　　辰寒摆手直接打断了他的话，冷笑道：“幽泉门关我屁事，老子要的是结果，最容易达成目的手段就是最好的方式。别跟老子说什么颜面，那一套在我这里不管用，老子就是为达目的不择手段的人，明白？”

　　不等对方说话，他满脸狞笑阴声道：“现在你们也是一样，选择归顺以后就是我辰寒的兄弟，反抗嘛……你们的家人男的全部杀死，女人就等着被糟蹋吧，而且整个过程都会公布出去，我会让仙界所有人知道，仙尊家的女眷是怎么被男人干的！”

　　“畜生……你这个不得好死的畜生……”

　　“骂一句，干你们家女眷的男人就增加一万个，继续骂吧。”

　　“你……”

　　“不骂了？”

　　辰寒偏着脑袋看向敢怒不敢言的申离鼎，一字一顿地说道：“做我的兄弟，今后这仙界就是你们的天下，一应超级势力尽皆臣服。如果你们觉得委屈了，那么作为附庸势力，你们又何尝不是依附于其他超级势力，仰人鼻息？”

　　“超级势力比我们强大，你呢？凭什么？”凌澈厉声喝道。

　　“我？你们现在的小命都在我手上，你说我是不是比你们强？”

　　“无耻的阴谋！”

　　“那么……”

　　紫微玄仙初期的真灵气息散发出来，辰寒淡然说道：“给你们一次公平竞争的机会，立誓将修为压制到跟我相同的境界，你们四个一起上。赢了，火源神兵体交给你们，我永生永世追随你们任凭差遣，包括我手下的所有力量。输了，从今往后你们追随于我，不要求你们为奴为仆，敢么？”

　　同阶对战，以四打一？

　　其中凌澈和申离鼎都是三阶体质，天赋增幅一个大境界，同阶之下根本不可能有人超越他们。

　　除非……

　　凌澈心思一动，喝道：“前提是你不能动用超出自身修为的所有禁制，不能使用超越仙品的法宝，不能使用任何丹药。”

　　“你们呢？”

　　“既然是公平对决，我们当然也一样。”

　　“你认为我会答应么？”

　　“哼！早就知道你的阴谋！”

　　在他看来，辰寒提出这样的条件，自然因为他有其他依仗，比如仙尊为他量身打造的绝对防御禁制。

　　有了那玩意，他们的修为压制到紫微玄仙初期，根本就不可能攻破防御，辰寒却可以有恃无恐毫不防御全力进攻。又或者是那件威力可怕的圣器，直接将战力削弱十倍，就算他们拼了命也打不过吧？

　　所以，只要提前断绝了这些阴谋，就凭他哪里还敢应战？

　　凌澈很是得意自己这番话，当场揭穿了对方的阴谋，然而辰寒却笑了，站在他身边的冰瞳和齐仙儿以及十名仙尊，甚至是围攻他们的青阳等人都笑了，那是充满了嘲弄和鄙夷的笑。

　　“完全凭借我自身的能力，不借助他人之力和圣器、丹药，在法宝相同不使用丹药的情况下，我站你四人联手。”

　　“你……”

　　“我答应了，前提是你们必须立誓，输了必须永世追随我。”

　　“但是如果我们赢了……”

　　“赢了随便你们怎么办，任何条件我全部接受。”

　　“任何条件？”

　　“任何条件。”

　　四名仙尊其中两人都是三阶体质，另外两个也都是特殊体质，拥有两个品阶的天赋增幅。

　　这种情况下，就算辰寒修炼了绝强的战技和心法，超越了他们所修炼的神品之上，最多也就是打个平手。

　　辰寒可能修炼圣品心法和战技吗？

　　有可能，但是可能性微乎其微，就算他不是幽泉门的人，总不会来自超级势力吧？

　　当双方各自立下的誓言之后，易容术效果消失，在对方惊讶地眼神中，辰寒呵呵笑道：“两位还认识在下么？在下来自擎天剑派，所以你们不用担心我修炼了圣品心法和战技，事实上就连神品心法，我也是刚刚修炼，还没来得及完成转修。”

　　这家伙不就是那个跟他们索赔的混蛋吗？

　　两人立马想起来了，再一看在场该换了容貌的仙尊和仙帝，人数跟当时一样，凌澈和申离鼎肠子都悔青了。

　　当时这货把自己的那份赔偿委托给接天道门的桃花眼，铁定就已经察觉到什么，这才离开直奔延浠门驻地。早知道他发现了端倪，也不会弄到如今不可收拾的局面，幸好他答应了这场完全不对等的比斗。

　　如果他输了，什么事都解决了。

　　刚刚立誓的时候，他们可没在誓言上少花心思，只要辰寒输了这场比斗，他不仅要任人宰割，而且还有付出其他不可思议的代价。比如，对方要求圣器归他们所有，要求辰寒手下的人全部听命于他们，要求他不惜一切代价发动背后的势力，帮助两派壮大扩张等等之类不一而足。

　　“小子，这是你自己找死，怪不得本座，哈哈……”申离鼎笑得嘴巴都合不拢。

　　“处于绝对上风的我，答应你们这种完全不对等的决斗，莫非你们觉得我比你们还傻吗？”

　　“这……”

　　是啊！

　　对方的手段极尽卑鄙、无耻、下流、狠毒不说，从他无缘无故发现两派大战的隐秘，并悄悄离开暗中调查，整个计划的布局可谓天衣无缝，这种心智就连凌澈和申离鼎都自愧不如。

　　这种人，在占据绝对上风的时候，竟然主动提出这种比斗，找死也不带这样的吧？

　　可是……可是怎么可能？

　　仙界最强的天赋增幅就是一个大境界，他们有两个这样的人，另外两个也有两品天赋增幅。以四对一，其他各方面都被限制死了，他没有任何依仗的外力，如何赢得这场不对等的比斗？

　　凌澈紧皱着眉头思来想去，就是想不到他还能有什么办法，随即冷笑道：“不要故作神秘了，本座就要看看你凭什么赢。诸位，结四相阵围攻，本座绝不相信他能胜出，不要偏信这厮危言耸听！”

　　由于四人并非出自同一个门派，临时结阵也是最常见的四相阵，然而四人原本就有极强增幅，得到战阵相助综合战力近乎三阶体质的后期紫微玄仙。

　　“四相合一，青龙饮涧！”

　　“四相合一，白虎啸天！”

　　“四相合一，玄武覆海！”

　　“四相合一，朱雀浴火！”

　　“四相归为，天玄斗转——都天剑！”

　　冷眼旁观四人结成战阵，辰寒趁机双手交织飞快打出一连串玄印，天力印增幅力量、不灭印强化防御、凝元印增强仙力攻击、风神印加快身法和攻击速度，有这四种玄印加持已经足够了。

　　至于削弱性玄印，对方虽然将修为压制到紫微玄仙初期，但毕竟是仙尊境界，本身的境界不可能改变，因此玄印对他们没有任何作用。

　　“你是……该死，他是禁忌君龙的传人！”刚结成战阵的凌澈，差点眼珠子都从眼眶里跳出来了。

　　“现在知道我凭什么赢你们了吧？”

　　“杀！”

　　“凭你们压制后的修为，战阵还能困住我吗？”

　　辰寒冷笑一声身形灵动化作残影，喝声在不同的地方响起：“奔雷——化身千万，同阶之下还想胜我，简直不自量力！”

　　咻！咻！咻！

　　虚空中凭空多出了五条身影，这是进阶紫微玄仙境界之后，在破碎虚空身法基础上的化身千万，所能达到的极致分身数量。

　　连续四次破碎虚空加上本体，总共五条身影看起来一模一样，无论外观、气息、仙力波动都如出一辙，根本就分辨不出哪个是真身。因为这不是幻化之术，连续破碎虚空存在于不同的五个地方，那里实际上都是他本人，又何来的本体和分神之说？

　　四相战阵汇集成的剑光，根本就不知道该攻击哪一个，偏偏已经发动无法更改。


第626章 星空狂战

　　“天地无极，四相分离——锐天剑！”

　　原本凝聚成一道匹练的剑光，顿时化为九道分别攻向五条身影，主阵的凌澈倒也算的上临危不乱。

　　然而，剑光一分为五每条身影对应两道，其中一条身影只有一道剑光，四人联手的攻击力顿时分流减弱。反过来，五条身影中毕竟只有一个才是辰寒本体，他所面对的攻击顶多只有全部剑光的九分之二。

　　对方战阵的综合攻击力，堪比三阶体质的后期紫微玄仙，九分之二下降了三倍，甚至连中期境界都不到。

　　辰寒呢？

　　咻！

　　咻！

　　两支箭矢撕裂苍穹，在玄印增幅下每一箭的威力，都不下于三阶体质初期紫微玄仙的倾力一击。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　三式齐发跟先前两箭形成五招合璧，全面达到对方攻击的威力。

　　轰……

　　震天巨响在无尽虚空中回荡，一圈圈绚丽涟漪激荡开来，对方四人同时全身巨震。虽然辰寒无法攻破战阵，然而双方攻击力相当，产生的反震对辰寒没什么，可是他们却是一阵气血上涌。

　　凌云剑式——碎影！

　　就在对方受到反震气血上涌时，新力已去旧力未生，一直含而未发的仙力攻击，遽然发动。

　　辰寒身形依然在倒飞，却不影响丝毫没有动用的仙力发挥：“你们能接下我几招？螳臂当车不自量力，现在就让你们知道什么叫疾风骤雨，看箭！”

　　肌体力量调动的速度远非仙力可比，同等时间内以仙力倾力一击，肌体力量却可以发动至少三击。眼看神念驾驭着极品仙剑发动，两支箭矢再次脱手而出，辰寒紧接着长笑一声破碎虚空。

　　原本倒飞的他，突然间先一步出现在对方面前，第二波三式齐发，仿佛雨打芭蕉般轰杀而来。

　　太快了！

　　那是仙力攻击不可能达到的密集度，在双方战力相当的情况下，借助破碎虚空将倒飞的身形重新缩近，几乎可以完成无间隙的狂攻。

　　可怜凌澈四人刚发出大招，根本来不及调动全部仙力，再次迎击之下战阵无力承受轰然破碎。

　　四人惊呼一声向不同方向倒飞，尽管没有受伤却是震荡不轻。

　　至少，战阵破了！

　　对方攻击无休无止，根本不给他们重新结阵的机会，他们只能各自未战发动攻击，此时但见辰寒嘴角挑起一抹不屑地冷笑。战阵将众人攻击凝聚起来，并且产生原有基础上的增幅，威力强大足以破防。

　　如今战阵一破各自未战，同阶之下对方的攻击法宝，跟自己的防御法宝相当，岂能破开他的防御？

　　真正的无视攻击！

　　真正的绝对防御！

　　仙识锁定先前主阵的仙尊凌澈，辰寒直接无视其他人，包括凌澈本人的攻击，所有攻击完全倾泻到凌澈身上。

　　是的！

　　不是跟对方的剑光交锋，而是刻意避开对方攻击，在对方攻击命中自己身体的同时，自己的攻击也落在对方身上——以命换命！

　　砰砰砰……

　　震耳欲聋的响声让人心惊胆战，辰寒好像出膛炮弹般被击飞，凌澈脸色苍白急速飞退的时候，耳边回荡着对方的传音：“仙尊级别的防御我自然破不开，但是倘若以紫微玄仙初期境界计算，现在你已经死了，不是吗？”

　　凌澈神色黯然摇头苦笑，身形一闪离开了战圈，刚才如果他不动用远远超越紫微玄仙的护体仙罡，对方数式齐发绝对能干掉他。

　　既然用了超越紫微玄仙初期的实力，就表示他主动认输了，接下来的战斗跟他再无半点关系。

　　四人转眼剩下三个，无法结成战阵的个体攻击，根本不可能对辰寒造成威胁。

　　就在凌澈退出战斗的下一刻，申离鼎也被一击震退，很自觉的脱离了战斗。誓言在先不能违背，如果他继续战斗不用辰寒出手，天道之罚立刻降临，他还没自信到能对抗天罚的程度。

　　退下的两人全都脸色苍白，以辰寒的修为自然不可能震伤他们，而是被他的恐怖战力吓的。

　　他还是人吗？

　　那可是跟他境界相同的三阶体质，罄尽全力以极品仙剑发动的攻击，就算他身穿两层极品仙衣，渗透到体内的剑气也足以撕碎仙君甚至是仙帝，毕竟仙人的肉身极其孱弱，纵然肉身强悍的神兽，也不可能用身体顶住同层次高手的攻击。

　　然而，那种攻击落在他身上，除了反震冲击把他震退，竟然连一根毛都伤不到。

　　按照这种情况推断，如果有一天他达到了仙尊境界，是不是说除非超阶仙尊联手，单打独斗他可以直接无视对方进攻呢？再按照这个理论推断，也就是说只要他达到了仙尊境界，整个仙界就再也没有人是他的对手。

　　仙界无敌！

　　无视同阶攻击的肉身防御，超越同阶数倍的天赋增幅，神乎其神的身法和战技，这些注定了他面对三阶特质，依然存在不可逾越的绝对优势。

　　“你们当真还不死心？还觉得有打下去的必要？”辰寒脸色明显有些不悦。

　　“退下！”

　　申离鼎几乎咬牙切齿喝令另外两名仙尊，连三阶体质的他都败下阵来，仅剩两人不过是自取其辱。

　　说句难听话，辰寒就算不还手站着让他们攻击，也不可能扭转败局了。

　　“申离鼎，凌澈，还有你们两个，怎么说？”

　　“本座……”申离鼎紧握着拳头，眸子里闪烁着愤怒的黄光，戊土属性仙力在身体中激荡。

　　“属下凌澈见过上尊！”

　　在申离鼎惊疑的眼神中，手下死了四个跟辰寒罅隙更甚一筹的凌澈，竟然恭敬地鞠躬行礼。

　　“凌澈，你……”

　　“我输了，输得心服口服。”

　　“可是你的人被他杀了四个，就这么算了？”

　　“那你希望我怎么样？违背誓言以自己的生命，跟他同归于尽玉石俱焚？”

　　凌澈眼神中闪烁这奇异的光芒，甚至有一丝兴奋：“同阶之下，他比晋级君龙更加强大，他的心智远非君龙可比，他的手段远比君龙卑鄙。所以，他将来的成就将远远超过君龙，本座甚至开始相信，或者说是不得不相信，他之前所说的那些话。”

　　紧紧抓住他眼神中那抹兴奋，申离鼎张口结舌，呐呐道：“你……你是不是疯了？你相信他能比其他超级势力还强？”

　　“不！”

　　用力的摇了摇头，凌澈沉声说道：“我不是相信他会比其他超级势力更强，而是相信也许有那么一天，仙界不再有这么多超级势力。”

　　“疯子……你简直是个彻头彻尾的疯子！”

　　“我们也是疯子。”

　　青阳淡淡地看了一眼神色激动，愤怒无比的申离鼎，冷笑道：“不仅是我们，还有擎天剑派全派上下，还有明皇殿嫡系继承人，乃至于更多显贵人物，他们都是你口中的疯子，因此这些人都把希望寄托在他身上。”

　　这个回答让申离鼎讶然，连连后退了好几步，神色从愤怒变得迟疑。

　　真的有可能吗？

　　但是青阳的语气异常坚定，神色间完全不像虚假的模样，既然那么多人都凝聚在他身变，如果说那些人不报希望就说不过去了。

　　当年，君龙暗中闭关潜修直达仙尊初期才横空出世，最短时间内名扬仙界。由于皇极撼天录是他所创，还是第一次出现在仙界，因此刚开始并没有成为众矢之的，直到他建立起堪比超级势力的门派，自身修为也攀升到仙尊后期。

　　最终在一次次对决中，他以绝对强势的战力轻易击败各方大帝，那种完全不同的战斗方式和强悍的力量，被心生警征的超级势力划分为异类。

　　于是乎，真正的战争开始了，他的势力和他本人，在各方超级势力联军的攻击下，最终走向了彻底的毁灭……

　　辰寒跟他完全不同，一方面对外隐藏皇极撼天录的秘密，另一方面在前期就开始积蓄力量。

　　现在不过紫微玄仙初期的他，就已经得到不少支持，身边甚至有仙尊强者存在。

　　反过来，紫微玄仙初期的君龙呢？

　　天知道他躲在哪个山洞里潜修，身边连个鬼影子都没有，等提升到仙尊境界出山，又太过于招摇深怕别人不知道他很强似的。况且，他所建立的势力根基不稳，底蕴几乎没有，都是七拼八凑临时搭建起来的，真正的高手屈指可数，面对超级势力的围攻不堪一击。

　　不可否认君龙是个绝世奇才，这一点连辰寒也自愧不如，如果把这说成是智商，他的智商就算不是旷古绝今也是难得一见。

　　然而，说到情商他比这个便宜徒弟可就差远了。

　　心智、谋略、手段都有着天大的差距，他做不到的事不代表辰寒做不到，说白了君龙就是个纯粹的武夫，辰寒却具备成为霸主的所有特质。

　　“申离鼎见过上尊，延浠门至下从今日起，效忠于上尊誓死追随。”申离鼎最终做出了无奈的决定。

　　“有一天，你会为今天的决定庆幸。”

　　辰寒拍了拍他的肩膀，说道：“另外，麻烦替我义父解开禁制，也就是你拘禁的火源神兵体。”

　　“他……他是你义父？”

　　除了有限的几人之外，就连最早投诚的贺祁都大惊失色，心里对辰寒又多了几分敬畏和惧意：这家伙也太可怕了，那人既然是他义父，他还能表现的如此镇定自若，好像根本不在乎对方的死活似的。

　　也正是因为他如此不在意的表现，原本应该投鼠忌器的他，反而让作为对手的两派高手忌讳，深怕他玉石俱焚杀了火源神兵体。

　　却说，申离鼎心惊胆战的解开了孟天河身上的禁制，就在这无尽虚空之中，来了一场简短的统筹布局会议。


第627章 前途光明

　　按照辰寒的意思，两派分别由申离鼎和凌澈创建，也不存在违背祖训对不起老祖宗的问题，索性合并在一起变成一个门派。这样一来门派实力就会增强，在超级势力中的话语权和地位也会有明显增加，对今后的发展大有好处。

　　此外，他把曲赭的联系方式给了两人，在合并后的门派发展军事的同时，在自家领地跟曲赭发展的商业相辅相成。

　　商业发展就意味着赚取丰厚的资源，有了资源就能招揽更多门人，就能换取更多的法宝和丹药，就能让门人提升的速度大大增加，就能让门派发展速度倍增。

　　反过来，有了门派势力保驾护航，商业就能得到更大的安全保障，官方直接干预更是能让商业发展如鱼得水。

　　种种奇思妙想直听得众人双目呆滞，很多见解和发展方式，在此之前他们从来就没听说过。

　　“在我的家乡，有一句话叫物以稀为贵，还有一种经营方式叫炒作。”

　　辰寒在临时布置的沙盘上，指指点点说道：“这里是水云楼，这里是合并后新建的门派，这里是擎天剑派。三方完全可以结成利益共同体，互通消息交换当地特产，形成一个连锁性的产销通路。”

　　“然而，水云楼势力强大开分店扩张，我们的门派势力增强扩张，擎天剑派势力增强扩张。还有我在其他几处的布局，不过暂时以这三方最强，最终形成星罗棋布的网络，这将成为我们的军事战力和金融商业的基础。”

　　“金融带来大量的资源，促进门派势力大肆发展，门派势力增强掌握的地盘越大，在我们的地盘上金融发展如鱼得水，这就是所谓的良性循环。”

　　“一千年之后会怎样？”

　　“一万年之后会怎样？”

　　“最终，我们会控制仙界的金融，掌握最为庞大的资源，训练出最多最强的精锐大军，成为仙界最巅峰的存在！”

　　“这是不是太异想天开了？”辰寒的布局让申离鼎有些难以置信。

　　“没有商业布局，我在修真界就是这样做的。”辰寒笑道。

　　“结果呢？”

　　“结果？”

　　冰瞳深深地看了辰寒一眼，替他回答了申离鼎的询问：“结果不到五百年，修真界成了惊云会的天下，他就是惊云会的掌教，修真界超级势力要么成了盟友，要么直接并入惊云会，剩下的心惊胆战不堪一击，每天提心吊胆会被惊云会吞并。”

　　不知内情第一次听说这件事的几人，一个个猛吞口水不敢再说一句话，辰寒给他们的感觉已经从敬畏，上升到了洪水猛兽级别。

　　“最后我会离开，仙界也会交给我身边的人，就像修真界一样，你们才是惊云会的掌控者。”

　　“离开？”

　　“仙界容不下他的，相信我。”

　　青阳看向面带疑惑的众人，呐呐道：“这里只是他的另一个起点，真正的霸主从来不会止步，力量也从来没有极致，不是吗？”

　　他抬头看向苍茫无垠的星空，这一刻大家心领神会，总算是明白眼前这个人，到底有着怎样惊人地梦想……

　　搭乘星舟的归程出了这档子事，索赔方面固然是桃花眼那帮人得了天大的好处，不过最大的受益者却是辰寒。

　　凭借缜密的布局和强势手段，收服了阴神宫和延浠门，这对于他来说无异于迈进了前所未有的一步。毕竟，在此之前他虽然也埋下了不少棋子，可是无论嬴政主持的聚仙盟，亦或是曲赭控制的水云楼，乃至郁昶枫和辰寒本人发展的势力，都没有真正能独当一面的高手存在。

　　郁昶枫身边的高手是明皇殿给他的死士护卫，流川和苏海的效忠对象也是齐仙儿，从根本上来说，辰寒手下没有一个属于他自己的顶尖高手。

　　先不同了！

　　加上青阳和最先投诚的贺祁，他手下有了足足六名仙尊，更重要的是，这些仙尊并非某个势力麾下的人，而是拥有自己势力的嫡系附庸势力。阴神宫和延浠门两派加起来，总共上千个星系的领地，都将成为真正属于辰寒的地盘，而不是在某颗星球上占据个角落偏安一隅。

　　除此之外，孟天河给辰寒带来了意外的惊喜，而且他的出现对今后发展，将会起到决定性作用。

　　很快，申离鼎和凌澈亲自将一行人送上星舟，目标依然是辰寒创建的那个聚仙盟驻地所在——贺兰星。

　　原本他大可以在阴神宫或者延浠门的地盘上潜修，有了两大势力的守护，理论上完全可以保证他的安全。然而，他也知道如果自己待在这里，凌澈和申离鼎就会束手束脚，深怕做错了什么反而很难伸开手脚发展。

　　还有就是他不想这样依赖别人，依仗收服的手下保护周全，时间久了恐怕连他自己都会看不起自己。

　　关键这两派名义上依然隶属超级势力青冥圣渊，待久了纸总归包不住火，要是消息泄露出去可就麻烦了。况且他要做的就是到处埋下棋子，时机成熟棋子才有作用，现在棋子还处于成长阶段，一直待在这里还谈什么埋棋布子？

　　总之，他不能也不想待在这里，贺兰星才是他该去的地方。

　　随着两派被收服归于麾下，身份曝光的危机稍微解除了一些，不过辰寒很清楚，自己的身份早迟都会传遍仙界。

　　修真界总会有人飞升吧？

　　试问修真界还有不认识辰寒的吗？

　　可以想象，只要有飞升者有关辰寒的言论，得到了特殊人群的重视，按照他的战斗方式完全能推断除，他就是修炼了皇极撼天录的禁忌传人。

　　不过能不能把那个人，跟现在的辰寒扯上关系就是另外一回事了，仙界知道他真实情况的人，不是死了就是成了他的朋友。

　　“孩儿参见义父！”

　　刚乘坐上星舟走进特等舱，关上房门开启房间禁制，辰寒就双膝一软朝孟天河跪了下来。

　　从延浠门驻地的演技厅禁制破解，后来形式一直非常紧张，为免泄露关系导致陷入不利局面，辰寒一度禁制了孟天河。随后虽然收服了两派，却在研究今后的发展方向，况且很多事也不是一句两句说得清的，索性登上星舟父子二人才好好相认。

　　孟天河心里不仅充满了疑问，更多的还是深深地震惊，他甚至到现在都有种不现实的感觉。

　　他真的是辰寒吗？

　　当年，辰寒被孟逸和大长老余天陷害，跌入剑渊直到多年后才相认，那时就带给他一场心灵震撼。

　　这次的震惊比上次有过之而无不及，他比辰寒还早一步飞升仙界，记得当初辰寒在他们飞升之后又回去修真界。

　　飞升至今还不到四十年时间，任凭他打破脑袋也想不到，辰寒已经拥有了如此恐怖地实力和势力。

　　紫微玄仙境界！

　　仙尊充当手下！

　　出手就是圣器！

　　除此之外，他所结识的人全都背景雄厚，动不动都跟超级势力扯上关系，这还是一个飞升几十年的人吗？

　　有些手足无措的把辰寒扶起来，孟天河很局促的说道：“别……小寒……你真的是小寒吗？”

　　得！

　　敢情这个对自己有收留之恩、养育之情、授意之德，在自己心里如同父亲一般看待的人，竟然还不相信自己的身份。

　　辰寒连忙把他拉到茶几旁坐下，取出一瓶茅台打开瓶盖递过去：“义父，别的可以作假家乡的酒可做不得假。”

　　“家乡的酒……你真的是小寒，可是……”

　　“义父，您老人家就别惊讶了，我其实比您还惊讶。”

　　朝冰瞳和齐仙儿招了招手，辰寒呵呵笑道：“我来给大家介绍一下，这位是我在次等宇宙家乡的义父。五岁那年父母被仇人所害，母亲为保住我的小命将我记忆摸去，就是被义父收养才没有冻死饿死。”

　　“这两位仙子是……”孟天河急忙起身，却被辰寒拉住。

　　“她是冰瞳，我从修真界回去时跟您提到过，齐仙儿是擎天剑派教宗的孙女，她们都是您的未来儿媳妇，一家人可不用见外。”

　　“冰瞳见过孟前辈。”

　　“仙儿见过孟前辈。”

　　“好！好好好，都是好孩子啊……”

　　孟天河满腔感慨激动的不知道说什么，干儿子的本事他算是彻底领教了，擎天剑派教宗的亲孙女跟了他不说，竟然还甘愿跟其他女人分享丈夫，天知道这小子到底有什么能耐情场上也这么得意。

　　冰瞳性格比较冷不太喜欢说话，齐仙儿却恰恰相反，小嘴甜的跟蜜似的，转眼间孟前辈就改口成了干爹。

　　看着她乖巧的在一旁倒酒，孟天河心里说不出的欣慰。

　　亲儿子死了，摘星剑派被灭门了，灭派仇人也被正法了，以前的种种逐渐淡去。自从跟辰寒相认定了下父子名分，他心里只有一个愿望，那就是有生之年，一切都为了这个失而复得的儿子努力。

　　这也是为什么他软硬不吃，无论如何都不归顺申离鼎的原因，他的能力只为心中大为亏欠的辰寒留着。

　　当年那件事在他心里一直留有痕迹，儿子差点把辰寒害死，所以他心里对辰寒一直充满了歉疚。反过来，他对辰寒的那番再造之恩，也让辰寒对他充满了感激，两人对彼此都有着别样的情怀，导致都想着为对方多做点事情弥补。

　　青阳、流川、苏海以及十名仙帝，都在另外一个房间里，这个房间只有辰寒他们四个完全没有顾忌。

　　随着父子二人的诉说，很多冰瞳和齐仙儿都不知道的事逐渐浮出水面，孟天河的遭遇也总算是搞清楚了……


第628章 重返贺兰

　　孟天河以天仙初期修为飞升仙界，落在一颗毫无灵气的荒级星球上，不过他的运气却不像麒麟那么差。

　　只因，身具火源神兵体的他在飞升之前，乃是惊云会炼器炼丹方面的支柱，身上存放着大量材料。飞升到荒级星球对他有利无害，反倒清净没有任何危险，接下来的日子里他开始拼命炼器炼丹。

　　仙界没有了对境界的束缚，每炼制一件法宝一炉丹药，他的境界都会有一定增强，但他身上的材料毕竟有限。

　　终于有一天，所有材料都被炼制成了成品，他的修为也从天仙初期，晋级到太乙金仙初期。

　　麻烦来了！

　　荒级星球上别说炼器炼丹的材料，就连一缕灵气都没有，接下来该如何提升呢？

　　就在他彷徨无助的时候，这个虽然没有仙灵之气，却有大量普通凡人存在的星球，竟然有仙人过来了。

　　不适合居住的荒级星球分成三种，最常见的就跟天独星一样什么都没有，不仅没有灵气不适合仙人居住，也没有凡人生存必须的种种条件。还有就是，在此基础上还存在致命的危险，那种星球却是连低阶仙人都难以进入，最后一种就是孟天河所在的星球。

　　这里虽然没有仙灵之气，不适合仙人居住，却拥有非常不错的自然条件，孕育了大量普通凡人。

　　通常，这样的星球是不允许外人进入的。

　　为什么？

　　很简单，纵然是最差的初期天仙，在没有丝毫灵气的星球上，也能轻易屠灭亿万普通凡人。这类星球全部由所属的门派接管，不允许仙人进入，则是为了保障星球上凡人世界的顺利发展。

　　当然，仙人不会在意那些凡人的死活，之所以保障他们的安全，就是为了定期前来甄选资质极高的凡人培养。

　　孟天河的存在被前来甄选的仙使发现了，幸好他没有在这里打开杀戒，作为从下界飞升的仙人，本来打算是把他送离此地的，无意中被对方发现他竟然具备火源神兵体，这可就是天大的好消息了。

　　事实上他所在的星球，归于阴神宫麾下地盘，前来甄选的仙使也是阴神宫的人。

　　按照接下来的情形发展，原本应该是孟天河被阴神宫的人带走，延浠门那边不可能知情才对。

　　然而这支仙使队伍的上司，却是延浠门安插在阴神宫的眼线，就好像阴神宫也会在延浠门安插棋子一样。只不过，这些棋子很难接近对方的权力核心，偏偏发现孟天河的人本身就是低阶门人，他们的直属上司职位也高不到哪里去。

　　仙使小队可没有教宗的联系方式，第一时间传讯给上司，紧接着消息非但没有传回阴神宫，反而被截留下来到了申离鼎手上。

　　眼看着这支队伍就要把人护送回去，想要完美的瞒住所有消息绝无可能，申离鼎只能下令抢夺火源神兵体。

　　那个棋子出手诛杀整支仙使小队，将孟天河送回到延浠门。

　　在自家地盘上一队十多人的弟子死了，加上他们的直属上司跑路，阴神宫那边就算再傻也隐约猜到了什么。

　　能不追究吗？

　　最巧合的是在送孟天河回延浠门时，接到上峰飞速发来讯息，潜伏在延浠门的阴神宫弟子发现了目标。只不过对方已经进入延浠门地盘，身边还有高手保护，已经不可能动手诛杀。

　　不过，他们却发现了惊人地秘密，也就是火源神兵体的消息。

　　接下来的事情就是辰寒他们所看到的，为了火源神兵体的消息不至于外泄，所有知情者全部被抹去记忆，知情的只有两派仙尊长老。经过多次交涉无果，两派从谈判桌上转移到兵戎相见，火源神兵体的重要性谁都知道。

　　听完义父的详细述说，辰寒心里一阵感慨。

　　别说是阴神宫和延浠门这种势力，纵然对于超级势力来说，火源神兵体也有着战略级别的意义。

　　可以让法宝和丹药在材料本身品质的基础上，强行提升一个品阶，单凭这一点就是不可思议的能力。最重要的是，高品质的法宝和丹药需要对应的修为才能炼制，火源神兵体虽然不具备强大的战力增幅，却可以通过不断的炼丹炼器，以超越一应体质的可怕速度飞速提升。

　　除了需要器灵的圣器，纵然是火源神兵体也无法通过特殊能力，轻易炼制出来之外，这种体质达到了相应境界，甚至可以用极品仙级材料，炼制出鸿蒙神兵！

　　极品仙级材料仙界有多少？

　　那是一个无法估量的天文数字，高高在上的超级势力就不说了，纵然是擎天剑派这种嫡系附庸势力，极品仙器也几乎普及到了大半弟子人手一件的程度。然而，鸿蒙神兵的数量却少之又少，整个擎天剑派不管是明面上的还是隐藏的，鸿蒙神兵数量也不超过十件。

　　能用极品仙级材料炼制出鸿蒙神兵，也就意味着只要有足够的时间，整个势力的法宝都能在原有基础上提升一个档次。

　　传说中，如果火源神兵体突破到仙尊之上，甚至可以用鸿蒙级别的材料，炼制出威力惊人地圣器。

　　总之，火源神兵体很值钱，比一万个三阶体质绑在一块，也要值钱得多。

　　“义父，从今天起您不需要担心任何事，无论什么事孩儿都会替你打点好，免去您所有后顾之忧。”

　　一枚极品仙器储物戒指，塞进了孟天河手里，辰寒微笑道：“这里全都是中上品的仙级材料，正好适合太乙金仙炼制，只有足够强大的修为，才是保证安全的最好武器，相信您很快就能成为真正的高手。”

　　孟天河倒也没有推搪，反正炼制的成品他也不会自己留着，这世上除了辰寒他哪还有什么亲人，不给他还能给谁去？

　　当他把仙识探入戒指内空间时，却忍不住倒抽了一口冷气。

　　那可是极品仙器储物戒指啊！

　　里面的空间足以装下小半个月球，然而偌大的空间里面，却被各种材料塞满了超过三分之一。

　　这是足够炼制千万件法宝和数以亿计丹药，以前他从未见过，甚至不敢想象的海量资源。

　　“你……你哪来这么多……”

　　“未来爷爷给了一大半，未来岳父和未来岳母给了一小半，还有些极品仙级材料，等您提升到大罗金仙境界再给您。”

　　“死相……”

　　乖巧的待在旁边斟酒的齐仙儿，听到辰寒满嘴的‘未来岳父未来岳母’，可谓羞不自胜心里却甜的像充满了蜜糖，娇羞的白了他一眼。

　　得了这么多正适合太乙金仙境界炼制炼丹，用以提升修为的材料，孟天河哪还有心思在这闲聊？

　　打了个招呼一头扎进房间，接下来的日子他可有得忙了。

　　“敢骂未来老公简直罪无可恕，今天不好好惩罚你一下，当我端木家没有家法是不是？”

　　辰寒被向来青涩的小丫头，一个白眼弄得心里跟猫抓似的，伸手抓向娇声求饶的齐仙儿：“坏蛋，冰瞳姐姐还在这里，你干什么啊……”

　　冰雪聪明的冰瞳哪会不知道某人的想法？

　　她也希望自己能跟辰寒卿卿我我，可是誓言的束缚一天没有解除，他们就不可能在一起。

　　反过来，总不能他们没法在一起，辰寒跟其他的老婆也形同陌路吧？

　　“天赋不足只能通过后天弥补，我可不想拖你们的后退，正好趁这段时间好好闭关修炼。”

　　心里多少有些泛酸，但冰瞳还是微笑着转身离去，客厅里顿时只剩下辰寒和齐仙儿两个人。

　　要知道，如今齐仙儿已是仙君初期后境修为，法宝等方面相当的情况下，比辰寒的战力还要强大，她完全可以避开对方的魔掌。可是，上次炼化蕴心圣果那场旖旎，最终以辰寒心有余而力不足告终，她又怎么会再次让辰寒失望？

　　一番欲拒还迎之后，娇小的身子被辰寒抱着，走进了那间属于他们的房间。

　　一个对男女之事知之甚少，青涩如同含苞未放的花骨朵，另一个却是有了好几个老婆的花丛老手。

　　不过转眼间齐仙儿已是娇喘吁吁，莹白如玉的皮肤蒙上了一层红霞。

　　伴随着一声轻微地吃痛低吟声，纵马驰骋的战争开始了，齐仙儿也完成了从女孩到女人的最终转变……

　　接下来的日子无疑是惬意的，就在偶尔的旖旎悱恻和修炼中度过，一年下来齐仙儿哪还是当初的青涩少女？

　　经过某人隔三差五的精心调教，她彻彻底底变成了尤物，只不过最迷人的一面仅仅呈现在辰寒面前。

　　时光如梭，光阴似箭。

　　一年时间在不知不觉中过去，星舟终于在天行星团的一颗黄级星球上降落，也就是贺兰星所在的区域。直到这时，冰瞳和孟天河才从各自的房间里出来，整整一年时间他们俩都没出过房门。

　　只是两人不出门的原因完全不同，冰瞳抱着眼不见为净的想法，受到誓言限制不能跟辰寒在一起，她又何尝希望整天看到辰寒跟齐仙儿卿卿我我？

　　纵然辰寒和齐仙儿为她考虑会可以避开，但是难免会显得尴尬，她也不想让辰寒束手束脚。

　　至于孟天河，突然得到那么多炼丹炼器的材料，他巴不得尽快修炼提升，反倒觉得一年时间过得太快了，岂不知这一年对冰瞳来说却是度日如年。


第629章 门派变故

　　一年！

　　仅仅只有一年时间，借由大量最适合自身境界的材料，无休止的炼丹炼器，孟天河从太乙金仙初期提升到中期巅峰。这种提升速度匪夷所思，但却比不上当初的冰瞳和齐仙儿，然而辰寒没打算把最后一枚蕴心圣果给他，毕竟身具火源神兵体的孟天河，只要有足够的仙品材料，修炼速度非常惊人，蕴心圣果在其他人身上更能发挥出价值。

　　当然了，可以直接提升到罗天上仙初期的灵慧镇神丸，也就是冰瞳和齐仙儿在服用蕴心圣果之前所服用的丹药，齐仙儿身上却有不少颗。

　　悲剧的是她之所以一直没拿给孟天河，还不是因为当初孟天河刚得到材料就跑进房间里面去了？

　　接下来两人就过了一年缠绵悱恻的幸福日子，早就把这事给忘得一干二净，等到下了星舟问起孟天河的修为才想起来。

　　“你这混小子，我……我这一年不是白白浪费了？”

　　孟天河接过齐仙儿递来的灵慧镇神丸，恨不得一巴掌敲碎干儿子的脑门：“不管太乙金仙初期还是中期，服用了灵慧镇神丸都是提升到罗天上仙初期，那我这一年岂不是白忙活了？”

　　某人可不敢说跟老婆缠绵把这事给忘了，干笑着挠了挠脑袋，连忙取出个玉盒递给仙尊流川，顾左右而言他：“前辈，这事就麻烦你了，反正离这里也不算远，把这枚蕴心圣果送给嬴政，这里有他的联系方式和地址。”

　　“没问题。”

　　“好了，你正好就在这里搭乘星舟，咱们……回家啦！”

　　跟仙尊流川在这颗黄级星球上分别，他在这里等星舟前往望舒星团的赤练星，也就是嬴政所在的那颗星球，辰寒等人则通过星际传送阵，直奔贺兰星而去。

　　为了解决冰瞳的问题，六年前带着麾下人马离开，真正办事倒没耽搁多久，绝大多数时间都浪费在来回赶路上。

　　当然，这六年时间用的相当划算，给辰寒带来的好处难以估计。

　　首要目的是救出冰瞳，这件事自然是圆满解决了，附带让大哥在幽泉门的地位，有了根本上的提升。其次再次跟齐仙儿相见，并且得到擎天剑派赏识，那些资源对于今后的发展有着不可估量的作用。

　　另外还意外找到了失散的义父孟天河，还收服了阴神宫和延浠门，为今后发展布下极强的暗棋。

　　接下来的路该怎么走呢？

　　资源有了高手也有了，如果还按照原先的计划发展，就有些难以满足他的意愿了。毕竟，身上连仙尊高手都有了三个，还在宙级星球上发展低级势力，这简直是在浪费时间多此一举。

　　最好的办法就是朝高层次势力发展，这会让聚仙盟的提升速度大大加快，并且拥有自己的地盘和根基。

　　不过，这样一来也存在缺陷，那就是一旦成为高端势力，必定会引来各种各样的敌人，远没有现在这样扮猪吃老虎安全。

　　安全？

　　强大？

　　两者之间二选其一，辰寒不由有些犹豫起来，就在这不知不觉中，一行人出现在贺兰星的星际传送阵上。

　　到家了！

　　贺兰星上，六年前离开的时候，绝大多数本土势力，都已经暗中安插了聚仙盟弟子，并且在那些门派中占据了不弱的地位。可以说，整颗星球数以百计的本土势力，综合实力中有大半都掌握在聚仙盟手里，以远远超过这颗星球上的官方力量。

　　在这里聚仙盟就是霸主级别的存在，只不过外界并不知道，别说是官方，就连那些被安插了身居要职门人的门派都不知道。

　　转眼间，一行人到了聚仙盟驻地，这里曾经是文家的祖地，经过十倍以上的扩建变成聚仙盟的山门所在。

　　“辰焱，丫的在调戏良家妇女是不是？”刚到山门辰寒就大叫起来，回家的感觉当然很好，金窝银窝比不上自家的狗窝。

　　“大……大长老……”山门外的守卫明显楞了楞。

　　“呵呵，兄弟们辛苦了。”

　　辰寒大摇大摆地往里面走去，心里乐得跟什么似的：这些小家伙看到自己回来，还有点反应不过来呢。

　　大长老回来的消息，很快传遍了整个山门，没等辰寒他们走到正殿，明面上的掌教文英昌就带着一帮子长老护法，兴高采烈的迎了上来。

　　于是乎，在一大堆问长问短的寒暄之后，众人到了风云殿按宾主坐下。

　　“这几位是……”文英昌可不认识冰瞳他们。

　　“我来给诸位介绍一下。”

　　按照身份和辈分高低不同，辰寒依次介绍：“这位是孟天河，我在下界的义父，对我有再造之恩如同亲生父亲。冰瞳和齐仙儿，我的未来老婆，苏海、青阳以及另外十位，则是我这次结识的至交好友，都是真正的自己人不用见外。”

　　当着这么多人的面，他并没有公布青阳等人的身份，深怕吓坏了文家这帮人，区区宙级星球上的势力冒出一群仙尊仙帝，确实有点吓人。

　　况且，辰寒还没想到到底是让聚仙盟强大起来，还是继续在山高皇帝远的地方扮猪吃老虎。

　　如果打算继续低调发展，他们的身份和实力就没必要公诸于众了，纵然是文英昌也不应该知道。

　　“辰焱那家伙跑哪去了？”辰寒看来看去都没看到那个貌似纯良，实则腹黑、腐败、恶劣、道德沦丧的麒麟。

　　“这个……”完全由文家嫡系出任的长老和护法们犹豫起来。

　　“莫非……辰焱是不是出事了？”辰寒不由大惊失色。

　　“大长老，快跑！”

　　娇呼声突然从殿外传来，娇俏的身影挡在了辰寒面前，正是那个深得辰寒信任的军师文曦。

　　此时此刻她面露焦急和愤怒之色，厉声喝道：“快走！父亲回来了，他如今修为远超当年，已布下埋伏准备抓你！”

　　什么？

　　辰寒顿时傻了眼，文曦的父亲是谁他怎么会不知道？

　　当初，炼心宗长老悠恒偶得圣器，带回来跟对他有恩的掌教牧寂，共同参详圣器中蕴含的秘密。

　　最终牧寂起了私心想独吞圣器，悠恒天资卓绝重伤逃脱，一半圣器覆地宝篆印被牧寂所得，后来到了辰寒手上。另外一半封天宝篆印，则被悠恒托付给了好友，文家家主的儿子文陵宣。

　　也正因为如此，文家才差点招来灭门之祸，幸亏辰寒及时出手替文家解除危机，而家主文英昌的儿子，也就是文曦和文澄姐弟的亲生父亲，从那次离开之后就不知所踪，一直联系不上。

　　“死丫头，你竟然敢勾结外人通风报信，简直……”

　　清冷地声音从大殿一侧传来，连通大殿的侧厅走出个英伟男子，他怒火冲天的盯着文曦：“事情了结之后再跟你算账，你这个吃里扒外的东西！”

　　“文英昌，你敢背叛本座？”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人精光，他突然想起刚回来时，山门外面那些守卫的表情。起初他还以为是因为他突然回来惊讶，联系眼下的情况仔细一想，才知道那分明就是门派内部已经出现变故。

　　“我……我没有……”誓言在先他确实不敢背叛。

　　“端木？”

　　这是辰寒在贺兰星所用的名字，文陵宣目光冷然扫过他，淡淡说道：“在下文陵宣，我父亲受誓言限制自然不敢背叛，但是我却不在限制之内。鉴于你出手救了我文家上下，我文陵宣并非以怨报德之人，这份恩情我记下了，但是让我文家替你效命却不可能，以你的修为何德何能驾驭我文家？”

　　“说吧，你想怎么样。”

　　“久闻端木智谋过人手段非凡，短短十几年暗中控制了贺兰星大半力量，陵宣想邀请阁下做我文家客卿长老。当然，在此之前你必须解除誓言，我文家总不能受你的驱遣，你说对么？”

　　“如果我说不呢？”

　　“你的好兄弟辰焱我得罪不起，神兽三首紫金麒麟乃是麒麟族的王者，但是我可以把他的身份宣扬出去。不久前，他回来的时候在下正好也在，不过他战力非凡我能杀他却无法拿下他，只能用一群高手困住他至今。”

　　“这就是悠恒口中那个，所谓将仁义的兄弟？”

　　“仁义？”

　　文陵宣的脸色变得阴冷起来，厉声喝道：“对于悠恒兄，我从来没有半点对不起，当日伤他的牧寂等人已被我悉数诛尽。至于你，你对文家有恩是一回事，但是让我文家听你驱使又何来仁义？不过是借着对我文家有恩，施恩图报的手段罢了！”

　　乍一听起来确实如此，辰寒还真变成了他口中挟恩望报的人，搞得那些文家嫡系心里也一阵不悦。

　　就在文陵宣那边话刚落音，文曦大声说道：“大长老使用了文家的力量不假，但是这些年他可有待薄我文家任何人？父亲所谓施恩图报的说法，对大长老更是有欠公正，以大长老的实力并非只能以恩情挟持文家，他完全可以轻易收服贺兰星上任何一个势力，为什么一定要选文家？”

　　这番话让文家那帮长老护法心里一滞，这些年来辰寒对他们确实很不错，门派事务全都交给了文家打理，丝毫没有束缚他们的权力。

　　况且，正如文曦所说，当初的文家有什么？

　　要人马没人马要高手没高手，以辰寒的实力就算要找个势力归顺，也没必要找这种垃圾家族。

　　他不仅救了文家上下，还把实力孱弱地位低微的文家，捧上了贺兰星上至高无上的位子。


第630章 文家夺权

　　“陵宣，大长老这些年对我文家，确实没有任何待薄，此事……此事还是算了吧，何况我文家只是立誓追随大长老，却并非是什么主仆关系，文家能有今天大长老功不可没，何必……”

　　“不！”

　　不等文英昌把话说完，文陵宣直接打断了他的话，放声说道：“炼心宗迫害文家几乎灭门，这是为什么？就因为我们不够强，就因为我们没有高手没有兵马，就因为我们自甘堕落止步不前。如今，我以圣器换取冷锋宗核心弟子身份，换取圣药提升到仙君境界，换取了至高无上的地位，岂容家族还受他人趋势？从今往后，文家不再是别人手中的棋子，不仅贺兰星乃至周边三十个星系，都由我文陵宣执掌！”

　　震惊！

　　震惊的不仅仅是辰寒他们，就连文家上下也被惊呆了，显然他们也不知道文陵宣所说的这些。

　　这家伙竟然用圣器跟贺兰星所在的，超级势力冷锋宗做交易，换取了那么多天大的好处。

　　仙君境界倒在其次，他还成了冷锋宗的核心弟子，连同周边三十个星系也由他执掌，可以想象在低等弟子中有如此地位，那是何等难得的事情。

　　完全可以理解为什么这些年他没回来，有圣器不代表能换取权势地位，这个交易绝非想象中那么简单。如果他直接高喊着以圣器换取实力和地位，铁定不等进入冷锋宗就会被人击杀，将圣器抢走他什么都捞不到。

　　要想见到冷锋宗的高层，并且不让对方抢夺圣器，这需要一个完美的布局。

　　比如，让超级势力高层知道自己有圣器，这就是件很困难的事，在此之前还不能让其他人知晓。再比如，在对方知道之后还要有交易的筹码，而不是被冷锋宗夺宝杀人，同样需要非常巧妙的布置，种种细节都要花费大量时间和心血。

　　总之一句话，他现在有了很高的地位衣锦还乡，无法容忍文家被辰寒这种身份低贱的人控制。

　　“文家必将在我手中广大，再也没有人能随意欺辱！”

　　文陵宣看着面带惊愕之色的辰寒，很是为自己高高在上身份产生的威慑得意，表面上却神色威严地说道：“端木长老，我知道你是禁忌君龙的传人，如果把你献给师门，那将是天大的功劳。我还知道你身上有另一半圣器，这同样是大功一件，但是我没有告诉任何人，这次回来甚至没有带来绝顶高手，以防被他们发现端倪，我所做的一切正是因为你有恩于文家。”

　　“那我还得感谢你了？”

　　“感谢就不用了，我文陵宣有恩报恩绝不会做那种忘恩负义之事，只要你解除了我文家上下的追随誓言，不久之后比现在强大千百倍的文家，大长老之位依然由你担当，我保证会提供最为优渥的环境供你修炼。”

　　“我这个人最大的优点就是识时务，既然文家已非昔日的文家，阁下又开出这么好的条件，我哪还有不答应的道理？”

　　“小……”

　　正准备习惯性喊出小寒二字的孟天河，及时改口说道：“端木，就算你解除了文家的誓言，莫非真要在这里做什么大长老？”

　　一旦接触了誓言，以文陵宣的身份肯定会削弱他的权力，辰寒所做的一切都等于白白替文家忙活，与其这样还不如离开文家另立炉灶。

　　“我辰寒以天道起誓，从今往后以文英昌为首的文家所有人，跟我之间的追随约定失效，彼此再也没有任何主从关系，这样可以吗？”辰寒淡淡地看着文陵宣。

　　“好！”

　　文陵宣脸上的阴沉顿时消失了，哈哈大笑走过来拍了拍他的肩膀，说道：“从今天起你已然是文家的大长老，这一点今后也不会改变。对了，另外一半覆地宝篆印，在你身上也很难发挥威力，不如由我保管如何？”

　　定定地看着畅怀无比的文陵宣，辰寒好一会才取出那块赤红色的玉牌。

　　“不可！”冰瞳等人纷纷阻止。

　　“既然我是文家的大长老，理应为文家出力，圣器在我手上也发挥不出威力，等于是浪费资源嘛。”

　　“哈哈……说得好！”

　　“辰焱呢？”

　　“来人，放长老辰焱出来！”

　　文陵宣倒也没有故意刁难的意思，大概两分钟左右，狼狈不堪的辰焱叫骂着从外面跑进来。

　　满脸苍白的他傻愣愣地看着大殿里的人，半晌才回过神来跑到辰寒面前，指着文陵宣大叫道：“兄弟，给我削这该死的王八羔子，他竟然用十八名仙君围攻大爷，差点没把我给活活困死！”

　　事实就是，一个多月前文陵宣带着大批高手衣锦还乡，却听闻这些来发生的事情。怒火冲天的将炼心宗所有人屠戮殆尽，以报文家差点灭门的深仇，同时极力打探至交好友悠恒的下落。

　　实际上他也确实算得上至情至性，只不过他跟辰寒都有个共同的特点，那就是最好的一面只给予家人和朋友。

　　当他得知文家暗中已由辰寒所控制，尽管对方对文家有恩，可是他跟辰寒之间可没什么交情。况且，他如今身份超然，让他的家人受别人驱使，堂堂冷锋宗核心弟子的颜面往哪搁？

　　同时他还知道了其他消息，原本在炼心宗掌教牧寂手上的覆地宝篆印，已经到了辰寒手上不说，通过其他人的描述，他还确定了辰寒正是君龙的传人。

　　大仇得报代表了什么？

　　实力！

　　势力！

　　权力！

　　前后的对照加上人居高位，让曾经淡泊的他迷失在权力的漩涡中，并且有了更大的野心。

　　封天宝篆印换取了圣药提升修为，换取了超级势力核心弟子的身份，换取了掌控三十个星系的强大权力。

　　他并不满足于这些，他要拥有更大的权势！

　　可是以他目前的修为，还有加入冷锋宗的时间，不可能拥有更大的权势，就算把封天宝篆印交上去，就算把君龙的传人献给师门。所以，他要借助手上掌握的权势，不断强大自身的势力，禁忌君龙的传人是危险但又何尝不是机会？

　　所以，在解除了文家的誓言和得到圣器之后，他不惜以大长老之位拉拢辰寒，同样是大长老的位子跟以前可就不同了，有了他的文家势力膨胀何止千倍？

　　“削你个头，还不快见过文少主？”辰寒狠狠一巴掌拍在辰焱脑袋上。

　　“什么狗屁少主，这货明明是来夺权的，你怎么还……”

　　“到底你是老大还是我是老大？想试试铁蹄神功不？”

　　“我……”

　　辰焱现在可不是当年初出茅庐，自然不相信什么铁蹄神功，但是他心里对辰寒反而多了尊敬和亲近。

　　见他如此坚持只能有气无力，装模作样的朝文陵宣拱了拱手，不过想让他说什么客套话就不可能了，能不动手大宰活人就已经很给辰寒面子了。

　　对于这个麒麟族中的王者，文陵宣同样存在着拉拢的意思，这对于他的野心依然有着天大的作用。因此，比辰寒提前十来天回来的辰焱，虽然被十八名仙君联手困住，倒也没受到什么实质性的伤害。

　　“你丫懂不懂规矩啊？”辰寒装腔作势骂辰焱。

　　“算了算了，大长老切莫责怪辰焱，他也是我文家的长老，地位可不比本座低多少不是？况且，这次困住辰焱长老也是我动手在先，还请辰焱长老不要见怪才好，以后大家都是自己人了。”文陵宣满脸的和蔼亲切，隐隐中成为了文家头号人物，让他老爹文英昌都没说话的地方。

　　“你小子到底搞什么鬼啊？”孟天河传音询问。

　　“唉……这段时间赶路好累了，我先去休息一下，晚宴就不过去了。”

　　“来人，带两位长老去新建的别院。”

　　由几个门人引路到了山门朝里的地方，一行人到了个明显新建的别院外面，说是别院却跟小型宫殿差不多了，由此可见文陵宣早就有了计划，为拉拢辰寒和辰焱还真费了不少心思。

　　那些门人送他们到别院外面就躬身离开了，众人这边刚走进去关闭了别院禁制，齐仙儿就大声叫道：“气死我了！气死我了！这算什么事啊？辰寒，你竟然把圣器给那个混蛋，还答应当什么狗屁大长老，今后你就替他办事了不成？”

　　“老大，你脑袋是不是被铁蹄神功踢了？”

　　“说什么呢？”

　　“没被踢过你干嘛答应他，反正我不干了！”

　　“放心吧。”

　　在大家的责问声中，辰寒慢悠悠地走进客厅，呵呵笑道：“就凭文陵宣那点小心思，我怎么会看不出来？他不会对咱们不利，不过我也不会帮他办事，只是要让文家那些人知道他现在变了。你们也看到了，他嘴巴上说得无懈可击，咱们跟文家也是相交一场，总不能撕破脸皮吧？”

　　众人隐约明白了一点什么，纷纷用半信半疑的目光看着他。

　　取出几瓶酒和十几个酒杯放在桌子上，辰寒一边给大家斟酒，一边淡然说道：“不可否认，文陵宣还是个至情至性的人，但现在的他做事已经掺杂了很多功利性和目的。咱们跟文家多少也有感情了，他表面上做的又很合情合理，直接撕破脸皮多没意思，我要让他的目的曝光，让文家其他人看清，让他们无话可说，明白吗？”

　　“可是圣器……”

　　“他知道了我的很多事，为了今后的发展自然要保密，身边不可能留下真正的绝顶高手，圣器给他又有什么关系？只是……”

　　“只是什么？”齐仙儿满脸好奇的看着他。

　　“封天宝篆印到了冷锋宗手上，想弄回来可就难了，此外我在想该怎么处置这个文陵宣。”

　　“杀了！”

　　辰焱咬牙切齿的叫道，被十八名仙君联手困住十多天，他心里早就憋了一股邪火，恨不得把文陵宣大卸八块。


第631章 得寸进尺

　　“你说的轻巧，杀了他跟文家不还是撕破脸皮了？聚仙盟发展到今天，文家特殊是文曦出了很大的力，杀了她老爸你觉得合适么？况且，他死了冷锋宗肯定不会善罢甘休，你觉得咱们有力量对抗超级势力吗？”

　　“那你说怎么办？”辰焱没好气的问道。

　　“先喝了这杯酒再说，该来的马上就要来了，这个你拿着。”

　　辰寒把一部摄像机塞给了辰焱，冷笑道：“你以为他甘心就这样让我们做文家的长老吗？他有野心，他也知道我们有野心，他想拉拢我们为他所用，但绝不会让我们有打造自己势力的机会。”

　　经过他这么稍微点破，在场也都是聪明人，哪会不明白他这么做的原因？

　　辛辣甘洌的美酒顺着喉咙流入腹中，化作一团温热扩散开来，先前的疑惑也变成了发自内心的舒爽。

　　唯有辰寒心里还是放不开，他还没想到到底该这么对待文陵宣，一方面要顾及文家的感受，一方面又不影响自身的发展，最后还不能引来冷锋宗的窥视，方方面面都要设想周全绝非易事。

　　咚咚咚……

　　就在大家在客厅里推杯换盏喝得起劲时，别院外面传来清脆地叩门声。

　　急等着看戏的齐仙儿，立马兴匆匆的跑去开门，果然如辰寒所料进来的正是文陵宣，他身边还带着整整十人。

　　“端木老弟，陵宣不请自来还望见谅。”

　　文陵宣离着老远就拱手致意，一副放低姿态的样子：“诸位真的好兴致，对酒当歌人生几何，可否算陵宣一份子？”

　　就在辰寒微笑着迎出客厅的同时，开门的齐仙儿顺势溜了出去：“你们慢慢喝，我肚子有点不舒服。”

　　谁会在意她这么个小喽啰呢？

　　事实上，文陵宣的目的既然是拉拢辰寒和辰焱，他也不会傻乎乎的用仙识探查他身边的人，这无异于一种明显的敌意。他不会那么做，不过从家人口中他已经知道辰寒和辰焱的修为，至于他身边的人又能强到哪里去？

　　虽然为了保密把随性的仙帝都遣走了，却也留下了超过三十名仙君，身为超级势力弟子，这些仙君大多都拥有特殊体质，对付宙级星球上的人手到擒来。

　　总之，他没有把辰寒身边的人当成威胁，何况就算他用仙识探查，也无法堪破青阳等人的伪装。

　　幸好新建的别院面积比以前大，客厅里就算摆开十桌也不成问题，厅中很快就开始了新一轮的酒席。

　　“大家都是自己人，私下里就不用那么生分了，我就直呼两位长老的名字如何？”

　　文陵宣亲自起身给辰寒和辰焱斟了一杯酒，语重心长的说道：“端木、辰焱两位老弟，既然是自己人我也不拐弯抹角了，两位认为有了我的全力支持和投入，将来的文家会怎么样？”

　　辰寒支吾了片刻，沉声说道：“以少主今时今日的身份，倘若全力发展家族力量，文家前途无量。”

　　“两位身为文家长老，跟以前可有什么变化？”

　　“文家强大千万倍之多，虽然同为长老，权势和地位却强了无数倍。”

　　“我也这么想，不过一个势力的强大，需要的是团结。”

　　“没错。”

　　“通常来说，家族势力是不允许外人插手的。”

　　“没错。”

　　“陵宣深感两位对文家恩情，也深知两位资质绝佳，所以想跟两位共同创下一片大好基业。但是在这个过程中，可能会面临种种问题，陵宣希望两位能跟我同舟共济，可惜天有不测风云，我真的没有把握。”

　　“少主是不相信我们了？”

　　“不是不信，而是……两位应该知道，有些事也是身不由己。”

　　文陵宣双手举起酒杯，郑重地说道：“所以，希望两位能立誓追随文家！两位是我文家的恩人，也是陵宣当做朋友的人，陵宣不敢也不会强迫两位，更不会说出什么效忠之类不合适的话，仅仅是追随我文家左右不会背叛。”

　　早就恨不得一巴掌拍死他的辰焱，顿时怒火冲天就要站起来，却被辰寒一把拉住动弹不得。

　　目不转睛地看着对方，辰寒呵呵轻笑道：“如果我不答应，少主会怎么办呢？”

　　霍！

　　对方带来的十名仙君同时从席间起身，强悍地仙力波动释放出来，毫无掩饰炽热无比的杀机。

　　“坐下！”

　　文陵宣假装狠狠地瞪了他们一眼，这才轻声说道：“两位长老乃是文家恩人，陵宣不会做出那种忘恩负义的事，但是我文家也不敢留两位担任长老之职了。此外，两位的身份陵宣同样会保密，只不过……希望端木老弟能把皇极撼天录留下一份，为兄对这门心法十分好奇，也想看看被仙界称为禁忌的绝世心法。”

　　“也就是说，如果我不答应就要被扫地出门，还要被强行夺取心法？”

　　“老弟可不要乱说，我只是借心法一阅。”

　　“如果我依然不答应呢？”

　　“那……”

　　苦笑着摇了摇头，文陵宣一副迫不得已的死样子：“那我只有强行借阅老弟的心法，但是依然可以保证不伤及两位，并保守两位的所有秘密。然而，据说两位天赋增幅都十分强大，自身境界也不弱，为兄手下只有一些仙君高手，想强行拿下也不容易，也许会造成一些损伤就不是为兄能控制的了。”

　　此时此刻，禁制开启笼罩了整个别院，外间根本不知道里面发生了什么事，然而由辰焱放置的摄像机，却录下了现场的整个过程。

　　同时，齐仙儿带出去的转播装置，正在别院外面转播客厅里发生的一切，转播装置前赫然站着文家上下所有嫡系。

　　蓬！

　　文陵宣这番话刚刚说完，别院外面传来一声炸响。

　　下一刻，并不强大的禁制被强行摧毁，一大群人从外面跑进来，最前面的就是文家家主文英昌。

　　他是亲生经历过那场灭门劫难的，炼心宗威逼他交出儿子和封天宝篆，一个个族人成为要挟的筹码被杀死。眼看着文家就要被屠戮殆尽，他几乎陷入了绝望境地，没想到辰寒和辰焱出现了。

　　是他们兄弟俩救了文家！

　　不管施恩图报也好有目的也罢，他们救了文家的事实不容抹杀，文家感念他们的救命大恩也不容质疑。

　　看到儿子反过来如此要挟救命恩人，文英昌的怒火腾得一下子窜上来，曾经那个至情至性的仁义儿子去哪里了？

　　敢情在大殿上的所作所为，都是有目的的，都是做给他们看的，暗地里竟然在做这种见不得人的勾当。

　　“父亲，您怎么……”

　　文陵宣被这突如其来的变化吓了一跳，当目光扫过站在父亲旁边的齐仙儿时，顿时想到了是她搞的鬼：“是你？小贱人，你对父亲说了什么，莫非找死不成！”

　　“逆子！”

　　“父亲……”

　　“你做给没良心的东西！”

　　文英昌早已气得七窍生烟，抖索这手指指着儿子，厉声喝道：“早先在大殿里说的那么好听，原来全都是骗人的鬼话。你很好，当年家里因为你离开差点被灭门，你逍遥在外脱了干系，可知道一家人差点被杀了个精光？”

　　听到父亲这么一说，他反而一副很有理的样子，叫道：“但我是为了朋友的托付离开，我也不知道会变成那样，我离开又何尝不是为了不让对方找到家里，连累了家人？现在我回来了，我杀光了所有参与那场凶案的混蛋，我没有对不起任何人！”

　　“你没有对不起任何人？包括救我文家于水火的恩人么？你知不知道自己在做什么？”

　　“我……”

　　“说句难听话，就算大长老要我文家做牛做马，凭他救了文家上下数百人，也没有什么可说的，你呢？你让恩人解除了誓言，我可以当成你出于一片孝心，也可以当成你现在身份不同了，不能因此丢了颜面。但是，你向恩人索取法宝不说，竟然还强迫他们立誓追随，你这个恩将仇报的畜生，文家因你无颜立足于世你可知道？”

　　“我做错了什么？我没错！”

　　行事败露再伪装下去也没意义，文陵宣索性撕破了脸皮，大叫道：“文家为什么被人灭门，还不是因为不够强大？我现在有身份有地位有实力，我要让文家强大起来，我要拉拢最有潜质的人成为将来的臂膀，我这样做有错吗？”

　　“然后呢？”一直没说话的辰寒反问道。

　　“你有禁忌君龙的心法，你拥有同阶之下近乎所向无敌的战力，将来成就必将旷古绝今。辰焱，三首紫金麒麟乃是麒麟族的王者，除了自身战力高绝，今后甚至可以借助族中力量助我。”

　　文陵宣毫无怯意和后悔的看向父亲，情绪激动的喝道：“我找他们作为臂助没错，但是他们有野心，这是从您的话里听出来的。这种野心太大的人，为防万一必须加以制约，要不然哪天我替他人做嫁衣都茫然未知，我这样做又有什么错？”

　　“你……你……你做出这种事情还有理了？”文英昌已经对这个儿子没语言了。

　　“我没错！”

　　先前还彬彬有礼，对辰寒等人谈吐得体的文陵宣，恼羞成怒大声喝道：“端木、辰焱，今天我就实话告诉你们了，只要你们立下誓言追随文家，我定当以兄弟之谊待你们。若是不答应休怪我不客气，既然你们有心算计我，就别怪我翻脸无情，留下皇极撼天录自废修为可保一命！”

　　“陵宣，你简直疯了，放了他们！”

　　“不可能！”这个时候文陵宣已经不理会父亲的命令。

　　“凭你？”

　　辰寒冷笑着看向文陵宣，淡淡说道：“你真认为你赢定了吗？有时候，以前的认知不一定就是对的，人和事时刻都在变化，明白吗？”


第632章 死不悔改

　　文陵宣毫无顾忌的仰天大笑起来，右手一挥光影穿梭，除了一起进来的十名仙君之外，另外二十名仙君全部冲了进来。

　　三十名仙君将辰寒等人包围，他放声大笑道：“我知道你和辰焱战力不弱，我甚至暗中注意到，你们之中竟然有仙君高手存在。可是，这里有三十名仙君，而且是三十名后期仙君，绝大多数都是两品天赋增幅，你认为有逃脱的可能吗？”

　　“文前辈，如果我占了上风，你觉得我应该怎么对待他？”辰寒朝文英昌拱手问道。

　　“逆子！不忠不孝的逆子！”

　　文英昌气得全身直哆嗦，声嘶力竭的大喝：“不听亲生父亲之命是为不孝，无视家族颜面是为不忠，恩将仇报是为不仁不义，这种不忠不孝不仁不义的东西，根本不配做我文家的子孙，若老夫有能力恨不得亲手杀了他！”

　　他这一吼让文陵宣更加恼怒，他就想不通了，自己明明是为了文家崛起，为了家人不受人驱使，为什么父亲竟然帮着外人说话？

　　“父亲，这是你逼我的，就算文家列祖列宗知道，我为了文家这么做，也一定会原谅我的！”

　　“逆子，你想怎样？”

　　“我以文家嫡系子孙的身份宣布，从现在开始文家家主之位由我文陵宣接任。”

　　“你……”

　　“是你们逼我的！”

　　文陵宣好像比他老爹文英昌更生气，他额上青筋暴突大声叫道：“为什么？为什么我一心为家族着想，你们却偏帮外人？为什么我付出再多，在你们看来都一文不值？既然如此，我也不用在顾忌你们的想法，只要我能让文家强大起来，只要我对得起列祖列宗问心无愧就行了！”

　　他的想法已经近乎偏执，始终认为自己的做法是对的，就算你说的天花乱坠他都听不进去。

　　辰寒无奈摇头，放弃了劝说他的想法，叹道：“你已经着魔了，现在你想怎么办直接开始吧。”

　　“端木，你当真敬酒不吃吃罚酒？”文陵宣厉声喝道。

　　“你错了，我是敬酒罚酒都不吃，明白？”

　　“动手！”

　　“父亲，不要……”

　　“滚！”

　　文陵宣一脚踢开跪在地上央求的文曦，直接把她踢飞数百米，嘴角都溢出丝丝殷红的血迹。

　　仿佛根本没看到女儿受伤，他指着辰寒高声叫道：“那就别怪我不客气了，给本座拿下这不知好歹的小崽子！”

　　三十名仙君全都是他的心腹死士，元神受控完全听命于他，接受命令法宝纷纷爆发出炫目光华。

　　由顶尖仙君高手结成的战阵，凝聚着强悍无匹的仙力，汇集成毁天灭地的澎湃能量。

　　咻！

　　如同实质般的匹练横贯苍穹撕裂天地，好像要把这虚空一分为二，呼啸着朝辰寒等人轰杀而来。这哪里是要擒下他们，分明就是要灭杀其他人，唯有对辰寒稍微手下留情，但是针对他的攻击也足以让他重伤。

　　当然了，所谓重伤是对方所认知的，文陵宣对他的了解仅限于家人描述。

　　丝丝丝……

　　就在那攻击眼看就要临体，文家上下发出愤怒的惊呼声时，原本急速飞去无法规避的匹练，竟然诡异地凝滞在虚空中一动不动。

　　由始至终辰寒同样没动，甚至脸上还挂着一抹轻蔑冷笑。

　　“怎么……”

　　刚才还暴怒万分志在必得的文陵宣，整个人傻愣在当场，脸色变得一片铁青，嘴唇都有些哆嗦起来。

　　啵！

　　匹练附近的空间，陡然间增强了千百倍，形成恐怖之极的强压。

　　三十名仙君结阵所凝聚的攻击，好像被一大盆水浇过的火柴，硬生生地挤压成游离能量消失不见。

　　仙君们露出惊恐莫名的神色，文陵宣发疯般取出传讯令符，这已经超出了他所能应对的极限。别说只有这些仙君，纵然那些被他遣走的高手还在，不过是几名仙帝又如何对抗这些至高无上的存在？

　　没有丝毫仙力波动的痕迹，这分明就是属于仙尊的领域！

　　然而，没等他来得及取出传讯令符，他周围的空间凝固了。思维跟元神断绝了联系，仙识跟仙力断绝了联系，在仙尊的领域之中他变成了彻头彻尾的凡人，根本就唤不出融于元神的仙家法宝。

　　什么叫扮猪吃老虎？

　　文陵宣激动的思维反而清晰起来，心里好像打翻了五味瓶，仔细想来才发现对方由始至终都表现的那么平静，不就是拥有绝对胜算的征兆吗？

　　可是自己太自信了，认定对方不可能有翻盘的机会，认定了区区宙级星球上的小小地头蛇，不可能跟他这种超级势力嫡系对抗，认定了彼此之间的差距无法逾越，纵然对方天资卓绝旷古绝今。

　　为什么？

　　他一介紫微玄仙身边何来仙尊高手？

　　辰寒悠悠的叹了口气，无奈说道：“文英昌家主于我如同至亲长辈，文家于我如同自己的家人，所以我一直在给你知错改过的机会，可惜……”

　　“不是这样的……不会的……你身边不应该有仙尊……”

　　“世间从来就没有绝对的不可能，只因为身份突然暴涨让你迷失了，让你自信心爆棚小看了天下人。”

　　“怎么会这样……”

　　“其实……”

　　辰寒目光扫过文家的其他人，转而说道：“就算没有这些仙尊，你认为你有能力驱使我吗？三十名仙君固然很强，但是我若不想投诚，不把覆地宝篆印给你，完全可以用圣器突袭先拿下你。”

　　是啊！

　　自己早就发现对方身边有仙君高手，以对方的野心不可能臣服于任何人，刚开始就不会把圣器给自己。在大殿上，如果以十倍削弱偷袭自己，身边仙君也都同时发难，根本就不会有接下来的事情了。

　　“你……你算计我！你从刚开始就在算计我！”

　　“不是算计，而是让你的家人看清你在想什么，还有就是看看你能不能醒悟，可惜你最终依然执迷不悟。”

　　“我输了……”

　　文陵宣好像失去了所有力气，在仙尊强者的强大气场下，他连拿出圣器御敌的勇气都没有。

　　十倍削弱有用吗？

　　对仙君乃至于仙帝都有用，然而对方是仙尊，纵然被削弱了十倍只是领域削弱了，但削弱十倍的领域对付仙君，依然是手到擒来的事。

　　这时，所有的伪装都失去了意义，青阳等人的收敛的气息彻底释放，文陵宣的无力变成了彻底的绝望。

　　仙尊！

　　不只是一名仙尊而是两名，另外还有十名仙帝，十名全都达到后期的仙帝，这是何等恐怖地力量？

　　重头想来，他觉得自己就像个无知的小丑，用区区三十名仙君，威胁可以灭杀三千乃至三万仙君的巅峰高手。

　　所有的野心和偏执瞬间化为乌有，他神色颓然苦笑连连：“我输了，彻彻底底的输了，你可以动手了。”

　　“哦？”辰寒的语气像是询问，又好像在问他临终遗言。

　　“照顾好曦儿，我知道……她喜欢上你了，还有希望你好好对待文家，这次的事情完全是我主使，跟他们没有任何关系。”

　　“我知道，有誓言约束他们不敢悖逆。”

　　“动手吧。”

　　“父亲……”

　　文曦和文澄同时冲上来，挡在了文陵宣前面，还有一个美貌的少妇，正是文陵宣的结发妻子。

　　无论父亲怎么对待自己，但毕竟父女连心，文曦哭喊着说道：“大长老，求你不要杀我父亲，求你了……无论他做错了什么，他总归是我父亲，看在这些年我在聚仙盟没有功劳也有苦劳的份上，求您饶他一命吧……”

　　“我没得选择，放了他消息就会传到冷锋宗，我除非逃走，否则只有死路一条。”辰寒假装无奈的摇头叹息道。

　　“不会的！他已经知道错了，他不会再对付你了……”

　　“他根本不知道自己错了。”

　　说话的不是辰寒也不是在场任何人，伴随着平淡地声音传来，一条身影从别院外走了进来，赫然竟是当年选择离开的炼心宗长老悠恒。

　　在众人惊讶地目光中，他平静地目光逼视着文陵宣，后者先是惊讶继而是无以复加的惊喜，最后满脸羞愧的低下头去：“大哥，你……小弟四处打探你的消息，你怎么会突然出现在这里？”

　　“你刚回来的时候，世伯知晓你要对付端木长老，就暗中四处打探我的消息，并找到了我将此事相告邀我化解矛盾。你找我我自然知晓，但我刻意避开你又如何找得到？今日接到世伯传讯才赶来，若非端木长老突出奇兵，怕是我赶来也已经迟了。”

　　“大哥，我输了……”

　　“你输了？呵呵……这就表示，你到现在还不认为自己错了，仅仅认输并非认识到错误。”

　　“我为了文家的崛起，有错吗？”文陵宣的声音充满了坚定。

　　“为兄不跟你说那些大道理。”

　　悠恒目光转移到文家众人身上，淡淡说道：“陵宣，为兄且问你一句，由世伯之下文家众人，跟你是什么关系？”

　　“血脉至亲。”

　　“他们身上可还有任何誓言约束，可还要追随或效忠于端木长老。”

　　“誓言已然解除。”

　　“世伯之下跟端木长老是何关系？”

　　“这……最多算是曾经的同袍关系，现在应该是朋友之类吧？”

　　“那么！”

　　始终平静地悠恒气息突然转而犀利，他厉声喝道：“个中道理为兄不跟你说，就说文家上下既然再无其他限制，跟端木长老的关系，比起跟你的血脉亲情孰近孰远，你应该很清楚才对。这些你身边最亲近的人，都帮着端木长老说话，你还认为自己没错吗？莫非他们还会偏帮外人不成？”


第633章 醍醐灌顶

　　“他们……他们……”

　　“你是不是想说他们虽然跟你关系亲近，但是他们的认知错了？”

　　“对！兄长说得没错！”

　　“可笑！”

　　悠恒神色间尽是嘲弄，冷然说道：“我悠恒算是看错你了，多年以来把你当成知己，把你当成有情有义之人，重伤之余将圣器都托付于你，原来你竟是这种人。文家上下数百人，莫非他们的认知都错了？你就是对的？当所有人都认定你是错的，你当你是谁，你的认知就是天道规则不成？跟你最亲近的人，而且是数百人之多，全都帮着外人说话，你难道就不该扪心自问自己真是对的么？”

　　不等对方说法，他声色俱厉的大声爆喝：“之前，端木长老明显处于下风，誓言也已经解除，而你却是冷锋宗核心弟子身份超然。要巴结也应该巴结你才对，为什么所有人都反对你？为什么你会落得众叛亲离的境地？为什么连我也要教训你？你……你简直无药可救愚不可及！”

　　“我……”

　　连父亲的话听不进去的文陵宣，紧紧抿着嘴唇皱起了眉头，陷入了之前不曾出现的反思之中。

　　是啊！

　　这些跟自己有些至亲血脉关系的人，为什么都会帮这外人说话？

　　如果自己是对的，难道说是他们错了？

　　一个人错也就罢了，总不能几百族人都错了，自己权势滔天身份超然，家人竟然还是帮着外人，为什么？

　　众叛亲离！

　　这个词让他忍不住心脏都在颤抖，做人做到这一步，可以说是失败到了极点，而自己还可悲的认定没错。

　　“文家崛起是为了什么？不就是为了光耀门楣吗？”

　　“你如此对待有恩于我文家的恩人，文家列祖列宗的脸全都丢尽了，还谈得上什么光耀门楣？”

　　“你被权势蒙蔽了眼睛，你以为自己天下无双，但是仔细想想你算什么？”

　　“冷锋宗核心弟子？冷锋宗核心弟子又算得了什么？”

　　“你有什么值得骄傲的地方？实力？势力？权力？资质？不过是小人得志罢了！”

　　因此悠恒那番教训，父亲文英昌接下来的话总算听进去了，如同暮鼓晨钟在脑海中回荡来开。

　　这些年来费尽千辛万苦布局，这才以圣器换取了如今的身份地位，突然从最底层攀上到超级势力核心弟子的位置，却是让他有种飞上枝头变凤凰的感觉，野心勃勃自以为是总认为自己无所不能。

　　然而，真的是这样吗？

　　就在第一次衣锦还乡的时候，就在这区区宙级星球上，被他认为吃定了的人烂泥一般踩在脚下。

　　自己算得了什么？

　　实力？

　　势力？

　　权力？

　　资质？

　　不用跟其他人相比，就是眼前的端木长老，就能让自己无地自容。

　　忍不住想起了当年在家族中的日子，想起了跟悠恒喝酒对弈的时光，想起了和妻儿的开心岁月，现在呢？

　　众叛亲离！

　　父亲恨不得扒了他的皮，曾经的知己兄弟声色俱厉，女儿竟然把自己的埋伏告诉一个外人。

　　得到了权势和地位却失去了亲情和友情，何况这权势看似强大，跟人家比起来却什么都不是。

　　“对还是错……已经不重要了……”

　　他凄然一笑跪在了文英昌面前，连连磕了三个头：“父亲，儿子不孝落得如今境地，只怨我太自以为是迷恋权势。”

　　说完起身，他走向不远处的辰寒，却被两名仙帝拦在十米开外。

　　直到辰寒摆手示意两名仙帝退下，他才靠近了一些，深深地弯腰行了大礼：“大长老出手相救让我文家没有灭门，如此大恩陵宣本应做牛做马以死相报，却因一己贪念背道而驰忘恩负义。如今想来，连自己都觉得不齿，幸好恩人深藏不露没有受到伤害，若不然他日陵宣想明白了岂非要后悔终生？”

　　“你知道自己错了？”

　　“陵宣罪不可赦无颜以对家人好友，更无颜见文家列祖列宗，恳求恩人不要给陵宣留下尸身，也恳求父亲不要将陵宣立牌位，陵宣实在没有资格和颜面作为文家子孙，但求魂飞魄散尸骨无存！”

　　扑通！

　　他双膝一软跪在了辰寒面前，神色间再也没有丝毫狂傲，再也没有任何不甘，仿佛堪破了玄机的高僧大儒。

　　此时此刻，他知道自己错的有多离谱，但他已不再执着于对和错，那些对他来说都不重要了。

　　因此，经历了这次的事情，他实在没脸见家人和好友，更无颜面对对文家有着无法回报大恩的辰寒。

　　死，对他来说是一种解脱。

　　“不要……父亲，曦儿不怪你，三长老……求你不要杀我父亲……”

　　“曦儿，我没有做到父亲的职责，愧对于所有人，但求一死！”

　　“演戏啊？”

　　辰寒一把抓住他的肩膀，冷笑道：“还是你想害死我？你死了，冷锋宗为了颜面会善罢甘休么？超级势力插手调查，我只有跑路才能逃脱，但是聚仙盟的基业就全毁了，这些年的努力也付诸流水。”

　　“我……我没有害恩人的意思……”

　　“还有，你不是要振兴文家吗？你死了我就得跑路，文家还能依靠谁？用不了多久也许又得布当年后尘，你死了倒是清净了，文家其他人却要因为你的死继续受苦。”

　　“这……”

　　“男人就得有男人的担当，犯了错就用死来弥补，这不仅是懦弱和逃避，而且也太便宜你了！”

　　“是啊，陵宣万死难赎其罪，无论恩人如何处置都是应该的。”文陵宣苦笑着说道。

　　“用你的能力让文家强大，用你的能力跟我一起，闯一番惊天动地的伟业。”

　　辰寒盯着满脸惊讶地文陵宣，一字一顿的说道：“不要太把自己当回事，但是也不要小看了自己。事实上，你的野心我很欣赏，至少很多跟你身份相当的人，不敢有你那么大的野心。”

　　“恩人，您……您知道我以前在想什么？”

　　“冠绝冷锋宗组建自己的势力，最终取而代之。”

　　“您……”文陵宣大惊失色，自己的想法竟然被对方一语道破。

　　“不过你只有野心却没有行动力，没有周密的部署，没有完美详细的发展步骤，甚至连一点头绪都没有。最重要的是，你为了达成目的太急功近利，却忽略了一个很重要的问题，那就是人心，如果连你身边的人都不赞同你，还如何成就大事？”

　　“恩人，陵宣总算明白自己有多可笑。”

　　文陵宣苦笑着无力的摇头，喃喃道：“刚回到家族之中，就听族中众人说恩人多么雄才伟略，多少的运筹帷幄智慧超群。当时不信，如今才知道族人太小看了恩人，陵宣更是不自量力。”

　　“少主过谦了。”

　　“我还有什么资格当这少主的称呼？”

　　“不过……”

　　辰寒深吸了一口气，沉声说道：“真正成大事者，需要的是刚柔并济，对待寻常仙人拉拢可用强势，对待重要的核心人物，则要以诚相待。你在冷锋宗，应该知道超级势力的用人之道，他们是怎样对待弟子的，那才是真正的王道，所以他们才能成为超级势力。如果用你那种拉拢人的方法，怕是超级势力的核心嫡系早就跑光了，谁愿意跟不把自己当回事的教宗在一起？”

　　文陵宣回头想想自己的处事方式，确实差劲到了极点。

　　既然准备把辰寒和辰焱，当成将来的臂助来拉拢，竟然还那么强势对待，那样就算收服了对方心里也会有疙瘩。

　　如果换成超级势力，根本不就会索回圣器，单凭这一点就会让对方心里有好感。然后，更不会索取对方的心法要求对方立誓，而是会赏赐大量资源、高手、地盘，超级势力对待内部核心层，从来就没有强势威逼的手段，那样不等于凉了手下的心吗？

　　在他皱眉沉思的时候，辰寒轻笑道：“还有，你的野心太小了，冷锋宗不过是仙界数百超级势力之一，就算你得到了冷峰宗又如何？如果排名前几的超级势力欺负文家，冷锋宗就能保证家族的安全么？不！要想守护身边的人，要想让亲人和朋友绝对安全，唯有杜绝所有可能的威胁！”

　　“您是说……”

　　当所有人都张口结舌，被辰寒的话震惊地说不出话，文陵宣艰涩的咽了几下口水，呐呐道：“莫非您想统一仙界？这简直……简直太疯狂了！”

　　“有何不可？当你有了这个想法，就有一般成功的可能，当你为了这个想法付诸行动力，成功的希望又增加一倍。如果你在行动力之上，还有足够完美的布局，有可实施发展蓝图和架构，有超人一等的优势，实现起来远没有想象中那么困难，更谈不上疯狂。”

　　“布局？蓝图？架构？”

　　“这些都有了，至少前期发展策略早就布置好了。”

　　“你说的优势是……”

　　“明皇殿唯一嫡系继承人是我的兄弟，并且会不遗余力相助。擎天剑派少教宗是我老丈人，现任教宗神君齐游风会倾力相助，幽泉门如今最为炙手可热的长老候选人，是我同胞大哥，天极门下长生阁也有我的兄弟。另外，相信辰焱回到麒麟族，多少会对我们的发展有帮助，如果再加上你的力量，如何？”

　　骇然！

　　辰寒的答案让文家上下，以及刚赶到没多久的悠恒，一个个嘴巴张得足以塞下拳头，那是发自内心的震撼。

　　文家对辰寒的了解有多少？

　　几乎为零！

　　他们所知道的仅仅是辰寒在贺兰星所表现的，他的背景、身世、修为等等方面都知之甚少，甚至连所知的名字都是假的。

　　天知道他竟然隐藏着这么多东西，任何一点都足以让人惊讶，这么多综合起来已经让人快崩溃了。


第634章 全体会议

　　近乎熄灭的野心燃起了火苗，但是如今再也没有冲动和鲁莽，文陵宣双目泛光的盯着辰寒：“恩人，我文陵宣在此立誓，从今日起誓死追随左右，但有令下虽死不辞，若有悖逆天诛地灭！”

　　得！

　　之前，他还胁迫辰寒解除文家上下的誓言，现在不用辰寒说什么，他自己倒是主动立誓追随了。

　　等到誓言立下之后，联系前面他的所作所为，众人楞了片刻纷纷忍不住笑起来，搞得文陵宣尴尬的恨不得找个地洞钻进去。

　　只不过，如今的笑声中没有了鄙夷和讥讽，反而多了种前所未有的亲近。他很清楚，先前的芥蒂就此消除了，他不再是众叛亲离的孤家寡人，已经得到了所有人的认可，这种感觉让他感到发自内心的温暖。

　　“恩人，接下来……”

　　“以后可不要叫什么恩人了，听起来怪难受的，我跟文曦、文澄他们都是平辈论交。”

　　“不行！且不说您对我文家的恩情，单凭你的修为也足以跟我平辈……”

　　“陵宣，既然大长老说了，你就别推辞了，咱们各交各的直呼大长老便是。”文英昌若有所指的说道。

　　“是！”

　　文陵宣悄悄看了女儿一眼，自然明白父亲的意思，不过他这一眼众人都看在眼里，文曦顿时小脸通红再也不敢抬头。

　　反过来，辰寒假装什么都不知道，在此之前文曦的表现和文陵宣的话，都已经指明了某种关系，然而他除了装傻还能怎么办？没看到身边两位未来老婆都在，况且自己对文曦也没有男女之情么？

　　其实，不说今天发生了很多事，将文曦的心意明显表现出来，纵然在很久之前他就隐约察觉到了。

　　“大长老，接下来有什么打算？”

　　“他们……”辰寒目光转移到那些仙君，以及在场的文家数百人身上。

　　“死士，不会透露半点。”

　　文陵宣心知辰寒的意思，立刻下令那些仙君互相抹去相关记忆，另一边文英昌也以文家家主身份，下令族中所有人都消除今天晚上的记忆。最终别院里留下的只有二十人左右，除了辰寒身边的十几人，另外几个就是文家三代数人，以及从别处赶来劝说文陵宣的炼心宗前长老悠恒。

　　辰寒深深地看着悠恒，轻笑道：“在下以个人身份，邀请先生加入聚仙盟，希望先生能留下来。”

　　“大长老麾下力量超群，悠恒区区罗天上仙，对聚仙盟未来发展毫无作用。”悠恒淡然说道。

　　“先生需要一个理由？”

　　“如果大长老能说服在下，悠恒虽自知实力微弱，也愿意追随左右。”

　　“因为……这里有你最好的兄弟。”

　　辰寒说完这句话，直接转身向客厅里走去，众人纷纷露出疑惑之色，却见悠恒平静地脸上泛起了笑容追了上去：“是啊，这里有我最好的兄弟，以后还会有更多的兄弟，有这样一个至情至性的主上，悠恒若不追随就是不识抬举了。从今日起，我悠恒就是聚仙盟的一份子，誓死追随大长老，哈哈……”

　　众人一阵哑然，本来还以为接下来得很大一通劝说，没想到只有简短的一句话，悠恒就主动选择留下来。

　　十名仙帝把守着整个别院，客厅里剩下不足十人，聚仙盟全体会议正式召开。

　　在此之前，辰寒一直在犹豫着接下来该怎么发展。

　　继续扮猪吃老虎势必会束手束脚，深怕曝光以至于发展速度缓慢，优点在于相对安全很多，不至于把自己推上风口浪尖。反过来，还有一种方法就是以青阳等人为门面，用仙尊高手和十名仙帝为基础，组建成大型门派变成嫡系附庸势力。这样就能得到超级势力的支持，有了自己的地盘和资源，发展速度将会迅猛异常，但是同样会因为势力崛起，而引来各种各样的麻烦。

　　失踪多年的文陵宣衣锦还乡，这场权力争夺战落下帷幕，却给辰寒的发展路线增加了一条。

　　文陵宣不是冷锋宗核心弟子吗？

　　先不管这个位子是怎么得来的，毕竟用圣器交换来的地位，很难得到师门的真正信任和赏识。

　　说白了，鉴于献上圣器的功劳给了他这些好处，但文陵宣本身的资质和可信任度，以及入门时间等等就决定了，冷锋宗就是把他当个闲人养着，并没有在他身上寄予希望，也没把他培养真正当成核心弟子培养。

　　他实际上就是起到个榜样的作用，是冷锋宗对外标榜的工具：看，只要想本门敬献了宝贝，不管是谁本门都不会亏待他，文陵宣就是最好的例子。

　　听完辰寒对他的分析，文陵宣后心沁出一层冷汗，敢情自认为高高在上，却不过是冷锋宗的一枚棋子？

　　“该死！难怪……难怪输了这些仙君，仙帝高手都不是死士，那群老东西压根就没把我当回事！”文陵宣气得咬牙切齿。

　　“这不重要，重要的是你有核心弟子的身份，你有三十个星系的封地。”

　　“可是……可是天行星团品质极差，现在看来上面也是早就想好的，我现在仔细想象着三十个星系里面，竟然连一颗黄级星球都没有，宇级星球才区区两颗，根本就是最没用的地方！”

　　“只要是颗星球它就有用，只是冷锋宗认为没用。”

　　辰寒借着说话的时间，已经在纸上绘制好三十个星系的星图，淡然笑道：“冷锋宗对你不看重，那是因为你没有值得他们看中的东西，倘若你有本事了，他们还会把你当闲人养着吗？仙界，任何一个势力对有本事的人都会重用，所以接下来我们要做的就是，把你的领地变成风水宝地。”

　　“这些鬼地方怎么可能有发展前途？”

　　“如果我说得没错的话，三十个星系总共有427颗行星，其中宇级星球两颗，宙级星球七颗，洪级星球十九颗，其他的则是荒级星球。其中，荒级星球中不存在资源星，二十三颗荒级星球有凡人存在，这些都是我们的资源，这些人里面可以甄选出大量拥有特殊体质的人才。”

　　“仙界最不缺的就是人才啊！”

　　文陵宣垂头丧气的摇头，说道：“每一个超级势力的地盘上，特殊体质的仙人和凡人多了去了，但是绝大多数都没资格加入超级势力或嫡系附庸势力。就好像冷锋宗，那些嫡系附庸势力不说，直属门人大约有三亿，可是地盘上的特殊体质者何止三十亿？关键在于，人才虽多却没有那么多资源供应，如果收的门人太多就会入不敷出，每个弟子分配的资源减少，反而很难培养出真正的精英。”

　　这就好比，冷锋宗每年收十万斤粮食，五百人食用还会有一些介于，足以让这五百人吃饱，把他们养的白白胖胖力大如牛。

　　可是，如果非要养两千人，每个人都吃不饱营养不良，这两千人的综合战斗力还不如五百人。

　　所以说仙界不乏天才，关键不是说天才就能得到重视，那也得超级势力有那个能力养得起才行。

　　“文曦，告诉你父亲我们以前为什么有能力养那么多人。”

　　“培养杀手接受雇佣委托，赚取大量仙石，暗中蓄养更多高手。”

　　“这……”文陵宣若有所思。

　　“这是以前，今后这只是我们各种产业中的一种。”

　　想到得意处辰寒忍不住笑了起来，满脸兴奋地说道：“以前咱们官方没人不是？现在咱们这里就有个官，朝上有人好办事，所以接下来要发展出一个金融产业链，并且跟我安插在另一个地方的金融旗舰，形成最完美的互补金融团体。这些东西是可以见人的，把这三十个星系打造成旅游胜地和消费中心，但是这些不能在你文陵宣的名下，而是在你的地盘上产生这种金融模式，你只需要拿这份功劳就行了。”

　　如果是以文陵宣的名义做这些，虽然会得到冷锋宗的重视，不过赚来的仙石搞不好就成了冷锋宗的。

　　反过来，倘若是另外一个组织做到这些，赚的钱就跟冷锋宗无关了。可是，这无疑会带来远超以前的税赋，在文陵宣的功劳簿上记下浓重的一笔。

　　接下来完整的商业蓝图，在辰寒的绘制下逐渐成形。

　　商业方面由不相关的人接手，暗中由文曦主持大局，明面上则是得到官方全力支持，将这毫无价值的三十个星系变废为宝。

　　从中所得的利润，一小部分以税赋方式上缴冷锋宗，这将成为文陵宣功劳的见证，从而得到上面的重视获得更大的权力和地位。还有一小部分，同样以税赋的方式成为文陵宣的私房钱，身为这三十个星系的掌舵人，他完全有理由用这些钱打造自己的私人力量，就算师门也不能说什么。

　　最后，也是份额最大的一部分盈利，以及见不得光的杀手产业所得，都是聚仙盟暗中发展的经济支柱。

　　促进辖地经济发展，所以功劳有了。

　　大量税赋打造私兵，所以势力有了。

　　文陵宣肯定会受到师门的赏识和重视，只要他有了更大的权势有了更多的地盘，金融旗舰就会不断壮大扩张。

　　同时，金融行业有了更大的扩张，聚仙盟就有了更多的资源，发展也会更加迅速。

　　“直到你的地位攀升到巅峰，聚仙盟也……”

　　辰寒随手一挥沙盘上景象大变，更大庞大的星空被一个大圈围住：“强势崛起成为嫡系附庸势力，甚至取代冷锋宗的地位，到那个时候就才我们纵横仙界的时候，诸位觉得这个计划很难实现吗？”


第635章 如此赌约

　　难吗？

　　听起来确实不难，关键在于他所谓的金融业，到底该怎么发展起来。

　　仙界各势力虽然更注重力量，但是对金融发展也不遗余力，向来都极力支持商业产业发展。毕竟势力的强大需要资源，资源却不仅仅来自于资源星球，还有辖下地盘上持续性的税赋，商业发展越强商家缴纳的税赋也就越高。

　　然而，仙界太大了竞争也太大了，别说是整体的金融行业，单单某一个行业要想占据绝对优势也不太可能。

　　哪一行竞争力不是大得惊人，N家商业拼了命的抢生意？

　　在众人将信将疑的眼神中，辰寒扔出一百块极品仙石：“打赌，只要官方不横加干涉阻扰，一个月内我以不超过一百块极品仙石成本起家，赚取一千万块极品仙石。这期间我不会动用本门的人力和物力，谁不相信可以押上赌注，多大老子都吃得下，敢不敢？少主，你应该是咱们这些人里面最有钱的，要不你先带个头？”

　　不超过一百块极品仙石的成本，不动用门派的人力和物力，一个月内赚取一千万块极品仙石，他当极品仙石是菜市场的白萝卜吗？

　　“我赌了！”

　　要说辰寒的阴谋手段、天赋资质、背景实力，如今文陵宣是一万个认同，但是不借助师门的力量去做生意，那就是另外一回事了。

　　回到家族怎么长时间也没听人说辰寒做过生意，文陵宣还真不相信，这家伙还是做生意的料不成？

　　一枚储物戒指拍在桌子上，文陵宣叫道：“这是我全部身家，我还真不信一个月时间，你能让一百块极品仙石翻上十万倍！”

　　“有谁不赌的？”辰寒笑得像偷了老母鸡的黄鼠狼。

　　“偶……偶没钱……”文澄怯怯地说道。

　　“有谁要赌的？”

　　“我！”

　　“我也想知道你怎么赚一千万块极品仙石。”

　　“还有我……”

　　“带押其他东西的不？”

　　除了文澄之外所有人都押上了仙石，不同的是冰瞳、齐仙儿、文曦等人都是抱着旁观的态度，押上一点做做样子，有的人却是拼命把老底都押上了，其中就包括曾经受过穷吃过苦，把仙石看得比命还重要的辰焱，他恨不得把自己都给押上去。

　　把所有人压的东西数量记在一张纸，连同那张纸和仙石、法宝等等，一股脑塞进文陵宣拿出来的那枚储物戒指里面。

　　辰寒把储物戒指递给文澄，笑道：“来，就你一个人不赌，赌注就交给你保管。输了我一个人全额赔偿，赢了咱们一人一半平分，怎么样？”

　　会议以一场不知结果的赌局结束，接下来聚仙盟开始了分拆。

　　文家少主飞黄腾达荣归故里，自然不会让家人继续待在贺兰星的小门派里，聚仙盟依旧存在文家却退出了。至于聚仙盟的新掌教，则由悠恒接任，从今往后跟文家再无半点瓜葛，不过这些都是做给别人看的。

　　整个家族搬迁到另一个星系，在这颗名叫云界星的宇级星球最大的城池上，文家将会以高贵的身份出现。

　　当种种程序按照辰寒的提前规划，有条不紊的由其他人实施时，辰寒本人当天就到了云界星。

　　赌局的前提条件是官方不横加干涉阻扰，同时本钱不超过一百块极品仙石。

　　参与赌局的人一致通过决议，为免某人暗中花费更多的仙石，派遣辰焱贴身监督他的一举一动。

　　以这个貌似纯良实则奸诈的麒麟，对仙石的狂热程度，相信他绝对不会放任辰寒多用哪怕半块仙石。

　　冰瞳等人暂时都待在贺兰星的聚仙盟驻地，可怜辰寒只有一百块极品仙石本钱，从踏入云界星的那一刻开始，所有开销都算在本钱里面，哪还有钱带其他人来这里，他可不是游山玩水的。

　　“我饿了……”辰焱哭丧着脸跟在辰寒后面，一副有气无力的样子。

　　“爬！”

　　辰寒恨不得把他脑瓜子打碎，这货的心思他比谁都清楚，分明就是在想办法把他那一百块仙石搞干净。

　　没有仙石了就没本钱了，没本钱了看他怎么做生意！

　　屁股一撅都知道他拉什么屎，辰寒可没打算带他去喝酒吃肉，一直在大街上闲逛了解当地行情。

　　宇级星球放在仙界只算中下等，除了相对本土还算强大的守卫兵力，根本不存在真正意义上的军队，这些守卫都是从本地征兆来的。由于星球等级有限，这里的仙人修为也高不到哪里去，通常紫微玄仙就到头了，星球上出产的资源也不是很多。

　　不过，这样的星球相比起高阶星球，生意上的优势就是人流量更多。

　　毕竟宇级以上的星球，野外不存在地方势力，而是超级势力或嫡系附庸势力的驻军，只有城池才能供外来仙人进去，城外大军驻地则等于是禁地。

　　酒楼？

　　有过前车之鉴，酒楼生意确实很赚钱，但这次作为赌局却有限制，他只能用那一百块仙石起家。

　　当初，水云楼之所以一炮走火，那是因为有地球带来的酒，有地球上烧烤的配料，眼下有辰焱监督根本就不能用。

　　更重要的是，说过不能借助其他人力物力，既然要官方不横加阻扰，他也必须走正规途径，跟酒楼合作定然行不通。反过来，让他自己开一家酒楼，别说一百块极品仙石，一千块成本都不够，所以只能找那种现成的小本买卖。

　　“吃喝玩乐……衣食住行……”

　　“柴米油盐酱醋茶……”

　　“琴棋书画诗酒花……”

　　嘴里胡乱嘀咕着让人听不懂的话，搞得辰焱满头雾水，他却在暗中想办法，怎么才能让辰寒尽快把那一百块极品仙石花光。

　　在城池中做生意并不简单，首先要向官方申请类似‘经营许可证’的玩意，单这一点放在宇级星球云界星最大的飞云城，就得五十块极品仙石。幸好，只要申请了这东西就没有其他手续了，而且也不一定非得要有间门面，大街两旁就能看到很多摆地摊的小贩。

　　“炊饼……新鲜的武二郎炊饼……”

　　“走过路过不要错过，珠花头饰新货上市啦……”

　　各种各样的吆喝声从街边传来，当看到一个卖衣服的小摊时，辰寒立马眼神一亮：“辰焱，帮我去办个经营许可证，灵石我自己出，放心！”

　　辰焱翻了个白眼，哼哼道：“屁！都说过不准用师门的人力物力，想让我帮你跑腿门都没有，除非给我五十块极品仙石。”

　　干！

　　这货简直不是人，对了，他本来就不是人。

　　总共一百块极品仙石做本钱，办证件要五十块极品仙石，他再要去五十块，剩下连一毛钱本钱都没有了，绝对是心毒屁眼黑断子绝孙的楷模。

　　就在这时，几个人迎面走了过来，尽管容貌很陌生，但是气息却非常熟悉。

　　“大长老，生意做得怎么样啦？”经过易容的悠恒笑眯眯的问道。

　　“约法三章可不能违反啊，咱们不放心特意来看看。”接过话茬的是同样经过易容的文陵宣。

　　“喂！你们没事做是不是？”

　　辰寒没好气的瞪了他们一眼，传音哼哼道：“悠恒，师门一大堆事情等着你呢，还有文陵宣你这家伙，暗中招收资质杰出的仙人和凡人，还有官方的公务，你真是闲的蛋疼没事跑出来溜达？”

　　“师门的事我早就分配好了，陵宣手上的事情早就交给他那个有本事的女儿了，咱们就是要看你怎么个赚钱法，可别偷偷从中作祟拿自己的仙石凑数。”

　　“我是那种人吗？”

　　“不一定！”

　　不仅悠恒和文陵宣，包括跟他们一起过来的冰瞳、齐仙儿、青阳等人，还有跟在他身后的辰焱，都露出满脸不相信的神色。

　　辰寒叹息了一声人心不古，以最快的速度向城主府跑去：“得！你们喜欢跟着就跟着好了，今天就让你们这些乡巴佬开开眼界，让你们明白什么叫做商界天骄，我现在去办经营许可证，花费五十块极品仙石，没错吧？”

　　“还有进城费一块中品仙石也得算上！”

　　“进入宇级星球星际传送阵，好像也花了一块中品仙石吧？”

　　“大爷跟他一起来的，是两块，嘎嘎……”

　　“你们……”

　　听到身后传来的叫声，辰寒恨不得把这些家伙大卸八块，有必要斤斤计较到这种程度吗？

　　办理经营许可证超乎想象的顺利，这边交了五十块极品仙石，那边镌刻着官方打印的玉牌就发下来了。

　　真他娘的黑！

　　那块玉牌的玉质差到极品，成本最多一块下品仙石，竟然收了五十块极品仙石，官方赚钱果然比小市民要容易得多。

　　辰寒暗骂了一句，飞也似的离开了城主府，直奔最繁华的那条大街。

　　不过，接下来买个小摊子就便宜了，用灵级木材打造的柜台，只花了一块下品仙石。接着他又跑到一家布庄，费尽口舌以今后结成合作伙伴，全部都从他们家进货为由，用最低的价格买了一批品质最低的布料。

　　整个过程用了不到一个时辰，在最繁华的那条大街旁边，很快多了一家地摊型的小型服装店。

　　“奶奶的，除了办证件老子只用了不到一块极品仙石，你们这些王八蛋就慢慢在旁边盯着吧！”

　　狠狠瞪了不远处假装逛街，实际上在盯梢的一群人，辰寒开始在摊位上摆货。可是这边还没等他把货摆好，他看到齐仙儿那双水灵灵的大眼睛里，闪烁着狡黠无比的光芒，分明在说：小子，你就自认倒霉吧。

　　“喂！”

　　不等他搞明白怎么回事，身后传来陌生的吆喝声：“小子，谁准你在这里摆摊的？你知不知道这里是本店的门面，挡住了本店的门面我们还做不做生意？你小子该不会是找茬的吧？”


第636章 门可罗雀

　　辰寒转身看去，一个掌柜打扮的男人，身边站着好几个凶神恶煞般的伙计，好像一言不合立马就要开打。

　　他可没打算在这里跟人起冲突，何况确实是他理亏在先。

　　大街两旁都有沿街的建筑，那些才是真正的铺面，小摊贩挡在人家店铺前面，说到哪里都没理。

　　“这个……我这就搬走行了吧？”辰寒只能选择退步。

　　“搬走？你都已经挡了这么就，说搬走就搬走啊？那刚才挡住的时间怎么算，难不成就那么算了么？”那掌柜脸色很是不善，显然准备出手教训一下，这个初出茅庐不懂规则的小家伙。

　　“那你说怎么办？”

　　“赔钱！”

　　“在下做这么个小生意，您看我像是有钱人吗？”

　　“也对，看你也不像有钱人，那你就跟其他小贩一样吧，我们店门口租一块地方给你摆摊，但你得给钱。”

　　“多少？”

　　“五十块极品仙石！”

　　“干！我……我哪来那么多钱啊？五十块极品仙石一天，您不如杀了我算了！”

　　“谁跟你说五十块极品仙石一天了？”

　　掌柜明显被他给逗乐了，哈哈大笑道：“看你也是第一次做生意，本掌柜也不欺负你不知情，五十块极品仙石一年。”

　　这个数目倒是可以接受，只不过一百块极品仙石办证就花了一半，理论上剩下的根本不够五十块了，毕竟还置办了其他东西。

　　“可是……可是我一次真的拿不出那么多钱，您看能不能分期付款？”

　　“什么分期付款？”

　　“就我分成很多次给，比如一年五十块极品仙石，我分成十个月，每个月给你五块怎么样？”

　　“分期付款？我还从来没听说过，不过这样的话，每个月得多给点！”

　　最后经过商量分成十个月，每个月支付八块极品仙石，这下可把掌柜给乐坏了。他嘴上说的好听，实际上这种小摊贩，每年缴纳给所在店铺的费用，最多也就二十块极品仙石，他狮子大开口要了五十块不说，分期付款又多赚了一大笔。

　　却不知，辰寒心里把他八辈祖宗都骂了一遍：仙界既然没有分期付款，咋还带算利息的勒？而且这利息也忒高了吧？麻子不叫麻子，这货压根就是坑人！

　　一来二去，本钱剩下四十块仙石多一点，不过按理说接下来应该没什么用钱的地方了吧？

　　霓裳羽衣铺！

　　这就是辰寒地摊的名字，说白了就是给人做衣服的，仙人毕竟不是凡人，量体裁衣转眼间就能做好速度奇快，倒也不像凡人那样要等很久，所以这个随订随做的行业才会在仙界应运而生。

　　“你们说他能赚到钱不？真希望他一块仙石都赚不到，嘿嘿……”辰焱满脸怪笑的嘀咕道。

　　“切！”

　　齐仙儿撇了撇嘴，嘀咕道：“别的我还相信，他会做衣服才奇怪了，这次他不输才奇怪了，冰瞳姐姐你说呢？”

　　冰瞳对辰寒的了解比其他人多得多，不过以她对辰寒的了解，也从来没听说过他会做衣服：“也许……他这次真的要翻船了，而且你们看他买的布料，全都是最便宜的货色，这种布料能卖得出去才怪。”

　　“输了好……输了好……”青阳笑得异常开心。

　　“前辈，你下了多少赌注啊？”文陵宣连忙问道，大家只看到他递过去一枚储物戒指，也不知道他的赌注数量。

　　“我……”

　　青阳老脸一滞，半晌才干巴巴的说道：“我把棺材本都押上了，上次星舟索赔的仙石加上以前存的，还有各种各样其他资源、丹药、法宝，总共加起来怎么说也有三亿块极品仙石吧？”

　　三亿极品仙石？

　　几人差点没一口气憋死，所有人都以为文陵宣押了一百多万块极品仙石，外加上千万块中品和上品仙石，是这场赌注最大的注码，可是跟青阳比起来，却差了不知多少个十万八千里。

　　“苏海那老家伙也下了重注，应该比我少不了多少。”青阳下一句话再次让众人差点崩溃。

　　“你们……你们这些老不死的想害死他呀？”

　　刚才还幸灾乐祸的齐仙儿，顿时俏脸大变，惊叫道：“爷爷和父亲母亲给他的仙石，加起来都不够赔你们的。苏海，你要是敢欺负他，我就跟你拼命，你不准问他要仙石，知不知道？”

　　一听到两人押了那么大的赌注，齐仙儿立马临阵反戈，她可不准别人欺负自己心爱的男人。

　　苏海是她的死士就不说了，青阳可不吃她那套，嘿嘿笑道：“丫头，看在你护夫心切的份上，最多他赔不起的老夫不问他要了。赌博嘛，咱们可是冒着倾家荡产的风险，总不能没有任何回报吧？”

　　“你……你们……”

　　“看！到现在连一点生意都没有，笑死我啦！”

　　“找死啊？”

　　齐仙儿看到辰焱幸灾乐祸的嘴脸，恨不得冲上去给他几个大耳刮子，她现在心里可是只盼着辰寒胜出，要不然他身上的仙石可就得全部打水漂了。

　　可是……

　　怎么看都没有胜出的希望，时间转眼过去了一个时辰，竟然连个去问价格的都没有，更别说卖出一件衣服了。

　　这边几家欢喜几家愁，有的盼着辰寒能胜出，但更多的则希望辰寒输个清洁溜溜，那边摆摊的辰寒本人却一点也不焦急。不知什么时候，取出一大堆从某个店铺购买的下品灵玉，正在用自身仙力镌刻着。

　　被切割成小指般大小的玉片，上面刻有霓裳羽衣四个字，再打上专属他自身气息的仙力烙印。

　　大概两个时辰之后，已经刻画出数千个玉片，这些灵玉品质虽差数量却不少，倒也耗费了几块中品仙石。当然了，相比起不多的百块极品仙石成本，倒也只能算是九牛一毛，就跟那些价值低廉的布匹一样。

　　“他在干什么？”

　　“谁知道呢……可能是没生意闲的蛋疼吧？”辰焱笑得异常得意。

　　“爬！”

　　齐仙儿快被这家伙气死了，他那张破嘴专拣她不爱听的说，显然是认定辰寒会输给他大把仙石。

　　终于，不远处小摊旁边的辰寒伸了个懒腰，飞快写出一块招牌立在小摊前：本店开业大优惠，限人限量提供免费送衣服活动。

　　免费？

　　看到他打出免费的招牌，辰焱笑得更加惬意了，这分明就是迫不得已跳楼大减价了的前兆。

　　无论凡人还是高高在上的仙人，总不乏喜欢捡小便宜的人，免费的招牌打出去，那些没身份、没地位、没仙石穷的叮当响的仙人，立马有人围了过来，七嘴八舌的开始询问是不是真的免费。

　　他们也觉得有点不可信，免费的午餐在仙界这种唯利是图的地方可不多间，莫非雷锋哥哥转世重生了不成？

　　“真的假的？还有免费的衣服？”

　　“该不是要先买多少件才免费送一件吧？”

　　“给我一百件，嘎嘎……”

　　各种各样的议论声、质疑声、戏谑声传来，辰寒指了指那块广告牌，满脸和气的笑着说道：“诸位，不用花你们一块仙石，不过每人限量只卖一件，而且款式由我设计，顾客不能按照自己的喜好设定，还有就是衣服做好马上就要穿上。小店新开张就是为了打出个名头，所以才有免费这么一说，但前提必须依照小店的规定，要不然在下可就无能为力了。”

　　一听还有这么多要求，黑压压的人群当场散了大半，不过还是有二十多人围着，毕竟要求虽多却也无伤大雅，最重要的是衣服的确不要钱。

　　“这位道友，可以给在下做一件吗？”说话的是个衣着朴素的女仙，看起来也没什么钱，说完这句话俏脸也红了起来。

　　“没问题！”

　　只要有第一个敢吃螃蟹的人，对辰寒来说就等于成功了一半，他笑容满面的应承下来开始动手。

　　做衣服？

　　他可没学过裁缝专业，然而他记忆里有大量现代服装的蓝本，他有超远凡人的记忆力和学习能力。借助仙人的神通，只要脑海中有了衣服款式，他就能用布料轻易仿制，仙人的能力岂是凡人能相比的？

　　最重要的是，除了少数仙人性格古怪或特殊原因，比如有的仙人故意把自己弄得跟鬼似的，体现出凶神恶煞的模样，比如一些身份比较高的一派核心，总不能以年轻人的外形出现在人前，但大多数仙人都会把自己变成英俊漂亮，所谓爱美之心人皆有之嘛。

　　总之，仙界最不缺的就是俊男美女，大街上一块板砖扔下去，砸中的人放在地球上，十有八九都能成为超偶像级巨星。

　　正如眼前这个衣着朴素的女仙，绝对可以用沉鱼落雁闭月羞花来形容，身材也是一等一的黄金比例。

　　铁杵磨成针那是没错，可如果换成牙签再磨也没用，这就好比人靠衣装这句话，丑八怪再怎么打扮也好看不到哪里去。仙界俊男美女成群，有了上好的胚子，再经过一番精心装扮就能起到翻天覆地的效果。

　　微弱地风属性仙力在辰寒指尖流转，布料以惊人速度被裁减成一块块，数十枚银针在仙力控制下飞速穿针引线。

　　“仙子，免费送上衣服之前，在下可否提一个冒昧的要求？”辰寒面前的柜台上，摆放着一件折叠整齐，暂时还未能一窥全貌的衣服。

　　“请说。”

　　“这衣服虽美却也需要个搭配，如果仙子不介意的话，在下想给仙子整体改造一下，如何？”

　　“这……”

　　“事后仙子若不满意，完全可以重新换回来，衣服依旧免费奉送。倘若大家都说不好看，就算仙子砸了小店的招牌，在下也绝不说半个不字！”

　　“那就麻烦你了。”

　　吃人嘴软拿人手短，毕竟是免费的东西，那女仙也表现的很客气，很是随和的坐在了小摊旁边唯一的椅子上。


第637章 峰回路转

　　宫髻云鬓？

　　金珠银钗？

　　辰寒双手如飞，把这些代表着古代装束的东西统统改变，满头青丝放下来，在一缕微弱的真火灌注下，变成了波浪大卷。那些个品质低劣的首饰，则通过仙婴真火冶炼混杂成金银二色的液态，再经过重新塑形来了个翻天覆地大变样。

　　长长的发簪、小巧的耳环、精致的珠花不见了，取而代之的是一对放在仙界从未见过，在这些思维古典的仙人看来异常夸张的，水滴状中空大耳环，以及一条纤细的项链，金银二色交织正如地球上的彩金首饰。

　　“这是什么东西啊？”

　　“骗人的！”

　　“丑死了，这家伙什么都不懂……”

　　“砸了他的烂摊子！”

　　周围汇集了更多围观者，那女仙虽然还端坐在椅子上，脸色却分明有些难看，被这么多人指指点点说的都是不好，她心里当然很不爽：“停下来，衣服我不要了，给我变回原来的样子！”

　　大功告成！

　　辰寒丝毫不理会其他人的指指点点，将那套衣服连同顺手制作的长筒皮靴，拿过来送到女仙面前。

　　“我不要，给我变回来……”头发和首饰都是现代造型，身上的衣服却是古装，不伦不类的打扮当然很难看，女仙都快被气疯了。

　　“仙子，就算你觉得不好看，那也得全部穿上之后再做结论，不是吗？”

　　没有收回衣服和鞋子的打算，辰寒正色说道：“既然仙子是第一个相信我的人，为什么不选择坚持相信呢？如果全部换成之后，仙子依然不满意，不仅小店的摊子随便你砸，就算你给在下几个耳光，我也绝对不会说什么。”

　　看着周围那些的满脸讥讽的指指点点，女仙一张脸红的快要滴出血来，这种屈辱谁能承受？

　　她心里把这个卖衣服的混蛋恨死了，心里转念一想：就这样变回原样，自己不是已经被嘲笑了么？那还不是便宜了他？不行！就按照他说的把衣服换上，到时候狠狠给他几个大耳刮子报仇雪恨！

　　不远处，辰焱笑得前俯后仰上气不接下气，辰寒会不会被抽耳光他不关心，他关心的是等一下摊子被砸了，重新做生意他的本钱就更少了，离他输了这场赌局就会再进一步，自己押上的东西就能双倍拿回来了。

　　仙界的衣饰都非凡品，纵然为了少花钱买了最差劲的布匹，那也是灵级材料，制作出的衣服和鞋子也都类似于法宝。

　　那女仙迅速将衣服鞋子滴血认主，强忍着心里的怒火和围观者的指指点点，只要穿上立马就给那个害自己丢脸的王八蛋几个耳光。

　　光影闪烁，衣服换上。

　　突然！

　　就在她怒火冲天准备抽人的时候，围观的人群鸦雀无声，所有指指点点的手指都僵硬在半空。

　　那些人的神情陷入了呆滞状态，女仙可不知道自己变成什么样了，却见到辰寒脸上带着满意的笑容。

　　“怎么回事……这衣服……”

　　人群中终于有人开腔了，但语气中却充满了震惊。

　　波浪长发和水滴状中空耳环，彰显出现代女性的前卫气息，这种发型和耳饰属于比较张扬的那种。

　　衣服呢？

　　韩版中衣外面套个小红色马甲，下面是六分短裤，勾勒出凸凹有致的身材，配上中筒马靴简直是T台上最耀眼的明星。

　　发型、饰品、衣服、鞋子完美搭配相得益彰，之前的嘲笑消失的一干二净。

　　那些男仙眼睛里喷出欲望的火焰，原本仙界美女如云，看多了也就那么回事了，没有人会注意到这么个衣着朴素的女仙。然而，此时此刻她却成了那些男仙的目光焦点，成了他们心目中的女神，成了他们想据为己有的禁脔。

　　至于那些女仙，一个个眼珠子都快弹出来了，眼神复杂到了极点，除了三分惊讶和欣赏之外，剩下的全都是嫉妒。

　　“我滴个乖乖……什么情况？野鸡变凤凰？”不远处的辰焱明显有了些哈喇子狂喷的征兆。

　　“好漂亮！”

　　冰瞳和齐仙儿同时发出惊叹，然后用愤怒地目光看向辰寒，这个混蛋竟然把如此漂亮的衣饰给了别人，简直该大卸八块碎尸万段。

　　终于，安静地人群突然变得炸开了锅，一个个双目泛红，发疯般冲向辰寒那个小小的地摊。

　　噗！

　　几乎在同一时间，那块打着免费字样的招牌，被辰寒一掌拍成了碎片，全新招牌以贼快的速度重新立了起来。

　　招牌的质地依然没变，不过上面的字迹可就完全不同了：本店新开优惠活动，纯手工裁剪量身定做，并奉送跟您气质和衣服相配的鞋子和发型。由于本人精力有限，每天出售十套，每人限购一套，以拍卖方式出售，低价一块极品仙石。

　　不是吧？

　　留下来的‘观众’都是想捡便宜的，辰寒摊位上的布料所制作的衣服，成本最多一块下品仙石，卖出去顶多两块下品仙石。一块极品仙石价值千块下品仙石，这些爱捡便宜的家伙哪会吃这种亏？

　　刚冲到小摊前的人群，好像中了定身法似的动也不动，反观辰寒却一副毫不在意的死样子。

　　“仙子还满意吗？”辰寒微笑着看向那名女仙。

　　“满……满意……”

　　女仙虽然不知道自己的外形如何，在大街上也不好意思照镜子，但是从那些人的反应就能看出，现在的自己绝对艳绝天下，没看到那些男仙恨不得把自己吞下去么？

　　她满脸羞红深深地看了辰寒一眼，低声说道：“谢谢你，刚才……刚才是我太冲动了，真不好意思。”

　　“另外送仙子一句话，这身装束走的是前卫路线，所以仙子本人也要表现出自信的气质来，要不然可就不搭配了。”辰寒笑着说道。

　　“我……我知道了……”

　　女仙脸上的羞涩散去了几分，千恩万谢之后转身离去。

　　在她走过的地方，飞在天上的仙人因为神思恍惚，惊叫着从半空中掉下来，走在路上的仙人头碰头，所过之处喧嚷的大街落针可闻。下一刻，铺天盖地的人群从四面八方涌去，除了一大堆口水狂喷的男仙讨好搭讪，还有不少人都是询问这衣服的出处。

　　“喂！小子，你是什么意思？坐地起价是不是？”

　　“新来的吧？竟敢在飞云城乱收费？”

　　“大爷的，砸了这小子的地摊，让他跟咱们玩心眼！”

　　“滚！”

　　见到辰寒坐地起价，那些准备捡便宜的家伙暴怒，就在这时一声冷喝传来，紧接着铺天盖地的人群黑压压的云集而来。

　　可以想象，捡便宜的都是穷鬼，穷鬼自然没实力、没势力，他们对辰寒发狠那是因为对方看起来也没什么背景。然而，从那名活广告女仙处得知，这里的衣服价格惊人，还敢来买衣服的哪个不是有钱人？

　　那些个捡便宜的败类听到冷喝声，一个个屁都不敢放吓得转身就走，要是他们敢砸辰寒的摊子，涌来的人群肯定能把他们踩成烂泥。

　　男女老少！

　　铺天盖地！

　　不过的弹指间的工夫，辰寒那个可怜地街边小摊，就被数以千计仙人围个水泄不通，就连天空都被没地方可站，悬浮在空中的仙人遮蔽了。

　　什么情况？

　　辰焱傻乎乎地看着眼前的一幕，再看看青阳、悠恒、文陵宣等人，那些家伙一个个也都傻了眼。

　　他大叫一声冲向人群，扯着嗓子大叫：“都别买他的衣服啊，你们没看他那布料都是最便宜的垃圾，诸位都是身份高贵的人，怎么能穿那种布料做的衣服？”

　　“滚！”

　　无数带有敌意甚至是杀气的气息，毫无顾忌的迎面轰来，辰焱还没冲过去直接被吓得调头就跑：“奶奶个熊的，大爷好心提醒你们，王八蛋……”

　　另一边，辰寒一副宠辱不惊的样子，依然满脸和气的淡淡一笑，身上的古装衣服顿时消失。

　　韩版束腰休闲西装，外加一双长筒军靴，英姿勃发让人群中的女仙，顿时发出兴奋地尖叫声。

　　他指了指重新打出的招牌，呵呵笑道：“诸位别挤，小店初来乍到第一天做生意，但绝不是最后一天，以后有的是机会。不过呢……小店毕竟只有在下一人，精力有限每天只出售十套，作为新开张回馈，将因人而宜免费奉送鞋子和发型。如何客人提供材料，在下亦可帮忙量身定做饰品，只收取一定数量的加工费，另外为了让更多客人受惠，每个客人只限购一套衣服。”

　　“一块极品仙石是不是太贵了，这些布料……”

　　“这位客人，衣服讲究的是款式，是穿出去好看，您说对吧？”

　　辰寒指着柜台上的布料，笑道：“倘若在意布料本身，那不如直接穿着极品仙衣盔甲出门，何必穿什么好看的衣服呢？”

　　说完，他取出一个劣质的小玉牌，指点着上面镌刻的霓裳羽衣四个字：“另外，任何从本店出售的衣服，都会打上独属于本店的牌子。这可是仿制不的，就算有其他人仿造本店的衣服，呵呵……没有本店的标志那也是赝品，纵然用极品仙级材料制作，赝品依然是赝品不值一提！”

　　“我出一块极品仙石，给我一套衣服！”人群中顿时传来叫嚷声。

　　“一块极品仙石不过是低价，也好意思报出来？我出十块极品仙石！”

　　“一百块！”

　　“一千块！”

　　不远处，听着拍卖量身定做的衣服报价，从一块极品仙石，在不到三秒时间攀升到3500块，辰焱舌头已经从嘴角耷拉出来了。

　　他很想再次跳出去落井下石，告诉那群在他看来好像傻叉的家伙，那破烂小摊出售的衣服全都是垃圾，成本价不超过一块下品仙石。可是他不敢，只要再敢跑过来闹场，天知道会不会有一大群人群起攻之？


第638章 商界天骄1

　　怎么会变成这样？

　　当第一件拍卖的衣服，由一个看起来二十七、八的美妇，以6000块极品仙石拍下。并且经过辰寒的量身打造，从头到脚都来了个大变样，在所有人惊艳、羡慕、嫉妒、贪念的眼神中傲然离开，青阳等人有气无力的唉声叹气。

　　一百块极品仙石本钱只用了一半出头，然而看这势头一千万块的赌局，却已经变成了定局。

　　一件衣服就拍卖出6000块极品仙石，以辰寒的速度一天能制作多少件？

　　不对！

　　文陵宣掰着手指一盘算，哈哈大笑起来：“一件衣服6000块极品仙石，一天十件就是六万块，一个月才180万块，距离一千万块可就差远了，哈哈……他还是要输，大家不用灰心丧气撒！”

　　艰涩的扯了扯嘴角，悠恒苦笑道：“规矩还不是他自己定的？他说一天出售十件没问题，他说一天出售一万件同样没问题不是？”

　　“可是你别忘了，物以稀为贵，如果一天卖得太多，这衣服还值那么多钱吗？况且，飞云城有钱买这种衣服的人，毕竟只有那么多，没有那么多客源他卖给谁？”

　　“对啊！”

　　“哈哈……还有机会！”

　　几个押中重注的家伙好像抓住了救命稻草，立马来了精神重振旗鼓，对辰寒看起来火爆异常的生意嗤之以鼻：小样，看你能得意到什么时候！

　　正如预料中一模一样，所谓一天十件不过是刚开始的噱头，为了让起初的衣服价格提升到最高。

　　前面十件衣服确实都拍卖出极高的价格，除了第一件是六千块极品仙石，后面九件不仅没减少反而有所增加。不过，辰寒大概也意识到一天十件，就算价格有所增加，一个月也凑不齐一千万块极品仙石，而且可以想象前几天之后，价格肯定会有所下降。

　　因此，中午挂上暂停营业的招牌，他开始思索接下来该怎么办。

　　最好的办法就是，在卖衣服生意之外重新找门路，再插手其他行业的生意，凭借来自现代社会的理念异军突起。可是，衣服必须得看对方的外形和气质量身定做，根本就没有太多时间做其他生意，怎么办呢？

　　“嘿嘿……小兄弟，在下略备薄酒想请小兄弟喝一杯，如何？”

　　后面那个门面店铺的掌柜冒出来了，他那个卖各种饰品的店铺，因为辰寒的关系生意比以前好了十倍。

　　那些从辰寒这里买衣服，或者围观的人，总会有一些会进他店里看看不是？

　　对了，首饰！

　　辰寒顿时计上心来，故意看了一眼围在小摊外面排队等着买衣服，深怕什么时候他开业了错过了机会的人群，呵呵笑道：“掌柜，在下运气好小小的赚了一笔，所以准备找个地方开门面，这小摊总归地方太小也不正规，对将来的生意不好。”

　　掌柜听他这么一说顿时急了，他这一走占地方的租金事小，关键给自己店铺里带来的生意不就没了吗？

　　“小兄弟，这事好商量啊，是不是嫌租金太贵了？”

　　“这……”

　　“我见小兄弟也是耿直的人，你我性格相似跟你投缘的很，说什么摊位租金可不就见外了么？”

　　“敢问掌柜一天收入几何？”

　　“这个可不好说，行业内情嘛……”

　　“在下倒是有个主意，这店面我给买下来，您继续做这店铺的掌柜，原来一天多少收入我就给你双倍，如何？”

　　店面买下来还有以前两倍的收入，这可是天大的便宜，掌柜甚至有些怀疑自己是不是听错了。

　　等得到了肯定的答案之后，他立马屁颠屁颠的跑去找老板商量，结果用脚趾头想都能知道。这家店面的生意也就一般般，撑不死饿不着，既然还有以前双倍收入，还能把店面卖出个好价钱，不干的除非是傻子。

　　转让店铺花了辰寒一万块极品仙石，他很清楚无论店铺价格，还没对方报出的每天收入都有水分，不过那点小钱他也不在意，当务之急是执行第二步商业计划，所赚的钱远远超过那点小钱。

　　当天下午，经过简单休整装修的店铺正式开张，店铺名字改成了霓裳羽衣阁。

　　店铺经过重新改装一分为二，一半出售衣服，另一半出售首饰，自然都是出自辰寒手笔的新款。

　　“怎么还不来呢？”

　　店铺暂时依然没有营业，而且店铺的规矩又更改了，借店铺门面有限无法接待太多客人为由，任何进入店铺的客人，都必须缴纳十块极品仙石入场费，尽管如此外面还是有很多人等着。

　　只不过由于店铺暂停营业，倒是没有客人进来，辰寒百无聊奈的坐在店里，没人知道他在搞什么鬼。

　　就在不时听他嘀咕一句，然后很悠闲的喝着小酒，好像在等什么人似的。

　　果然！

　　下午接近天黑时分，好几十人从不同方向到了店铺外面，分明提前已经约好了。一个个脸色都不是太好看，甚至隐隐有带着一丝戾气，为首的九人锦衣华服，一看就知道在这飞云城多少有些势力。

　　眼见一群人来自不善的样子，霓裳羽衣店的伙计也不是善茬，全都捋起袖子风风火火的冲出去。

　　“干什么的？”

　　原先店铺的掌柜依然是掌柜，自然要做到身为掌柜的职责，不过当他看到那九人时脸色明显有些犹豫起来。

　　就在这时，辰寒慢悠悠地从里面走出来，呵呵笑道：“在下端木，可是等诸位前辈很久了，请进。”

　　所谓伸手不打笑脸人，对方一团和气又以前辈相称，这些人尽管憋了一肚子火也没处发泄。彼此互视了一眼，朝辰寒冷哼一声走了进去，不过心里还是打定了主意，绝对不能让这小子好过。

　　以前的老板还有两倍于过去的收入，但是只拿钱不管事，毕竟辰寒才是霓裳羽衣店真正的老板。

　　掌柜一听他让所有人退下，要跟这群凶神恶煞般的家伙进去内间，立马有些不放心的传音道：“老板，您可知他们是什么人？”

　　他倒不是真正有多关心这个新老板，关键是可以预见店铺将来必定日进斗金，跟着这样的老板混少不了好处。倘若他有个什么三长两短，那些好处可就跟他无缘了，所以才那么顾虑新老板的安全。

　　“飞云城最大的服装店老板，我当然知道，照我说的做就行了。”

　　辰寒传音回应之后，笑眯眯的走进了禁制覆盖的内间，那九人也都把随从留在外面走了进去。

　　房间的禁制刚刚关闭，九人无法抑制的杀气扑面而来，其中一个身形壮实的中年男子沉声说道：“端木老板，你可知道我等为何而来？”

　　“呵呵……财富永远掌握在一小撮人手里，偏偏晚辈的生意把这些人全部吸引过来了，诸位最大的主顾都成了我的客人，所以……”

　　“你知道就好！”

　　那人紫微玄仙后期的气息透体而出，阴声说道：“做生意原本就是竞争，但是你这样吃肉不留汤，可不是把我们往绝路上逼吗？既然你不仁，可就别怪我们不义，想必你也知道得罪了我们对你没好处。”

　　另外一个美妇嗤嗤娇笑，摆手道：“何必跟他浪费口舌，竟然敢独自跟我等走进这房间，当真不怕我们将你就地击杀么？”

　　“在下也是紫微玄仙后期，诸位想杀我容易，但是想拿下我却不可能，不是吗？”

　　“杀了你就足够了！”

　　“不！”

　　辰寒一副志在必得的样子，毫不在意众人的杀机，慢悠悠地坐在椅子上：“杀了我，你们的生意还跟以前一样，可是如果我们合作，我保证你们的生意比以前好十倍百倍，诸位以为如何？”

　　做生意就是为了赚钱，他们怒火冲天找上门来，不就是因为辰寒抢了他们的生意，让他们赚不到钱吗？

　　既然能让他们的生意比以前更好，无论如何也不能放过这种机会！

　　九人再次以眼神交换意见，其中一个半百老者杀气顿消，呵呵笑道：“不知端木老板想说什么？”

　　“一天十件拍卖价格极高，数量也十分有限，事实上我根本抢不了诸位多少生意，火爆也只是暂时的。几千块极品仙石一件衣服，这种高阶很难永久维持下去，日后价格肯定会有所下降，但是可以肯定喜欢我所做衣服的人，却依然多不胜数。”

　　“你到底什么意思？”先前那名中年壮汉皱起了眉头。

　　“我依然是一天十件衣服拍卖，而且附送量身打造的造型，同时跟诸位的店铺结为合作伙伴，如何？”

　　“合作个屁！”

　　“冶老弟，听端木老板说完。”老者拉住壮年男子。

　　“我一天拍卖十件衣服不假，但是我一天能做多少衣服？一千件？一万件？还是十万件？”

　　“你是说……”

　　老者顿时皱起了眉头，满脸疑惑的问道：“你是说缝制更多的衣服，由我们几家对外出售？恕老夫愚钝，既然相同的衣服到了我们这边，以更便宜的价格出售，你的生意还要不要做了？谁还愿意买你缝制的衣服？”

　　为他人做嫁衣的事傻子才会做，辰寒绝对不是傻子，那么他这样把生意拱手让人，岂不是断了自己的财路？

　　看着众人满脸疑惑神色，他轻笑道：“在下可以很清楚的表面立场，让诸位的生意比以前更好，但是毫无疑问我依然赚的最多，要不然这种生意谁会做？很简单，霓裳羽衣阁的衣服由我量身缝制，并免费附送各种对应的鞋子和发型，但是你们从我这里得到的衣服，却是我曾经已售卖过的款式，而且并非量身裁剪完全是成品，由客人自行选择。”


第639章 商界天骄2

　　“然后呢？”

　　“我给出诸位进货的最低价位，至于出售价格完全由你们自己定制，但是可以保证中间存在很大的利润差。”

　　“这个……”

　　“另外，诸位的店铺必须设置专柜，我做制作的衣服必须统一在一个地方，并且为了双方的利益所有衣服都配有霓裳羽衣阁的标志，防止其他人抄袭。”

　　“那岂不是我们几家的命脉都操纵在你手中？”中年汉子再次发飙。

　　“首先，这样我们就能结成合作伙伴，控制整个市场带来更大的利润。如果我没猜错的话，以诸位的财力不仅仅在飞云城有店铺吧？你们完全可以将衣服销往更多地方，带来更加惊人地利润。其次，你们以前的衣服还可以出售，反过来一想如果我没出现，又何来这一部分更大的利润呢？最后，作为衣服的制作方，我占有最大的利润理所当然，如果连这个都不能保证，你觉得我有必要跟诸位合作吗？”

　　“小子，你是不是太狂妄了？”

　　“在下倒也不觉得这是狂妄，前辈想清楚其中的关碍，再做决定不迟。”

　　“如果我说不呢？”

　　“你可以退出！”

　　辰寒冷冷地看着中年人，沉声说道：“我也有我的利益，最多只是将部分利益分润给诸位，但是谁想独吞所有利益，那就没什么好说的了！”

　　独吞？

　　这个词用的非常好，作为衣服的制作者，辰寒就是利益的平衡点。他作为利益最大的一方无可厚非，但是换成九人中的任何一个，其他人又怎么能服气？这句话刚说出来，另外八人全都用不善的目光看着中年男子。

　　作为‘金融行业’的精明商人，中年男子心知不能再进逼了，他的举动事实上是用来试探辰寒的底线。

　　显然，前面所说就是他最后的底线，也是互惠互利的最好方法，想从他那再多弄一点好处都不可能。商业合作本身就是互惠互利，一旦某一方的利益受到侵害，结果只有重新选择合作伙伴，甚至将矛头指向对手。

　　“呵呵……在下只是跟端木老板开个玩笑，诸位不用在意。”

　　中年男子走到辰寒面前，友好的伸出手：“那么，往后我们九家从端木老板手里拿货，以相对低的价位走大众路线，端木老板则走高端路线，我等联手完全可以控制云界星，乃至于更广阔的市场！”

　　同样都是出自一个人手中的衣服，价格却存在十倍以上的差距，为什么还会有人花钱买贵的呢？

　　霓裳羽衣店每天十件都是量身打造的，而且从辰寒手里制作的衣服，都加入了某种禁制不能修改，一旦改动衣服也就毁了。所以，量身打造的才是最合体的，而且还能搭配顾客的容貌和气质，此外还免费奉送鞋子和形象设计等等。

　　反观其他店铺只有衣服，而且都是制作好的成品，并非量身定做的，最重要的是这里的衣服，都是辰寒以前制作过的复制品。

　　说白了，每天十件的拍卖品全都是独一无二的，只有这里出来之后，才会有相同款式的复制品在其他九家成衣店上架。

　　第一！

　　是人都希望成为第一，复制品永远比不上第一件珍品。

　　阴沉着脸进入内间的九人，出来时全都满脸笑容，在后院内厅停留到凌晨才离开，没人知道他们在内厅干什么。

　　事实上，每个人离开时都带走了一千件衣服，正是白天那十件衣服的翻版。每件成品价一块下品仙石，由布料变成成品加上了霓裳羽衣阁，那个价值低廉的玉质商标，转手批发给九家最大的成衣铺，每件的价格就变成了十块极品仙石。

　　当然，这十块极品仙石进货的衣服，绝对可以卖出数倍乃至十倍以上的高价，比起九家以前最名贵的衣服都要暴利。

　　这是真正的双赢！

　　每家进货一千件总共就是九千件，每件十块极品仙石，给辰寒带来了九万块极品仙石的惊人利润，成本几乎可以忽略不计。

　　这仅仅是最开始的尝试运作，当这些衣服在飞云城，乃至云界星上其他城池的分店，销售成绩足够好的话，今后的进货量将会以惊人倍数暴涨。甚至，来自某个次等宇宙的衣服，会从云界星向外辐射，销量将会达到可怖地程度，到时单凭辰寒可就忙不过来了。

　　依然抱着很大希望的辰焱，还有盼着辰寒生出的齐仙儿那帮人，并不知道九家店铺跟辰寒合作的事情。

　　次日，十件衣服拍卖一大早就结束了，再次带来五万块极品仙石收益。

　　不过辰寒今天可没有关上店门暂停营业，而是借着买下的这家店铺，原有的制造首饰的资源，开始了另一门生意——制作新颖别致的另类首饰。

　　昨天还跟衣服搭配着出售，以免费或低廉加工费带卖带送的首饰，一跃成为另一个赚钱途径。

　　下午迎来了当天的第二波首饰拍卖热潮，同样只出售十件的限制，让这些新颖首饰身价倍增，带来的利润足有三万多块极品仙石。

　　几乎可以预料的，傍晚时分飞云城卖首饰的商家，凶神恶煞般找上门来，跟昨晚如出一辙的情况上演。最终，十二家最大的首饰店，成了由辰寒供货的分店，十二个男男女女在内厅等着辰寒赶货。

　　“端木老板，兄弟我又来了，哈哈……”

　　正在赶货的辰寒听到外面传来的大笑声，一边以真火炼制着品质低劣，款式却漂亮到极点的首饰，一边笑眯眯的走了出去。他一点都不担心手艺被人学去，无论仙人还是凡人都有跟风的特性，只要这些衣服首饰打上了不可更改的标志，证明它是出自霓裳羽衣阁的正品行货，其他人就算仿制出一模一样的东西，那也是假冒伪劣商品。

　　一旦霓裳羽衣阁的牌子打出去，穿着衣服带着首饰出门，人家看的不再只是款式，还有那不起眼证明出处的商标。

　　因此，他并不担心被人看到，商标以带有他气息烙印的仙力镌刻，纵然仙尊出手都做不了假。

　　“冶梵老哥，半夜过来莫非找小弟喝酒不成？”辰寒笑嘻嘻的说道，对方正是昨天对他态度最差的中年男子。

　　“哈哈……”

　　中年男子脸上哪还有昨天的戾气，笑得那叫一个开心，上前狠狠地给辰寒来个熊抱：“托兄弟的福，哥哥我在云界星二十六座城池的分店，不到一个时辰就把昨天拿的货全部买了个干净。本来打算中午就来找兄弟拿货，可一想咱也不光顾着赚钱，也不替兄弟着想不是？兄弟今天又是拍卖，听说下午又拍卖首饰，哪里有时间？这不，只有晚上跑过来了，这次你可得多给我备点货。”

　　辰寒心里笑得跟偷了鸡的黄鼠狼似的，表面上连道恭喜，低声说道：“老哥，我这个人就喜欢跟爽快人做生意，对老主顾绝对不是大肆加价，保证以后给你的货价格不变，只不过量方面就没法给你确定的保障了，毕竟只有我一个人，你知道的。”

　　“了解，只要哥哥我的货不比另外八家少就行了，哥哥我也不是不将道理的人，你说是不？”

　　“老哥，今天赚了不少吧？”

　　“别人自然是不能说，对老弟可没什么好隐藏的，这个数！”

　　中年男子冶梵伸出四根手指，笑得别提都有贼：“四万多块极品仙石，以前一个月都卖不了这么多，而且今天是去掉成本的纯利，放在过去得大半年才能赚到，再去掉店铺的税赋和伙计薪水剩下能有三成就不错了。”

　　“小弟说过的话可兑现了？”

　　“十倍百倍？哈哈……哥哥对你只有一个字，服！”

　　冶梵一阵马屁却也是说的真心话，他现在恨不得跟辰寒磕头拜把子，如今这利润提高了何止十倍百倍？

　　当他被扔去内厅喝茶等候时，发现那边已经有十几人等着了，不仅有昨天同行的三人提前到了，还有另外十三个飞云城的首饰商业巨头。那些首饰店老板刚开始还有些担心，深怕货到了自己手上行情没那么好，不过当他们听到那几个买衣服的，一个个惊呼自己今天赚了多少多少，一颗悬着的心也算彻底放下了。

　　辰寒从天黑一直忙到太阳升起来，差点没累的背过气去，总算暂时完成了让各家依然不满足的新货。

　　九家衣服店各得衣服三千件，批发价十块极品仙石。

　　十二家首饰店分得首饰两千套，批发价二十块极品仙石。

　　成品？

　　加起来最多也就几百块极品仙石，但是给辰寒带来的收益，却达到了恐怖地七十五万块极品仙石。

　　另外，白天两场拍卖会共得极品仙石八万多块，去掉材料、店铺、人工等所有成本，纯利依然超过了八十三万块极品仙石。

　　时间一天天过去，打着霓裳羽衣店牌子的衣服和首饰，从飞云城扩张到整个云界星，最终变成一股不可抗拒的潮流。九个衣服店和十二家首饰店，几乎不约而同用赚来的仙石，把分店开到附近的其他宇宙两级星球。

　　辰寒不傻！

　　衣服和首饰的款式只要看一遍，任何人都能轻易仿制出一模一样的，发展到现在除了款式之外，还有就是闻名遐迩的霓裳羽衣店商标，因此接下来他根本就不用亲手制作衣服和首饰。

　　一块极品仙石就能雇用一大堆低阶仙人，只要他控制着商标就行了，那些进货的商家不再为货太少争得头破血流。


第640章 商界天骄3

　　忙碌了三天辰寒彻底闲下来了，他要做的就是把当天拍卖的新款衣服和首饰款式，分配到那些雇用来的仙人手上，让他们一模一样仿制出同样款式的衣服和首饰。另外还有一帮仙人，则负责镌刻霓裳羽衣阁的商标，他只需要在最后一道工序，把带有他自身气息烙印的一缕仙力灌输进入就行了。

　　换句话说，那微不足道的一缕仙力，就是正品行货的标志，就是高贵、时尚、潮流的标志，就能换取大把大把的极品仙石。

　　“怎么那么多店铺都在买一样的衣服和首饰？”

　　“那些家伙是仿制的，哈哈……”

　　“把他的生意全部抢光，咱们赢定了！”

　　飞云城的城主府，随着文陵宣的上任变成了文家的私人府邸，一群参与赌局的家伙正在幸灾乐祸。

　　终于到了一个月的最后一天，也就是赌局结果揭晓的时候。

　　易容后的辰寒以某个很合适的理由，在文陵宣的暗许下进入府内：“啊哦，大家都在这里啊？”

　　“是啊，等着你给钱呗，嘎嘎……”辰焱快把大牙笑掉了，想到大把仙石眼睛里全都是兴奋。

　　“按照咱们监督所的结果，一个月你总共拍卖了五十九场，其中衣服拍卖三十场首饰拍卖二十九场，第一天没有拍卖首饰，对不对？”

　　“全对！”

　　“按照拍卖的价格总结，两方面拍卖所得为两百二十多万，对不对？”

　　“没错！”

　　“你输了，哈哈……”

　　青阳一双爪子伸得老长，嘎嘎怪笑道：“我的棺材本全都回来了，这次看不把你裤子都给赔上？”

　　看着满脸兴奋的他，辰寒也没直接打击他，悠然坐在椅子上：“你们是不是以为市面上的衣服和首饰都是仿制品？当然了，我不否认有仿制品存在，不过有一件事你们应该能发现的，却没有注意到。很遗憾的告诉你们，诸位输的很惨！”

　　“怎么会……”

　　“九家衣服店和十二家首饰店，全部都从我这里拿货，这一点可以通过调查得知我没有撒谎。”

　　“天！”

　　“我总共雇佣了三百多人，每天不间断的赶工制作衣服和首饰，下线分营商的分店已经开到其他星系了。每天，我的供货量都在不断增加，就在昨天一天的供货量都达到了七十万件套。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，昨天一天除去各种成本，我就赚了大约一千万块极品仙石，三十天总共赚了……”

　　辰寒心里也有没有个确切的数字，随手取出一枚储物戒指扔给青阳：“喏，这就是我三十天赚的仙石，反正我本来有多少仙石，在坐各位就算不知道全部，也多少知道个大约的数字，就算我撒谎也不成是不？”

　　仙石探入到那枚极品储物戒指里面，青阳的脸色从白转青，由青变红，最后急促得好像哮喘似的。

　　“不可能……这绝对不可能……”青阳呐呐自语。

　　“多少？”

　　“一亿六千三百多万块！”

　　“啥？！”

　　端着准备庆功的美酒，连同杯子都落在地上，辰焱嘴巴半天都没合拢：“青阳老头，我没听清楚，要不你再说一遍？”

　　青阳冲上来就是一脚把他踢飞出去，呼天抢地干嚎起来：“天啊！我的棺材本啊，你这个混蛋，你这个兔崽子，连我老人家的棺材本都要赢，你还是不是人啊，你这个杀千刀的王八蛋……”

　　没人理会他装可怜博同情，想让辰寒别把他棺材本拿去的假哭，因为大家都陷入了不可置信的震惊之中。

　　一个月！

　　对于仙人来说如同弹指之间的一个月，用区区一百块极品仙石，不借助其他任何人力和物力，他竟然将成本翻了一百多万倍，赚了超过一亿六千万块极品仙石，这已经不能用神迹来形容了。

　　也许，这笔仙石在超级势力，哪怕是大型的嫡系附庸势力眼里，都算不了什么真正的大数目。

　　然而那可都是真正的大型势力，辖下星球数以亿计，哪个不是在无数年的累积下，拥有了强大的底蕴才能获得惊人地收入？

　　辰寒却是真正的白手起家，在短短一个月内从无到有，完成了别人千年万年都很难做到的原始积累。

　　当然了，单凭附近几十个星系的本土财力，不可能提供如此恐怖地收入，其中很大部分销售成绩，都来自于路过的高阶仙人或者游客。不过也正是因为这样，通过金融完全可以吸引更多的外来仙人，将这片品质低下的星空，打造成真正的金融圣地。

　　目光转移到目瞪口呆的文曦身上，辰寒将一片玉简塞给她：“这里是我这些天没事总结出的一些可行性方案，衣服和首饰这两方面也算小有基础了，你可以通过这两方面的基础延伸开来。”

　　“文曦……文曦怕无法担此重任……”

　　“真正的金融巨鳄，永远都不会只涉足单一行业，只要你能在大多数商业领域，都拥有不可动摇的地位，旗下分店开遍整个仙界，就算超级势力也要给你三分面子，毕竟财力就间接代表了实力。”

　　“我……”

　　“你认为自己不行？”

　　辰寒直到现在才针对文曦先前的回应，淡淡说道：“我给你百年时间，百年之内冷锋宗辖地上所有存在城池的星球，都必须有我聚仙盟各行业分店存在。今年，你必须上缴最少五十亿块极品仙石，然后每年都会以五十亿为基础递增，这是命令也是信任，你没有不接受的权力。”

　　旁边的文陵宣皱了皱眉头，沉声道：“曦儿，还不快谢过大长老？你这丫头简直不知好歹，大长老能把如此任务交给你，那是对你绝对的信任，是对你能力的肯定，怎么没见他交给别人？”

　　发现辰寒正面带微笑看着自己，文曦心里突然多出一股说不出的勇气，抬起头郑重地接过玉简。

　　“今日起，文曦执掌本门所有金融事务，如有需要任何人都必须鼎力相助，包括文家所有长辈在内。”辰寒的目光扫过文家核心高层。

　　“是！”

　　包括文英昌和文陵宣都连忙应诺，女儿有本事了也是在他们脸上贴金，哪有不全力支持的道理？

　　“我的棺材本啊……我好可怜啊……”

　　“行了，别鬼叫了！”

　　被青阳干嚎出一身鸡皮疙瘩的辰寒，没好气的说道：“就你那点棺材本我还真看不上眼呢，这次的赌局就是为了告诉诸位两件事。首先，世上没有绝对不可能的事，当你们认定了不可能，就表示你们没有能力完成，所以今后无法遇到任何事，千万都要抱有一线希望不能放弃。其次，金融行业绝对不能固步自封，思想要尽可能放开追求创新，跟着别人的脚步永远都别想赚钱，最多分点残羹剩饭果腹罢了。”

　　一个月的赌局就是为了告诉众人这些道理，如果平时这样说出来，没有几个人能听得进去，听进去的也不一定懂得。

　　如今，整月来辰寒的种种行为他们都看在眼里，对照这番话哪会不明白其中深意？

　　特别是对于文曦来说，这无疑是个活生生的实例，给她今后的商业发展做了最生动的示范——原来生意还可以这么做？

　　“文曦，你要记住做生意不一定全都要亲力亲为，有了钱你就可以雇人，有了带头的旗舰店，你就可以让别人加盟。”

　　“只要抓住最关键的东西，这些加盟店等于被牢牢控制在手里，给你的品牌打广告，给你充当销售和宣传工具，给你带来更丰厚的利益，必要的时候，甚至能成为你对抗敌人的武器。”

　　“冰瞳，仙儿，你们就在聚仙盟好好修炼吧，流川留在聚仙盟坐镇，苏海负责暗中保护文家，青阳承担文曦的安全，商业发展中定然有人会对她不利，至于细节处理文曦应该明白该怎么做。”

　　“你去哪？”齐仙人眼见辰寒留下一大堆嘱托连忙问道。

　　“当然是去修炼，你知道的。”

　　辰寒露出一抹温柔的笑容，深深地看了她和冰瞳一眼，说道：“流川前辈，聚仙盟中众人的安全就交给你了，不过整个发展还是由悠恒和文曦主持，仙尊力量最好不要曝光在外人面前。至于义父那边，我就不特意去辞行了，冰瞳记得转告他老人家，超动能瞬发屠仙炮以及类似的高效能武器，有可能的话尽量多研发一些。”

　　“我呢？”眼见跟所有人都打了招呼，辰焱有些不爽的大叫起来。

　　“跟我走。”

　　身形一闪离开了大殿，辰寒的笑声在众人耳边回荡：“把你留下天知道招惹出多少是非，恒星之中正适合你修炼提升，有事传讯给我，有空我会回来滴，拜拜……”

　　听到辰寒要带自己一起去修炼，品行恶劣的麒麟乐得不行，向众人抛去个得意的眼神大笑着追了上去。

　　结束了为期六年多的种种争斗，占尽了天大好处的辰寒，总算有了静心修炼提升修为的机会。

　　很快，他和辰焱通过云界星的星际传送阵，一路抵达该星系第一序列行星，施展星空大挪移朝恒星方向飞去。

　　正如他所说的，真正的上位者并非什么事情都亲力亲为，要不然哪还有时间修炼？

　　上位者要做的不是全权管理一个势力，而是能知人善用，把对的人放在对的位置上，发挥出这个人最大的潜能。如同，有了文陵宣、文曦、悠恒三人控制官方、商业和聚仙盟的事务，暗中的杀手组织弑神也由文曦控制，另外有三名仙尊坐镇三处，哪还有什么值得担心的事情？

　　至少，在三方发展到一定规模，地位大大攀升引起某些人注意之前，他可以放心潜修提升自我……


第641章 魔女驾到

　　距离恒星三亿里开外的无垠虚空中，高温足以让上品仙器化为乌有，恒星毒炎更是能焚毁仙君强者的仙婴元神。

　　然而，就在这近乎绝地之处，两条人影盘坐在一柄极品仙剑上面，吞云吐雾吸纳恒星释放的无匹能量。

　　这两人除了辰寒和辰焱还能是谁？

　　无穷无尽的极品仙石，蕴含着大量精纯仙力的同时，还掺杂了极其稀少的一缕天道感悟。这点天道感悟原本作用有限，然而当数千数万乃至数十万块极品仙石，所蕴含的天道感悟凝聚在一起，经过吸收炼化就变成了推动境界提升的动力。

　　与此同时，恒星释放的纯正火属性元力，跟仙石中的天道感悟相辅相成，让天性属火的神兽修炼起来事半功倍。

　　辰焱的提升速度前所未有，另外再加上一些辅助功效的丹药，几乎每时每刻境界都在攀升。

　　丝丝丝……

　　亮金色的恒星星辰之力吸入体内，经过自身阴属性星辰之力的中和，阴阳调和互为补益形成高品质星力。

　　这些星力在手印打出之后，以玄印的方式融入身体，变成辰寒提升的源泉。

　　不需要仙石！

　　不需要丹药！

　　他的提升速度比辰焱还要快了十倍以上，刚来到这里的时候，紫微玄仙初期的他比辰焱还弱了将近一个品阶，如今却已经处于同一水平线上，分明都是紫微玄仙中期中境，时间也已经过去了十四年。

　　先天五行精英融合了木、水、火、土四种，加之开创了更快捷的阴阳调合修炼方式，辰寒如今的提升速度相比起皇极撼天录中，所记载同阶之下君龙的修炼速度，至少也快了十几倍。

　　毕竟，融合先天五行精英之后，就让对应五行属性的某一属性快了十倍，纵然庚金属性还没有融合，另外四种加快十倍，还是让综合速度快了四倍左右。

　　此外借助恒星的星辰之力跟自身阴属性星力融合，修炼速度比吸收单纯的行星星辰之力快多了，纵然相比在天级星球上修炼都要快一倍，换做地级或者更低级的星球，这中间的差距根本就没有可比性。

　　营救冰瞳一来一回在星舟上待了六年，尽管只是吸收行星星辰之力，提升速度相对慢很多，但多少还是有一些提升的。

　　接下来，他有把握在十五年内，突破紫微玄仙境界晋级仙君！

　　滴答……

　　外界修炼提升毫无间断时，辰寒的内宇宙逐渐在变化。

　　五颗行星不断滋生出星辰之力，这些浓郁纯净的星力根本用不完，最终在行星上汇集的越来越多，从气态转化成更加浓缩的液态，形成雨滴滋养着行星。在突破到紫微玄仙初期的时候，这些雨滴就已经出现了，随着时间流逝修为增强，荒芜的内宇宙行星上，竟然开始出现最初期的山川河流。

　　特别是赤道圈所在的位置，赫然有依稀的盎然绿意，分明就是初期孕育生命出低级生命的征兆。

　　恒星之核释放出外界宇宙中，跟真正的恒星雷同的光热，时刻促进着行星上低等生命的发展进化。

　　“万事安好，一切珍重！”这是文曦每天都会发一次的讯息。

　　“老公，仙儿好想你了……”这是齐仙儿隔三差五发来的讯息。

　　“仙儿整天嚷着要见你。”

　　看着冰瞳相对稀少发来的讯息，辰寒嘴角挑起一抹温柔的笑意：死丫头，自己想我还不好意思说，还要借仙儿来说事。

　　十四年时间辰寒可不是一直待在这里，中间回去过三次，每一次都会逗留十天半个月左右。

　　“唔……这次修炼多久了？过两年再回去呗……”

　　给三人各回了一条讯息，不过讯息的内容和语气完全不同。

　　跟齐仙儿已经有过肌肤之亲，自然极尽缠绵为能事，彼此间根本没有任何顾忌。冰瞳那边可就隐晦多了，尽管言语间充满了爱念，却没有任何露骨的字眼，不仅因为两人关系受到制约，还有冰瞳的性格注定了她不喜欢太肉麻的言辞。

　　至于文曦……

　　辰寒岂会不知道她喜欢自己？

　　然而，先不说自己对她没有男女之情的感觉，一直把她当成小妹妹，乃至于晚辈来看待，文家那边的关系也注定了他们最好不要发生什么。

　　他打心眼里就没想过，以后要跟文曦有进一步的发展，因此讯息内容也是长辈对晚辈的关怀。

　　“她爷爷对我都异常恭敬，她老爸跟我称兄道弟，我跟她……”

　　忍不住打了个冷战，辰寒摇了摇头，苦笑道：“何况，一个小丫头片子，实在没法把她当成女人看待，莫非我真的老了？”

　　刚说完这句话准备继续修炼，一个平淡的声音突然响起：“你是不是老了本座不知道，但是本座知道你该跟我回去了。三十多年了，本座为了找你费尽心思，所有讯息你一概不回复，莫非以为这样就能逃避当年的约定？”

　　啊！

　　辰寒差点没被这突如其来的声音吓死，定睛看去更是险些从飞剑上跌落，不远处分明悬浮着一艘长有百米的袖珍型星舟。

　　星舟入口敞开的门户前，三条人影静静地站着，居中那人不就是超级势力紫萝宫，教宗灵钰大帝的关门弟子虞雪滢吗？

　　她……她怎么会找到这里？

　　“很奇怪本座为什么能找到你？”

　　尽管她脸上充满了平静淡漠，却隐含着难以遏制的怒火：“本座费尽心力才发现你的线索，按图索骥寻到这里，这次本座倒要看看你往哪跑。如果本座没猜错的话，那聚仙盟就是你建立的吧？”

　　这句话充满了威胁的成分，就差直接告诉他：这次你再敢乱来，聚仙盟就会因此飞灰湮灭。

　　辰寒好不容易让情绪平复下来，慢悠悠地起身冷笑道：“你傻了是不是？我要跑早就跑了，当年发生的事你自认为全部知道？那你知不知道老子差点死在赤练星？你知不知道那片星空都被封锁了，我费了九牛二虎之力才逃出来？”

　　“你说什么？！”虞雪滢厉声喝道。

　　“看！你根本不知道发生了什么事，既然不知道你叫个毛啊？”想到当年发生的事辰寒怒火中烧。

　　“到底怎么回事，你说出来本座自然会替你做主。”

　　“笑话！”

　　辰寒根本不在乎她的身份和要挟，指着她大喝道：“你会杀了手下的仙尊吗？你不会，所以就不要夸下海口！”

　　这句话顿时让虞雪滢愣住了，以她的冰雪聪明很快隐约猜到了什么，秀眉紧皱凝声喝道：“你不要颠倒黑白搬弄是非，本座麾下仙尊大多都在紫銮星上，仅剩不多的一些也坐镇其他高阶星球，绝对不敢擅离职守。”

　　“别忘了，当初的我只有罗天上仙境界，要杀我根本不需要仙尊亲自动手，哪个仙尊在外面没有亲信？就算官方力量调动容易被差距，一堆仙石法宝砸下去，随时能征兆无数野修仙人为他们效力，更何况是长老级别的仙尊？”

　　“长老？你是说……”

　　“莫非那段时间霖絮那贱人没有任何异常？只是，你这个蠢女人没有往上面想，没有察觉罢了！”

　　“霖絮……”

　　虞雪滢回忆起当年那段时间的事，仔细一想确实有一些可疑的地方，只不过当时她根本没往这方面想，怎么可能想到手下有人对付辰寒？

　　霖絮仙尊！

　　长老重臣！

　　她很清楚这些仙尊虽是自己的直系手下，理论上对她们拥有生杀予夺的大权，然而理论和现实永远存在差距。

　　如果因为仙尊狙杀一个罗天上仙，且不说这个罗天上仙多么受她倚重，单凭这就杀了那名仙尊，岂不是凉了其他手下的心？

　　何况，辰寒再怎么受宠，他毕竟连紫萝宫的弟子都算不上，为外人杀死同门绝对是大忌。

　　看到她沉吟不语，辰寒忍不住冷笑起来：“怎样？好吧，你现在不确定是不是真的，如果确定是真的，你又能怎样？”

　　“我……我一定会处罚她！”

　　“处罚？如何处罚？”

　　“这……”

　　“老子当年杀点被干掉，你莫非罚她面壁思过？”

　　辰寒脸上充满了不屑的神色，分明是在告诉虞雪滢：我差点被她杀了，既然你把我当成未来的助力，要公平处事自然要杀了霖絮，可是你会杀她吗？如果不会，就不要说那么冠冕堂皇的话。

　　看着他那可恨的表情，虞雪滢气得差点咬碎银牙，一字一顿地说道：“你很清楚杀她意味着什么，身为上位者必须顾全大局，我不可能为了你的个人恩怨杀死一名仙尊！”

　　“那么，你还有什么资格说我溜走？我不走莫非等死么？待在紫銮星上，你身边那群贱人哪个不是对我虎视眈眈？老子可不想哪天被人干掉！”

　　“这次我会派仙尊高手贴身保护你，绝对不会让当年的事再次发生。”

　　“你听过一着被蛇咬三年怕井绳的吗？”

　　“我可以把这理解成拒绝么？”

　　“随便！”

　　“贺兰星上的聚仙盟，你也不在意了？”

　　“这里是冷锋宗的地盘！”

　　“冷锋宗有资格跟我紫萝宫抗衡么？何况，本座只是毁灭一个不属于官方的小门派，相信没有人会在意，你说呢？”

　　“贱人！”

　　“将来本座会嫁给你，如果我是贱人你又是什么？”

　　“鬼才要娶你！”

　　辰寒一把抱住依然在潜修之中，还没有醒来的辰焱，直接发动星空大挪移开溜。

　　对方竟然傻到没有禁锢这片空间，也没有制造仙力波动影响空间转移之术施展，这分明就是给他制造逃跑的机会嘛。

　　然而，就在他刚发动星空大挪移的瞬间，耳边传来虞雪滢的冷笑：“跑吧，本座今天倒要看看你能跑到哪里去，本座要让你跑到没力气为止……”


第642章 急中生智

　　逃回贺兰星或者云界星？

　　辰寒打死不敢那么做，听口气虞雪滢暂时只知道聚仙盟跟他有关系，并不知道文陵宣跟他也有关系，更不可能知道两方都有仙尊暗中守护，倘若回去搞不好这些都会曝光，所有的心血都白费了。

　　杀了虞雪滢？

　　他很想那么做，可惜他很清楚那是不可能的，即便他手上有覆地宝篆印。

　　别看她身边只有两名仙尊随性，这个魔女的手段他早就领教过了，当初不就是表面上四名仙尊出手，等到郁昶枫的手下发动之后，立马有一大堆仙尊仙帝从星舟里面跑出去的吗？

　　没人知道她身边到底隐藏着多少高手，覆地宝篆印的十倍削弱并非绝对，而且存在目标数量的限制。

　　更何况，他这边三名仙尊最强也就是中期境界，虞雪滢身边要说没有后期仙尊，那还真出邪气了。对于后期仙尊来说，覆地宝篆印的削弱有没有十倍还不确定，就算削弱十倍依然有着仙尊初期境界，倘若是三阶体质的仙尊甚至依然不弱于流川和苏海，再往深处想搞不好有鸿蒙神兵在手，更是会形成极大的差距。

　　总之，圣器并不是万能的，对于紫萝宫这种超级势力中的佼佼者，其门下的亲传弟子到底有多少底牌，他一点都不知道也不敢冒险。

　　那么……能逃到哪里？

　　以虞雪滢的身份，辰寒所结交的势力之中，最有把握对付她的是擎天剑派，然而擎天剑派肯定不会傻到跟紫萝宫正面为敌。其次，大概有能力解除危局的，就只有郁昶枫了，他身边仙尊高手不少，加上覆地宝篆印绝对有把握灭杀虞雪滢，而且他不像擎天剑派有那么多顾虑。

　　反正他已经不在明皇殿，本来就打算在外面发展，大不了跟家人打个招呼对外宣称脱离关系，这样一来紫萝宫就不会找明皇殿的麻烦，想在茫茫仙界找到郁昶枫，也不是件容易的事。

　　嗖！

　　紫微玄仙中期境界，超越同阶两品的元神强度，强韧的经脉可提供极限仙力，这让辰寒的星空大挪移距离堪比中期仙君。

　　然而，不疾不徐尾追在后面的却是两名仙尊，还有一艘袖珍星舟跟着，凭他的修为累死都不可能甩脱，更何况带着辰焱导致星空大挪移距离有所缩减？

　　“奶奶个熊的，跟他们拼了！”辰焱醒过来大叫。

　　“怎么拼？跟仙尊拼命那不叫拼命，叫找死！”辰寒忍不住骂道。

　　“跑吧，本座给你逃跑的机会。”

　　虞雪滢的声音仿佛就在耳边响起，充满了戏谑：“一年之内，只要你能逃出本座的手掌心，从今往后本座绝不会纠缠。反之，你也该心服口服了，乖乖跟本座回紫銮星潜修，不要再想那些乱七八糟的事。”

　　一年？

　　这里距离郁昶枫所在的地方，就算搭乘商用星舟也要两年以上，纵然商用星舟中间会在很多星球逗留，可是速度比他施展星空大挪移快了何止十倍？

　　就算给他十年时间，也绝不可能飞到郁昶枫那里，而且他也没那么多仙力。

　　怎么办？

　　刚想到的路被封死了，他很清楚虞雪滢心里在想什么，这次她同样非常生气，甚至到了爆发的边缘。一年是她给出的交换条件，以她的性格不可能有任何更改，如果辰寒不答应，她觉得确实驾驭不了这个人，搞不好就会痛下杀手。

　　“好！一年之内，若是依然逃脱不了，我甘愿听命于你！”仙力激荡的声音在无垠虚空中飘荡。

　　“你傻了是不是？”辰焱大惊失色。

　　“放心！”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人精光，冷笑道：“最后如果还是无法逃脱，大不了跟她同归于尽，你真当我会受这小贱人的控制？嘿嘿……要是我往某些超级势力的核心星球闯，比如为数不多的天级星球，你说会怎么样？”

　　换成别人早就阻止他做这种疯狂的决定了，不良麒麟却嘎嘎大笑起来：“好主意！横闯超级势力驻地所在的天级星球，直接被视为挑衅，大不了玉石俱焚一起玩完，吼吼……那个臭女人也别想跑！”

　　一天……

　　一周……

　　一月……

　　辰寒知道在施展星空大挪移的情况下，绝对逃不出仙尊的手掌心，纵然让他连续施展数十次挪移，依然不可能逃过仙尊广袤无比的仙识。

　　唯一的希望就是，在施展星空大挪移的过程中，仙力会以可怕地速度消耗。他身上有齐游风给的大量资源支撑，其中不乏海量补充仙力的丹药，毕竟在这个过程中没有时间吸收和炼化仙石里面的仙石，只能借助仙丹补充。他就在赌对方身上没有太多补充仙力的丹药，等到仙力耗尽对方也就追不上了，反过来一年之后他就只有玉石俱焚的路可走。

　　海量丹药支撑着他持续跑路，然而他还是太低估虞雪滢了，那些个仙尊身上的丹药好像无穷无尽似的。

　　星空大挪移速度匪夷所思，加上他如今修为已非昔日可比，大半年下来足足飞出了三个星域。

　　然而，后面的两名仙尊带着虞雪滢，以及远远缀在后面的那艘星舟，却始终跟着无法甩脱。

　　怎么办？

　　看来自己的消耗策略根本不管用，对方身上同样有海量丹药支持。

　　脑海中浮现出当初从齐仙儿手中得来的仙界星图，他试图从中寻找其他机会，同归于尽不过是最后不得已的办法，世上没有人在有其他可能的情况下，去选择走上死亡的不归之路。

　　“臭女人，你是不是看上大爷了，整天追着不放啊？”辰焱破口大骂。

　　“死东西，别以为本座不知道你是头麒麟，还剩四个月等本座赢了云峰，定然撕烂你那张臭嘴！”虞雪滢冷笑连连。

　　“大爷咬死你丫的！”

　　“滚！”

　　“咬你咪咪……”

　　“找死！”

　　某个仙尊愤然出手，被辰寒抓着肩膀的辰焱，也不知道怎么回事，张口就是一股血箭喷了出来。

　　刚刚还嚣张无比大声叫骂的麒麟，眼神中充满了痛苦和惊惧，再也不敢乱说乖乖地闭上嘴巴。杀人不过头点地，同归于尽他不怕，但是为了嘴巴上讨点便宜受皮肉之苦，那就有点不划算了，这笔账他还是会算的。

　　“怎么不骂了？”

　　“……”

　　“再敢骂一句，本座先让你生不如死！”

　　“……”

　　辰焱变成了乖宝宝，任凭辰寒带着施展星空大挪移，虽然跟辰寒境界几乎一模一样，但是施展星空大挪移的距离，却连辰寒十分之一都不到，谁让他没有辰寒那么变态的元神和经脉强度呢？

　　突然！

　　脑海中灵光一闪，辰寒一边施展星空大挪移，一边喝道：“虞雪滢，一年之期过了八个月，但是老子对你这种人可不相信，可敢立下誓言遵守开始的赌约？”

　　“你……”虞雪滢隐约感觉到不对劲，莫非这家伙有了逃脱的方法不成？可不能上了他的当。

　　“不敢？”

　　没等她做出是否答应的决定，辰寒哈哈大笑起来：“出尔反尔倒没什么，可是在属下面前言而无信，就凭这一点你就没资格成为霸主，就不怕让手下看不起么？当然，反正我早就看不起你了，也不在乎这么一次。”

　　“本座答应你！”

　　“立誓？”

　　“我虞雪滢指天为誓，一年之内辰寒若能从本座面前逃脱，日后绝不纠缠他。”

　　“别忘了，还要加上一句，你和你的手下在这个过程中，不能束缚我的行动不能攻击我，要不然被仙尊困住或重伤，我一万年都不可能逃走。另外，如果输了不能对我身边的人动手，我可不敢保证你会不会恼羞成怒。”

　　“可笑，你以为本座不知道你的想法么？”

　　加上了辰寒提出的条件立下誓言，虞雪滢冷笑道：“就算你逃到其他超级势力的驻地星球，就算直闯超级势力驻地星球会被认为是挑衅，你认为他们真的敢对本座下杀手么？本座完全可以说是友好拜会，而你依然逃不出本座的手掌心。”

　　辰寒顿时脸色难看起来，怎么看都像是被拆穿了阴谋，眼见如此虞雪滢心中大定继续追拿。

　　要的就是誓言！

　　有了誓言约束她决计不敢违背，只要遵照誓言行事机会就来了，自以为是的虞雪滢却蒙在鼓里。

　　星空大挪移不断施展，行进方向有了明显改变，随着时间流逝虞雪滢渐渐有些焦虑起来：他让自己立誓到底为什么？除了所谓玉石俱焚，实际上根本不可能实现的方法，他还有什么阴谋诡计不成？

　　百亿里……

　　千亿里……

　　万亿里……

　　放在仙界广袤无比的星空，亿只是个最基础的数字。

　　通常一个星系直径就达到万亿里以上，而相邻两个星系之间的间隔，更是超乎想象的天文数字。

　　剩下的四个月时间越来越少，到最后辰寒甚至开始以价值连城的极品仙丹，支撑着不间断以本元心血发动星空大挪移，让速度瞬间提升了一倍以上，这让虞雪滢更加疑惑焦虑却怎么也想不通原因。

　　突然！

　　就在只剩下最后一个月时，虞雪滢心中大惊，她终于知道辰寒的目的了。

　　“辰寒，你……该死，你竟然要去天罚星域！”

　　“知道了，可是已经迟了。”

　　“你……”

　　“别忘了你的誓言，一年之内只能尾追不能阻挡和攻击，哈哈……”

　　辰寒放声大笑在虚空中回荡，下一刻已是身影杳然：“天罚星域中的星球隔绝仙识，你又不是没来过，应该知道我要去的地方，你手下那些仙尊仙帝根本去不了，又如何追踪下去呢？”


第643章 再临天罚

　　没错！

　　擎天剑派那边由于种种原因，不可能冒那么大的风险斩杀虞雪滢，郁昶枫那边有希望没错，然而距离太远根本来不及赶到。

　　当同归于尽的想法经过分析也无法实现，他思来想去终于有了办法：之前所在的地方距离天罚星域不远，只要进去天罚星域，那些无法抗衡的高手就追不上来了，只有同阶的仙人才能追过去。

　　可是，他会害怕那种同阶仙人吗？

　　同阶之下，试问谁能追的上他？

　　天罚之城遥遥在望，誓言在先虞雪滢根本不敢违背，她一边追赶一边厉声喝道：“云峰，你休要行那不智之举，把本座逼急了什么事都做得出来。别忘了，本座在誓言中只应允不阻拦不攻击，可没答应不把你的那些秘密泄露出去！”

　　听她这么一说，辰寒心里不由一凝，冷声说道：“如果你那样做了，也永远没有机会实现夙愿了，没有我的帮助你想在十三名亲传弟子里面出头，而且每一个入门时间都比你久，实力和势力都比你强，你绝对可能么？”

　　“若是这场赌局本座输了，你同样不会辅佐本座，不是吗？”

　　“行！”

　　辰寒气得咬牙切齿，叫道：“你尽管说好了，天罚之城由那么多超级势力组成，城中律法森严就算知道那些事，在没有得到上峰的指示之前也不敢乱来，破坏了天罚之城的规矩谁担待得起？”

　　天罚之城乃是人为制造出来，悬殊在星空中的一座城池。

　　上面诸多设施跟天罚星域息息相关，为了打造这座天空之城诸多超级势力费尽心血，因此也有了种种森严律法。别说紫萝宫的亲传弟子虞雪滢，纵然紫萝宫教宗灵钰大帝亲至也绝不敢乱来，要不然就是跟所有参与打造天罚之城，周边数十个超级势力为了维护自身的利益和权威，势必会刀兵相向。

　　紫萝宫再怎么强大，也不可能对抗几十个超级势力联手，毕竟这些超级势力里面，不乏势力滔天跟紫萝宫不相上下的存在。

　　不仅进入天罚之城的人不敢乱来，纵然知道了辰寒的所有秘密，身为天罚之城的旅客他也受到保护。

　　话句话说，包括城中的官方力量也一样不敢违背律法，如果要对辰寒动手，必须请示所有超级势力教宗大帝，得到所有人的统一指令才能动手，要不然他们同样是违背了律法要受到极刑。

　　“很好，你自己倒可以安然无恙，但你能保证你身边的人，比如贺兰星上的聚仙盟也能安全么？”虞雪滢冷笑连连。

　　“小贱人，别忘了你之前所立的誓言，若是输了绝不能伤害我身边的人。聚仙盟确实由我一手创建，你有胆量就试试说出去，试试八十一道天罚雷霆能挨过几道，不敢试就别拿这些威胁老子，哈哈……”

　　“你……”

　　“你注定要输在老子手上，拜拜啦！”

　　辰寒身形一闪跃进上千万里，堪比中期仙君星空大挪移的距离，眨眼间到了天罚之城入口。

　　长宽各有三万里厚约千里，由不知名材质打造的石板上，就是整个仙界闻名遐迩的天罚之城。如同神迹般始终漂浮在天罚星域边缘，已不知有多少年历史，城池包括地基都由人工打造而成，巨型石板连同上面的城池，都被强悍到不可思议的禁制笼罩。

　　只有四个城门可以出入，在这里不管你是无门无派的野修，还是身份尊贵的天皇贵胄都必须受规矩。

　　毕竟，这是由数十个超级势力联手打造，先不说没有任何势力能对抗数十个超级势力，更重要的是来这天罚之城的冒险者和游客中，存在太多太多身份高贵背景雄厚的存在，当你自认为身份高贵的时候，也许对面一个看起来很普通的人，拥有着更加高贵百倍的身份。

　　总之，纵然那些往日里嚣张狂妄的二世祖，也得遵守规矩低调做人。

　　按照境界不同，进入天罚之城的入城费分为四个档次。

　　大罗金仙以下无法进入天罚星域的任何星球，来这里通常都是游玩享乐的，会给天罚之城带来其他更丰厚的收入，因此没有达到大罗金仙境界全部免费入城。大罗金仙和罗天上仙缴纳一块极品仙石费用，紫微玄仙和仙君缴纳一百块极品仙石，仙帝和仙尊则要缴纳一千块极品仙石。

　　当然了，你也可以不缴纳仙石从飞到天罚星域的星球，然而天罚之城虽然说是在天罚星域边缘，但是距离最近的星球也有亿万里之遥，而且距离最近的星球还不一定就是跟自身境界对应。

　　想要飞过去所花费的时间不仅很久，这个过程中在虚空无法吸收外界仙灵之气补充，必须用仙石和仙丹补充仙力，其消耗甚至更在入城费之上。

　　更重要的是，罗天上仙以下的仙人无法在星球大气层外生存，又如何飞跃那遥遥亿万里虚空？

　　种种原因注定了，没有人会选择飞过去，除非极其特殊的情况。

　　辰寒这边刚开始排队进城，虞雪滢带来一大群人追了上来，不仅有一路追踪的两名仙尊，还有从袖珍星舟下来的小百十人，全都是仙尊和仙帝级别的修为，以至于引来排队那些仙人惊羡的目光。

　　“云峰，本座给你最后一次机会，就算不能对付你身边的人，就算在天罚之城你能安然无恙，但你自己呢？”先后到达排队在辰寒身后的虞雪滢传音说道。

　　“我自己怎么了？”辰寒一副不在意的样子。

　　“哼！哪怕你不受阻碍进入了天罚星域，官方没有得到上峰的命令不敢乱来，但是当你的隐秘曝光之后，那些不属于官方力量的冒险者，将会疯狂涌入你所在的星球。你只有一个人，最多加上战力有限的麒麟，你们两个如何对抗海量冒险者？”

　　“那又如何？”

　　“另外，天罚之城的官方得到上峰指令，同样会随后派遣大量人马前往，恐怕整个仙界都会因此风起云涌。”

　　“随便你。”

　　“到时候，就会有亿万仙人蜂拥而至，纵然只能由同阶仙人进入，你一个人又如何对抗亿万之众？”

　　“你不说没人知道。”想到亿万仙人追杀自己，辰寒也有些心悸。

　　“你让我的计划落空，我没有理由替你保守秘密。”

　　“请释放元神之力显示境界。”

　　就在虞雪滢一句话说完，天罚之城南门入口的守卫拦在了辰寒面前，坐镇其中一门的就有十名仙尊及数百仙帝。

　　同样，单单是入城费这一项，每天带来的收入都是天文数字，更别说长年累月下来的数额了。

　　没有人敢在这里耍花样，辰寒很爽快的释放出元神气息，被证实为仙君初期境界，跟显示出紫微玄仙中期境界的辰焱属于相同档次。

　　两百块极品仙石交给对方之后，他扭头朝虞雪滢笑了笑：“不好意思，我没有受人威胁的习惯。既然身边的人没有危险，你觉得只是针对我自己的威胁，还能像当年一样有效果吗？”

　　“你……混蛋！”

　　虞雪滢勃然大怒杏目一瞪，厉声喝道：“云峰，既然你如此不知好歹，就别怪本座无情无义！”

　　“你？你何曾有情有义过？无耻贱人！”缴纳了入城费的辰寒，冷笑着甩下一句话大步入城。

　　“很好！”

　　被气得浑身发抖的虞雪滢随手扔出一大堆极品仙石，追进了城中的下一刻，充满愤怒地声音在虚空中回荡：“禁忌君龙的传人，皇极撼天录的衣钵传承者，如今携带圣器现身天罚之城，可有人有兴趣？”

　　呼啦……

　　不管是来天罚之城游玩和冒险的仙人，还是天罚之城的官方人员，齐刷刷的把惊愕万分的目光转移到她身上。

　　禁忌君龙！

　　皇极撼天录！

　　圣器！

　　这三个词足以让整个仙界沸腾，最重要的是这个人就在天罚之城！

　　“这位仙子莫非是说笑么？那君龙万年前已丧身……”

　　“错！当年君龙并非彻底魂飞魄散！”

　　一句话还没说完的仙君，被身穿长袍的陌生仙尊打断了，那仙尊沉声说道：“当年，本座也曾参与此事，虽不曾亲眼看到结果，但却有同僚亲眼见证君龙在肉身和元神俱毁时，受到重创的残灵遁走。”

　　他这么一说让不少低阶仙人哗然，更加炽热的目光看向虞雪滢，甚至有不少仙尊直接围拢过来。

　　“仙子所说可属实？此事关乎仙界大事，切不可信口开河。”先前说话的仙尊神色肃然，显然身份非同寻常，毕竟在场这些人都看到虞雪滢身后跟着一大帮绝顶高手，没几人愿意得罪这种人。

　　“晚辈虞雪滢，紫萝宫灵钰大帝亲传弟子，晚辈以师门名誉保证，此事千真万确！”

　　“原来是灵钰大帝的弟子，你说的人是谁？”

　　“他！”

　　虞雪滢仙识激荡化作一道流霞，直指转眼已在千里之外的辰寒，与此同时数以千计仙识按图索骥跟了过来：“他不仅身负禁忌君龙的衣钵和圣器，还集成了巫族密法，若不诛灭定是仙界大患！”

　　巫族？

　　这是远比君龙出现久远不知多少倍的往事，君龙的名字仙界随处都有人知道，但巫族却是连很多仙尊都不清楚，只有超级势力核心层才知道那段悠久的历史，才记得那个几乎颠覆仙界正统的族群。

　　刚才问话的仙尊勃然色变，虞雪滢心知他身份不低，连忙说道：“前辈若不信大可以试探他一下。”

　　“嗯？”

　　那仙尊脸色顿时变得古怪起来，定定地看着她，先前温和的语气明显不悦：“你是什么意思？”


第644章 彻底曝光

　　试探的意思就是出手，且不管出手的强弱和目的，在天罚之城出手等于是跟数十个超级势力叫板。对方这句话让他当即起疑，刚刚还想是在爆料天大的隐秘，现在看起来怎么像是在挑拨自己出手，莫非她想害死自己么？

　　“前辈，晚辈不是那个意思，您听我解释……”

　　“倘若他真是禁忌传人，又继承了巫族一脉的衣钵，世上只有你一人知道，岂会将消息传播出来，莫非当本座是傻子么？”仙尊的表情冷厉万分，若非受到天罚之城的律法约束，搞不好他已经发飙了。

　　“我……”

　　“诸位不要听她信口开河，这个女人见我长的帅想嫁给我，我不答应她就恶意中伤想置我于死地。如今，竟然还要借诸位之手对付在下，试图把其他人也连累了，其心肠之歹毒简直令人发指！”

　　辰寒的声音从千里外飘了过来，刚刚得知了惊爆秘闻将仙识锁定辰寒的人，纷纷把目光转移到虞雪滢身上。

　　到底怎么回事？

　　局外人根本搞不清实情，辰寒那边又冷笑起来：“试想一下，君龙跟巫族相隔亿万年之久，巫族销声匿迹亿万年君龙才出现，他们之间能有什么关系？仙界之大，修真界之大，次等宇宙之大，就算我继承了君龙的衣钵，试问怎么可能那么巧，又继承了巫族的传承，这种巧合也太夸张了吧？”

　　对啊！

　　继承其中一方传承就已经是不可思议的几率，两种完全不沾边的传承集中于一个人身上，这中几率等于无限接近于零。

　　可怜虞雪滢有口难言，任凭她再怎么有手段一时之间也找不到合理的解释，也就是趁着这个机会，辰寒以最快的速度向传送阵飞掠。不过十多个呼吸间，他已经达到城池中央的传送阵集群边缘，缴纳了费用踏上紫微玄仙对应的传送阵。

　　元神境界分明表现出仙君初期，竟然踏上紫微玄仙境界对应的传送阵，这让传送阵附近的官方人员和冒险者生疑。

　　“不好！他……他要离开了，快……”

　　虞雪滢焦急万分不免有些语无伦次，情急之下反而说出了最有效的话：“我虞雪滢以天道起誓，所说的每一句都是真的，他的确是禁忌君龙传人，并继承了巫族某些密法，若有虚言天诛地灭！”

　　天道之罚没有在下一刻出现，所有人露出震惊莫名的神色，现场陷入落针可闻的死寂之中。

　　追！

　　呼啦一声，也不知是谁先清醒过来，或者说所有人都清醒了，纷纷转身以最快的速度向辰寒所在之处冲去。

　　皇极撼天录！

　　巫族密法！

　　圣阶法宝！

　　任何一种都足以让仙界为之疯狂，更何况三种集中在一个人身上，有了虞雪滢的天道血誓，再也没有人对她的话有丝毫怀疑。

　　“孙子们，拜拜啦，哈哈……”

　　可惜辰寒此时已踏上了传送阵，朝修为高低不等蜂拥而来仙人摆手，狠狠瞪着远处捂着嘴巴，好像有些后悔说出真相的虞雪滢，冷笑道：“小贱人，今天的事没有结束，早晚有一天老子要你好看，等着！”

　　官方人马一时之间不知道该怎么办，就在这时一道威严的声音响起：“无论他是谁，没有接到上峰的命令之前，如果你们不想违背天罚之城的律法，一切都照常运作，待请示上峰再行定夺。非官方人员，若有人不顾禁令在天罚之城动手，无论是谁直接灭杀，失职之罪谁能担当得起？”

　　呼啦……

　　大队人马不知从哪里冲出来，挡住那群发疯般冲向传送阵的仙人，一副随时准备动手开打的样子。

　　与此同时，就在辰寒消失的下一刻，所有传送阵暂停运作。

　　用那名突然现身的仙尊所说，得到上峰的命令之前，任何人不得通过传送阵。

　　说白了，他也面临两难的问题。

　　首先，天罚之城不是由某一个势力执掌，其中牵扯到几十个超级势力，共同拟定的铁律。坐镇天罚之城的官方人马，来自于数十个超级势力，他只是其中某一个势力的门人，因此他的一言一行都可能被其他势力的人抓住把柄。

　　如果他为了利益对付辰寒，这就违反了天罚之城的律法，不管辰寒身上的好处被谁得到了，搞不好他都得承受失职和违反律法的罪名，好处跟他可没有半点关系。

　　其次，如果因为他严格执行律法，导致辰寒逃脱，搞不好又会有人指手画脚带来天大的麻烦。

　　为了调和两者之间的矛盾，所以他一方面下令不能对辰寒动手，这是严格执行了天罚之城的律法。另一方面，下令关闭传送阵不给其他任何人追击的机会，就是要给上峰传下命令拖延时间，不至于由于讯息来回耽误了时间，导致辰寒身上的好处被别人弄去。

　　他这样做无疑调和了两方面的矛盾，对自己百利而无一害，反过来对辰寒又何尝不是大有好处？

　　严格执行律法让辰寒可以安然离开，关闭传送阵则断了后面的追兵。

　　嗖！

　　光影闪烁，两条身影很突兀的出现在一颗行星大气层外面，除了从天罚之城逃出来的辰寒和辰焱还能有谁？

　　这颗名为长胤的行星，如果按照仙界星球八阶品质划分，大概属于黄级星球序列。可供不超过紫微玄仙境界的仙人进入，星球上的洪荒凶兽却相对高出一品，最高可达仙君后期巅峰境界。

　　天罚星域就是这样一个奇异的所在，在这里每颗星球都有天道设置的天然禁制，纵然一代大帝也绝无可能破解。

　　对应什么样的境界，就只能容许相当境界以内的仙人进入，进入之后跟外界彻底断绝联系。除非将星球上所有洪荒凶兽斩杀殆尽，否则不可能跟外界取得联系，同时一旦星球上的洪荒凶兽死光光，天然禁制自动消除，该星球也将变成普通星球。

　　此外，作为攻方的仙人可以无限制数量进入，这方面占据了绝对优势，毕竟一颗星球上的洪荒凶兽数量有限。反过来，洪荒凶兽的优势在于，他们掌握了该星球的地利，他们比零零散散前来冒险的仙人团结，更重要的是他们的最高境界，比进入其中的仙人高出一个大境界。

　　就比如这长胤星，最多只允许后期紫微玄仙进入，但上面的洪荒凶兽最强可达仙君后期。

　　星球直径五亿里之巨，放在仙界也属于体形较大的那类，天知道上面存在多少洪荒凶兽？

　　刚出现在星球大气层外面，辰寒就发现单向传送点附近的虚空中，悬浮着至少上万名仙人。

　　跟当年不同，第一次来天罚星域的时候，他只有大罗金仙境界，大罗金仙无法在仙界宇宙虚空中生存，因此能在大气层外停留的，无不是精英中的精英。如今，提升了两个大境界成为紫微玄仙高手，同阶仙人完全可以在虚空中生存，所以很多仙人被传送过来之后，就在传送点附近等待组团的人。

　　天罚之城那边的消息还没传开，不过可以肯定的是，很快这边隶属各方势力的仙人就会知道。

　　“这位道友有礼了，可否……”

　　没等有人跑过来搭讪，辰寒拉着辰焱直接施展星空大挪移，出现在千万之外的遥远虚空中。

　　“干嘛？你怎么不进去星球里面？”辰焱不由有些急了，只要进入天罚星域对应自身境界的星球，高阶仙人就无法追踪进来，这也是唯一能逃出生天的机会，他竟然选择离开这里。

　　“脑袋被铁蹄神功踢过是不？你丫脑袋里装的都是豆腐渣？”

　　辰寒一边施展星空大挪移，一边狠狠地往辰焱脑袋上敲了一下：“天罚之城的传送阵上还留有咱们的记录，所有人都知道咱们被传送到长胤星，你说进入去之后那些王八蛋会怎么做？”

　　顿时，辰焱回过神来吓出一身冷汗，呐呐自语道：“会调动大量数以亿万计，不超过紫微玄仙的仙人进入长胤星，不惜一切代价在最短时间内，消灭星球上面的所有洪荒凶兽，然后……”

　　“然后咱们插翅难飞，那么家伙就可以来个瓮中捉鳖了。反过来，如果我们表面上被传送到长胤星，却选择其他对应的星球，天罚星域这么多星球，天知道咱们在哪里。就算只能进入外围星球，对应紫微玄仙境界的星球也成千上万，想找到咱们可就没那么容易了，你觉得呢？”

　　“那小贱人反正追不上了，咱们干嘛不离开天罚星域？”

　　“傻了吧你？现在外面恐怕早就集结了大量仙尊，外间星空都被封锁了，天罚星域受到天道规则保护，只有这里才是安全的！”

　　“得，看来大爷只能跟你这丧家犬同呼吸共命运了，你去哪大爷就去哪呗。”

　　“你骂谁是狗？”

　　“你哪只耳朵听到我骂你了？”

　　“你丫找抽是吧？”

　　“别以为我怕你！”

　　“要不试试？”

　　“你到底走不走了？那些家伙追来就迟了，大爷我大人不记小人过，懒得跟你计较那么多。”

　　两人的斗嘴以辰焱‘大度’的退让告终，实际上他很清楚，三十多年前辰寒远远不是他的对手，十多年前他跟辰寒也就差了一线。然而，当两人修为处于同一境界后，就算他动用神兽的终极传承密法，也不可能大得过那个超级霸王龙。

　　天罚星域受到天道规则束缚，纵然是仙尊强者也不可能营造大范围的星空禁制，何况等各方势力调兵遣将过来的时候，辰寒早就离开了长胤星不知所踪。

　　时间转眼过去了几个月，一路沿着天罚之城所在方位，向大致呈圆形的天罚星域其他地方的边缘挺进。


第645章 无名星球

　　这也是天罚星域的特点之一，在没有将最外围的星球攻克前，会有类似结界的天然屏障阻隔，无法深入到更深远的星域内部。然而，偌大的天罚星域边缘何其广袤，天罚之城仅仅是处于某一处的边缘，整个边缘大了去了，对应紫微玄仙级别的星球同样多不胜数。

　　当各方势力的指令下达，通过速度极快的军用星舟，将大队人马派过来，在封锁周边区域并针对长胤星发动攻击。试图将星球上的洪荒凶兽屠戮殆尽，让星球天然禁制消弭，让辰寒无所遁形的时候，他距离天罚之城所在的区域，已有数千万亿里。

　　天罚星域外面绝对不能去，他很清楚各方势力在得知如此惊人地消息之后，整个仙界都会引来一场巨大风波，外面早就被重重封锁了。

　　至少，以他那点实力休想离开！

　　沿着星域边缘不断远离天罚之城所在区域，这样就会让各方势力的搜索工作，变得如同大海捞针般困难。

　　如同浑圆球型的天罚星域，只要距离天罚之城所在方位越远，安全系数也就越高。

　　按照从开始传讯请示，到各方势力集结兵力到来，纵然拥有比商业星舟快上十倍的军用星舟，没有几个月也别想做到。到达天罚星域之后，要做的第一件事就是搜索长胤星，这同样需要时间，前前后后总得半年吧？

　　半年时间转眼间过去，天知道不间断的施展星空大挪移，消耗了多少补充仙力的丹药和药材。

　　几乎绕着天罚星域跑了小半圈，辰寒一头扎进某颗行星大气层。

　　天罚之城存在的意义是什么？

　　在不断给打造这座城池的数十超级势力，带来极其丰厚的回报和利益之外，同时也是冒险者进入天罚星域的跳板。这里给冒险者提供最快捷的中转，提供各种丹药和法宝的及时补充，提供各种来自洪荒凶兽身体器官的贩卖，给不断攻陷和征服数以亿万计的凶兽星球带来了极大便利。

　　也正是由于天罚之城的存在，冒险者绝大多数都是从天罚之城的单向传送阵进入天罚星域，所以冒险者云集的星球，都是天罚之城附近的那些星球。

　　换句话说，天罚星域边缘区域广袤无垠，只有那么一小片区域星球上冒险者很多，其他地方的边缘区域星球，几乎找不到一个冒险者。

　　甚至于，辰寒进入的这颗星球在星图上，连自己特定的名字都没有。

　　冒险者云集的好处在于，不仅可以找到更多的同伴组队，而且由于其他团队太多仙人如过江之鲫，因此那些星球上遭遇险境的可能性，相对要低得多。反之，辰寒进入的这颗星球几乎还处于原生态，很少有冒险者进入，上面到处都是洪荒凶兽，随时随地都会遇到大量凶兽群。

　　危险？

　　当然危险，不过比起被各方超级势力封锁的星空，这里的安全系数却高得多了，至少在这颗星球上，不会有仙帝乃至仙尊级别的凶兽。

　　原生态代表海量的洪荒凶兽，代表着极其惊人地危险系数，同样也代表着更大的机遇和资源。

　　两人刚进入大气层直接发动大挪移，以最快的速度接近地面。

　　辰寒心里很清楚，既然暂时不可能离开，也无法接近天罚星域，有着强大禁制的恒星之中，就只能回归原始状态，吸收行星的星辰之力修炼了。因此，首先要做的就是找个相对稳定的地方，受到誓约限制虞雪滢不敢把他身边那些人出卖，反正布下的暗棋都在有条不紊的发展，大可以在这里慢慢修炼。

　　果然是没有冒险者进入的原生态星球，两人这边连续施展瞬移刚到地面，就已经被附近一大堆洪荒凶兽发现踪迹。

　　不好！

　　辰焱脸色变得异常难看，低声叫骂道：“奶奶个熊的，至少有五个超过紫微玄仙境界的凶兽，正在急速靠近已经发现咱们了！”

　　在这里再没有对身份曝光的顾忌，辰寒立马唤出开天龙刃，嘿嘿笑道：“怕什么？你不行还有大爷呢，大爷会保护你的，嘿嘿……”

　　张口闭口都是大爷，这原本是辰焱的招牌口头禅，却被辰寒拿来调戏他。

　　当然，他很清楚辰寒没有任何自大的成分，就算没有削弱十倍的覆地宝篆印在手，这家伙的战力都惊人到极点。仙君，纵然是拥有强悍体质增幅的仙君，在各种外在增幅相当的情况下，也得初期以上境界才有可能跟他对抗，可是面对持有开天龙刃的辰寒，这些手无寸铁的洪荒凶兽，如何做到外在增幅相当？

　　更何况，在这十五年的潜修中，辰寒已经完成神品心法凌云秘录的转修，仙力修为也达到了神品层次。

　　战斗没有任何值得称道之处，短短三分钟内解决战斗，总共四十八头洪荒凶兽被斩杀当场。同时，他们身上值钱的器官成了辰寒的囊中物，不过事情远远没有结束，随着这些洪荒凶兽的死亡，更多同类被吸引过来了。

　　两人发疯似的毫无目标的逃窜，顶级风属性心法和三阶风源圣体，驾驭着极品仙剑让辰寒的速度，超越了这颗星球上绝大多数洪荒凶兽。纵然遇到最擅长速度的飞禽类凶兽，借助破碎虚空身法也能轻易逃脱，最大的问题是他能逃到哪里去？

　　这颗极少有冒险者涉足，还处于原生态的星球上，几乎达到遍地都是洪荒凶兽的恐怖程度，无论逃到哪里都会被发现。

　　“怎么办？我干，虽然不会被它们追上，但是总不能一直这么逃下去吧？”被辰寒抓着肩膀飞遁的辰焱不停抱怨。

　　“我有什么办法？”

　　“没办法也得想办法啊，这样下去什么时候是个头啊？”

　　“这么艰巨的任务只能交给你了，你来想办法吧。”

　　“我……”

　　两人的出现引来越来越多的凶兽，两天下来小半个星球被闹得鸡飞狗跳，到处都是围追堵截的洪荒凶兽群。

　　噗！

　　一刀斩杀迎面扑来的，一头有着紫微玄仙后期境界的飞禽系凶兽，顺手将那只外形如同飞龙的凶兽心脏摘下，塞进了储物戒指里面，辰寒顾不上理会后面成群的凶兽，继续发疯似的左冲右突。

　　这种情况维持了几天时间，超过三千头凶兽死在他和辰焱手里，但是正如辰焱所说，这样下去什么时候才是个头啊？

　　无法安心修炼倒在其次，长此以往纵然身上丹药堆积成山，总也有仙力耗尽丹药告罄的一天。

　　突然！

　　就在两人无计可施，凶兽堵不住他们，但他们也无法摆脱满星球的凶兽，不知道该怎么办的时候，前面数量虽少却不时出现的凶兽，竟然莫名其妙的消失了。

　　“难道这些凶兽在前面布下了陷阱？小心！”辰焱皱着眉头惊叫。

　　“陷阱你个头！”

　　辰寒狠狠给了他一把爆栗，哼道：“咱们又不是固定朝一个方向飞，东西南北乱飞一通谁都不知道咱们下一站到哪里，怎么在前面布置陷阱？”

　　摸了摸被敲得有点闷疼的脑门，辰焱不由支吾起来：“也对啊，可是……前面怎么会没有凶兽了？”

　　不对劲！

　　身后和两侧的强大气息明显越来越远，说明围追的凶兽速度也慢了下来，辰寒心里莫名有一丝说不出的担心。

　　莫非这里真有什么不同之处？

　　没等他想明白怎么回事，那些虽不能化为人形，其他方面却完全跟人族一样，有着高深智慧的凶兽狂笑起来：“这两个王八蛋连古神遗迹都敢进，他们死定了，哈哈……不用管他们啦！”

　　“古神遗迹是什么东东？难道之前有人来过天罚星域不成？”

　　辰寒正在为那些洪荒凶兽的话震惊，莫名其妙发现进入一个特异的区域，最基本的变化就是失去了施展空间挪移的能力。

　　并非周遭环境突然发生异变，放眼望去依然是茂密的山林森原，也看不出有任何幻阵、禁制、结界和法阵。总之，有一种感受不到是奇异能量，形成类似于结界，却又不同于仙界结界的束缚力。

　　无影无形。

　　无踪无迹。

　　感应不到丝毫能量的存在，这才是最让辰寒恐慌的。

　　回头？

　　现在想回头已经是不可能的了，后路被数不清的凶兽彻底堵住，他绝不认为有能力独自对抗数以千万计的凶兽。

　　“什么情况？听他们那口气，这古神遗迹好像很牛叉，现在怎么办？”

　　“凉拌！”

　　辰寒索性从空中落下，盘坐在地面上说道：“就在这里待着修炼，反正那些凶兽不敢进来，咱们也不往里面深入不就得了？”

　　听他一说也个这么个道理，以前吃尽苦头啃石头的日子，让辰焱养成了懂得珍惜现状的好习惯。

　　海量极品仙石和各种药材、丹药、灵玉无限制供应，这可比啃石头吸收驳杂的地心毒炎强太多了，这也是他醉心于闭关潜修的原因所在，只要有足够的资源，他巴不得抓紧任何一点时间修炼提升。

　　金银色的神武印在头顶上破碎，化为一片光雨融入全身，在连续一年多的逃窜之后，辰寒也总算有了修炼的机会。

　　“该死，他们竟然不进去？”

　　“不能让这两个家伙待在边缘区域，把他们赶进去！”

　　“对！古神遗迹只能前进不能后退！”

　　“让遗迹里面的强大存在斩杀这两人，哈哈……”

　　辰寒和辰焱刚准备安下心来修炼，守在外面的洪荒凶兽，立马有一群被首领甄选出来冲向他们。

　　听他们话中的意思，这古神遗迹只能前进不能后退，只要进入区域范围就不可能退出去了。换句话说，甄选出来准备把他们赶往深处的洪荒凶兽，同样也不可能回去，跟送死的死士差不多。

　　能让本土的洪荒凶兽如此忌讳，遗迹中绝对有恐怖地致命存在，辰寒哪敢深入内部找死？


第646章 借机修炼

　　看到数百头凶兽，好像不怕死似的冲杀而来，他猛然跳了起来：“我干，想把老子逼进去，没门！”

　　“跟这些畜生自称老子，你不也成了畜生？”辰焱满脸无辜和疑惑的问道，同样也唤出了法宝准备御敌。

　　“你本身就是个畜生！”

　　辰寒差点没被他一句话噎死，气哼哼地瞪了他一眼，叫道：“楞着干什么，还不施展偷天换日咒？”

　　“为什么是我？”

　　“不干拉倒，反正我能自保，你自己看着办。”

　　“卑鄙！”

　　漆黑骨刀狠狠地斩在手腕上，紫金色的鲜血狂喷而出，麒麟无奈的一边大放血，一边吟唱着晦涩刺耳的咒语。

　　施展偷天换日咒不仅要消耗鲜血，还要耗费一定的精神力，谁施展谁就倒霉。没办法，谁让辰寒战力和防御比他强，在混战中的自保能力比他强呢？辰寒就是仗着自己的优势，逼着他不得不施展巫咒，分明就是借机报复嘛！

　　顿时，冲进来的数百凶兽被血雾笼罩了大半，辰寒放声大笑冲杀上去，同时把一块玉牌随手扔给他：“顺便把仙君级别的家伙削弱一下，大爷杀起来容易些，浪费时间是可耻的行为。”

　　“你才是真正可耻的混蛋！”

　　驾驭没有认主的圣器，绝不是什么赏心悦目的事，消耗的元神之力比巫咒更加恐怖，辰焱忍不住破口大骂。

　　还真是六月的债还得快，那边刚奚落了辰寒嘴上占了点便宜，立马就被连本带利讨了回来。

　　血雾所致仙识和六感彻底失效，数百头洪荒凶兽阵脚大乱，转眼间被辰寒斩杀了数十头。十多秒之后，等到大半凶兽逃出了血雾范围，辰寒眼前不由一亮：就在这里修炼也不是可能吧？

　　洪荒凶兽本身对古神遗迹就有恐惧感，他们跟自己也没有什么天生的矛盾冲突，一次次尝试未果之后，应该不可能继续派凶兽进来送死。

　　偷天换日咒让这些凶兽惊恐莫名，一旦发现进来多少死多少，心里岂会没有顾忌继续送死？

　　说白了，只要一直持续巫咒效果，尝试过几次之后，凶兽应该就不敢接近了。

　　随着修为增强巫咒效果有明显延长，如今偷天换日足以维持两柱香时间，只要控制好巫咒的威力，也就是覆盖范围，不一定非得把覆盖范围发挥到极限。这样一来，精神力的消耗和恢复速度就能达到平衡，就能让巫咒永远持续下去，除了释放巫咒的短暂时间，剩下的时间不就可以用来修炼了？

　　释放神武印修炼的时候，对元神之力恢复大有帮助，何况还融合了恢复各种能量的先天乙木精英，做到这一点并不困难。

　　果然！

　　等到血雾散尽看到那片区域遍地尸体，外面的洪荒凶兽明显有些骇然，那可是百多个实力强大的凶兽，竟然在那么短时间内被斩杀一空。

　　得到辰寒授意的辰焱，亮出圣器覆地宝篆印，哈哈大笑：“来吧，尽管多派点畜生进来好了，看看大爷这十倍削弱的圣器，能不能把你们杀光，不进来的是孙子，吼吼……”

　　圣器？

　　那些凶兽全都傻了眼，辰寒这边轻描淡写的笑道：“唔……老子手上的法宝正好也是圣器，另外忘了告诉你们这些畜生，老子的巫咒可以隔断仙识和六感，只要进来的不但发现不了我们，而且还不能联手只能被我单挑偷袭，不怕死就尽管来试试。”

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　不信邪的凶兽头领不断派同族发动进攻，然而每次都落得个尸横遍野，身上重要的器官全部被割下来。

　　“多谢啦，继续多送点畜生进来，这下老子可要发财了，哈哈……”辰寒笑得别提有多欠揍。

　　“给我守在外面，我就不信这种密法能一直施展！”

　　屡次尝试全都无功而返，继续攻击不仅是送死，不仅给对方送去更多的财富，同时也会让那些同族人心惶惶，深怕自己被送进死地，甚至有可能因为明知必死而造成哗变，作为上位者又怎么会不知道？

　　不同种族的凶兽头领纷纷下令，可惜那血雾却一直持续着，完全没有耗尽消散后力不及的样子。

　　血雾外面一群凶兽虎视眈眈，却心有余悸打死也不敢进去，血雾里面辰寒和辰焱正在静心修炼提升实力。

　　每当巫咒效果快要消失的时候，辰寒立刻就会重新施展补充。

　　偷天换日咒的覆盖范围存在极限，以他当前的修为最多也就笼罩方圆百里空间，不过最小范围却没有任何限制。同时，覆盖范围越小消耗的血液和元神之力就越少，以他融合了先天乙木精英的强大恢复力，以及修炼时释放神武印对元神之力产生的叠加恢复，只要将巫咒效果限制在一定范围内，完全可以做到持续效果。

　　反正他跟辰焱跟其他仙人修炼不一样，不需要在意外界的干扰，不需要平心静气深入感悟。

　　吸收星辰之力去除杂质炼化，再以神武印的方式释放出来，整个过程他甚至可以跟人喝酒聊天一边进行。

　　当然了，施展巫咒多多少少会有些耽误，不过那点耽搁相对于一次巫咒维持的两柱香时间，就显得微不足道了。

　　这是辰寒静心挑选的星球，尽管只是一颗黄级星球，然而所在星系的其他行星，特别是相邻的一颗星球，品质达到了地级。放在仙界星球的八品之中，品质仅次于为数不多的天级星球。

　　星辰之力来自于哪里？

　　绝非自身所在的这颗星球，而是所在星球临近的其他星球，本身只有黄级的无名星球不能提供星辰之力。

　　事实上之所以飞了这么久才停下，不仅有远离天罚之城躲避搜索的原因，还有就是寻找最适合修炼的星球。显然，这个无名星球所在的星系品质极高，而它所处的序列，恰好让辰寒可以吸收到临近那颗地级星球的精纯星力。

　　尽管比起在恒星附近修炼，提升速度有不小差距，跟在天级星球上潜修相比也差了几倍，但放在如今这种大环境下就很难得了。

　　被整个仙界各方势力搜捕，无数强者将整个天罚星域封锁，还有机会修炼提升简直是天大的造化。

　　血雾笼罩着万米方圆的空间，内部存在的芥子须弥功效，更是将这片空间内部放大了数十倍。辰寒和辰焱借着偷天换日咒的功效，无时无刻都在全力修炼，外面数以千万计的凶兽却不敢越雷池一步。

　　修炼中时间过得特别快，除了每隔两柱香时间花上两三秒施展巫咒，辰寒其他时间也都在全力潜修。

　　却不知，在这天罚星域之外早已是风起云涌！

　　虞雪滢受到誓言限制不敢出卖辰寒身边那些人，为免被人搜魂强行探查，甚至抹去了关于贺兰星、郁昶枫等所有记忆，包括她自己的记忆在内，只留下有关辰寒本人的那部分记忆。

　　紫萝宫教宗灵钰大帝关门弟子？

　　放在平常这个身份足够震慑所有人，然而当禁忌君龙的传人、巫族的衣钵传承者、圣器的拥有者集中在一起，敢对她动手的人多了去了。为了探听更多的隐秘，为了先一步找到辰寒，各方势力无所不用其极，别说是她就算是她师尊灵钰大帝，如果知道实情都可能遭到胁迫。

　　其实圣器反而显得无关紧要了，圣器固然珍贵连超级势力也会为之疯狂，但却不会为了一件圣器搞得整个仙界鸡飞狗跳，哪个超级势力没有圣器？

　　杀死辰寒同样不重要，重要的是他身上的皇极寒天录，是曾经差点颠覆了仙界正统的巫族密法。

　　可以说，任何一个势力得到了这些记忆，绝对不会因为那是禁忌而放弃。

　　凭借超级势力惊人地资源，他们会暗中打造一批人马，让他们修炼巫族密法，让他们成为称霸天下的筹码。

　　巫族有多强他们虽然没有亲眼见证，然而先辈留下的古籍中却有记载。

　　那是一门快速修炼的另类功法，可以让一个凡人在没有强行提升境界的天材地宝辅助下，短短万年内成就仙尊大位。这样的功法只能用匪夷所思来形容，一旦拥有万年之内就能打造出数以千万计的仙尊大军，管你什么超级势力在这样的力量面前，还不是瞬间土崩瓦解不复存在？

　　只要彻底控制了这批人马，等到称霸仙界之后在予以销毁，不仅可以维持仙界正统还能完成不世霸业。

　　至于君龙的功法，固然没有巫族提升速度快，然而却可以造就出真正的绝顶强者，更是攻坚利器绝世神通。

　　总之，当辰寒和辰焱在无名星球上修炼时，整个仙界陷入了彻底的疯狂，所有势力都罄尽全力赶来天罚星域。直属门人的大军、嫡系附庸势力、旁系附庸势力、临时征兆的数以亿万计的野修，如同天文数字的仙人把天罚星域围了个水泄不通。

　　在最初长胤星以人海战术，牺牲了大量低阶仙人打下长胤星，确定辰寒不在这颗星球上之后，铺天盖地的大网在整个天罚星域撒下。

　　按照已知辰寒的境界，加上仙君境界却进入紫微玄仙对应星球的传送阵，无数势力的海量仙人，在外间彻底封锁的情况下，针对紫微玄仙和仙君两个级别的星球，展开了无孔不入的搜查。

　　当然了，这无疑是个极其艰辛的过程。

　　如果知道他在哪颗星球上，人海战术打下这颗星球，他就算神通滔天也无所遁形。关键天罚星域外围星球数以亿计，纵然是对应紫微玄仙和仙君的星球，也以千万为单位，绝大多数都是人迹罕至的原生态星球。

　　只有对应的修为才能进入其中，直接造成各方势力的人马进入之后，由于人员太过于分散，遭到星球上的凶兽疯狂猎杀，数以亿万计仙人和凶兽在战斗中死去……


第647章 风起云涌

　　重要吗？

　　这些临时征兆来的仙人，或者实力孱弱的旁系附庸势力门人，对于那些高高在上的超级势力来说，死多少他们都不会心疼。真正的精锐永远控制在他们手里，仙尊才是仙界最终的主宰，何况这些死者还不是他们的门人？

　　只要能找到辰寒并获取他的记忆，就算自家门人死伤惨重也值得了！

　　整个天罚星域被无数仙人彻底封锁，哪怕一只苍蝇都别想飞出去，接下来要做的就是一丝不拉的搜索。

　　针对紫微玄仙和仙君可以进入的星球，挨个仔细的搜索，要想做到这一点必须杀光所有边缘区域星球上，数以亿万计的洪荒凶兽。要不然，偌大个星球要想躲藏两个人，简直是轻而易举的事，但凶兽死绝天然禁制消失，随便一名仙尊乃至仙帝，仙识扫过就能让辰寒无所遁形。

　　毫无疑问，这是个极其艰巨的工作，大量无门无派的野修仙人，成为第一波冲在前面的炮灰兵团。

　　一颗一颗搜索天知道要搜索多少万年，为免节外生枝只能很多颗星球一起搜索，直接导致兵力分散无法使用人海战术。当然了，仙人占据的地盘远远超过凶兽，仙人的数量同样超过凶兽，数量上依然占据绝对优势。

　　天罚星域某隅，一颗尚未命名的星球大气层外。

　　百万名紫微玄仙从一艘星舟上鱼贯飞出，这些野修仙人早已被强行控制了元神，在几名仙帝的驱赶下冲进星球大气层。

　　密密麻麻的仙人呼啸而来，刚开始完全是势如破竹，结成恢宏战阵见到凶兽悉数斩杀当场。面对突如其来的仙人大军，那些完全没有准备，零零散散分部的凶兽吃了大亏，不消半个时辰就被斩杀数十万。

　　然而，半个时辰之后他们再也找不到凶兽的踪迹，下一刻就是以亿为单位的凶兽，从四面八方急速涌来。

　　轰隆隆……

　　凶兽虽然不能结成战阵，无法在原本战力的基础上形成增幅，但是数百倍于对方的恐怖数量，在短短数息之间降百万仙人抹杀。

　　就在这边集结了大量凶兽的同时，更多的星舟运载着大量仙人，在星球不同区域登陆了。

　　每当大量仙人突然登陆某处，对应区域的凶兽根本反应不过来，转眼间就会有数十万乃至百万凶兽被斩杀。同样，不给他们撤离或逃遁的机会，数量远远超过他们的凶兽，其中还包括境界比他们高出一个大境界，完全不可抗衡的凶兽头领，会在极短时间内以雷霆之势将起诛杀。

　　仙人一方的优势在于数量，凶兽的优势则在于本土作战，对环境的熟悉和极快的兵力增援。

　　此外，在这最高只有紫微玄仙能进入的星球，凶兽却能达到仙君后期境界。尽管仙君实力的凶兽数量相对较少，然而基数决定了依然是个庞大的数字，足以对仙人造成毁灭性打击。

　　这是场旷日持久的战争，如同天文数字的凶兽被斩杀，渐渐有一些星球上的凶兽死绝了，天道规则形成的禁制也随之解开。

　　同样也有数量惊人地仙人魂飞魄散，甚至变成洪荒凶兽的食物，各方势力都在自家地盘上疯狂搜罗人马，再用星舟运输到遥远的天罚星域。在这个过程中，他们本身的嫡系力量虽然没有损失，但是海量大军长途跋涉，甚至配备一定数量的仙丹和仙器，所消耗的资源绝对惊人。

　　为了强悍的皇极撼天录，为了神妙的巫族密法，这一切都是值得的！

　　擎天剑派知道这个骇人消息，端木云海知道，冰瞳、齐仙儿、嬴政、郁昶枫、曲赭他们全都知道。整个仙界都已经闹得鸡飞狗跳，云峰这个名字几乎无人不知无人不晓，这也包括了分散在仙界各处，跟辰寒有着莫大关系的人。

　　当然，各方超级势力不断征兆人马，海量资源不断消耗，海量大军赶赴天罚星域，这也表明他们到现在依然没找到目标。

　　事实上，他们就算知道也无能为力，以他们相对于整个仙界孱弱到极点的力量，根本改变不了任何事情。

　　不过当所有人都把注意力集中到天罚星域，其他地方管理极其松散的时候，从不同地方传来没有丝毫关联的小道消息。这些消息对于上位者来说，根本无关紧要，没有引起任何人的注意。

　　比如，幽泉门那边传出来的消息是：端木家有没有？小刀有没有？立马来找端木霆的孙子看核武器表演，知道消息者赏金十万极品仙石。

　　这个赏金在仙界并不高，也就是找人的悬赏罢了，但是对于低阶仙人来说还是一笔极其可观的金额。同时，消息中提到的人只有部分人知道，什么核武器表演，更是只有地球上的高科技才明白是什么意思。

　　又如，郁昶枫借助明皇殿的强大潜势力，也发布出小道消息：项羽火烧阿房宫，秦始皇统一九州，知道此事的朋友赶紧过来，联系方式……

　　再如，以冰瞳身份发出的小道消息，更是令人称绝：凝雪姐姐，你喜欢中式婚礼还是西式婚礼呢？收到消息务必尽快联系。

　　分别有辰寒和嬴政组建的聚仙盟，齐游风所控制的擎天剑派，如今已小有势力的水云楼，纷纷借机发出赏金并不恐怖，但对于低阶仙人还算巨额的赏金，各种各样只有相关人等才能听懂的消息，在超级势力疏于防备，甚至说根本不会理会的情况下，以惊人速度迅速席卷整个仙界。

　　且不说辰寒安插在各处的暗棋，开始借机拼命发布消息，试图将辰寒失散的亲人全部找回来。

　　也不提正在跟亿万洪荒凶兽对峙，借助偷天换日咒潜修提升的辰寒和辰焱。

　　却说随着海量仙人被送到天罚星域最外围，那些对应紫微玄仙和仙君的可进入星球，在各有优势的疯狂厮杀中，在以海量人命填进去之后，越来越多的星球天然禁制消失，脱离了天罚星域的范畴。

　　无名星球。

　　辰寒和辰焱所在的那颗无名星球，同样有大量仙人被星舟运送过来，这颗直径数亿里的星球放在黄级星球中，绝对算得上体积庞大的巨无霸，因此上面的凶兽相对也要比其他星球多。

　　战争和厮杀无休无止，百万仙人也只能打了个水漂，转眼就被海量凶兽撕成碎片，反过来凶兽也以可怖地速度消耗。

　　日复一日。

　　年复一年。

　　如此大范围的分散形搜索，虽然无形中加快了搜索进度，但是消耗同样惊人，而且再怎么快也只是相对的。不知不觉中，时间过去了三十多年，被设定为目标的星球中，超过六成被彻底攻陷，代价是死亡的紫微玄仙和仙君数量，最少也有万亿之众。

　　最重要的是，凶兽有个特点是对元神攻击免疫，原因正是他们不存在元神，灵魂本源则融于身体。

　　说白了，对付洪荒凶兽来说人族也好妖族也罢，全都是侵略者不可能存在妥协，只有你死我活的战争。而特殊的灵魂存在形式，让他们就算被制服，常规搜魂术也无法搜取他们的记忆。

　　这就导致他们不会说，对方也无法搜魂，根本不可能从凶兽那里知道，关于辰寒的任何消息。

　　唯一能做的就是彻底消灭整颗星球上，从最强到初生的所有凶兽，彻底破解天道规则形成的禁制。禁制破解之后，就会变得跟其他星球一样，没有高阶仙人无法进入的限制，仙尊的仙识轻易就能探知整颗星球上的所有生命，辰寒根本不可能逃脱。

　　这颗巨大的无名星球上凶兽极多，战争持续了三十几年还没有结束，古神遗弃外面依然有大群凶兽对峙。

　　三十多年，如果在恒星边缘修炼，辰寒最低也已能突破到仙君中期，可如今却只有紫微玄仙后期，而且是刚突破不久的层次。

　　“各方头领火速求援，大量人族、妖族大军降临，请首领定夺！”身长超过七千米的飞禽系凶兽从天而降。

　　“该死！”

　　守在古神遗迹外面的几个凶兽头领，纷纷露出震惊和愤怒的神色：“他们怎么会如此劳师动众倾巢来犯？留下十万族人看着这两个该死的东西，其他的全都跟我等前往御敌，该死的人族和妖族！”

　　遗迹外面数以亿计的凶兽，转眼间走了九成九，只剩下十万头凶兽坐镇。

　　辰寒对外间的情况了若指掌，之前就发现好几次有凶兽来通报，但是听不到他们说什么。如今，眼看着对方几乎走了个精光，隐隐猜到了某种可能，连忙把正在潜修的辰焱唤醒过来。

　　“干嘛？”辰焱很不爽的嘟囔着。

　　“出大事了。”

　　“啥？”

　　“搞不好仙界各方势力已经攻来了，怎么办？”

　　很少有的，辰寒主动问别人该怎么办，眼下他实在不知道该如何是好，虽然他以前也想好了退路。

　　按照他以前想的计划，仙界肯定会罄尽兵力搜索，并将所有可能的目标星球攻陷。到时候，他就借机逃出星球，在这颗星球被攻陷的那一刻，伺机进入其他星球。毕竟最外围的星球一旦禁制破解，内层原本还没有解封不能进入的星球，就可以进去了，不过这个计划也伴随着极大的危险。

　　天知道星球外面有没有绝强仙人看守？

　　天知道逃出去之后，来不来得及潜入其他星球？

　　天知道自己的行踪会不会被发现？

　　辰焱一骨碌爬起来，急忙叫道：“那还想什么？快跑啊！”

　　跑？

　　当然要跑！

　　外面十万凶兽虎视眈眈，不过还是有机会躲避的，辰寒立马站起来唤出开天龙刃准备想办法离开。


第648章 玉印奥妙

　　“等一下你极力施展偷天换日咒，把巫咒覆盖范围提升到极限，一点点向前突围。我负责驾驭覆地宝篆印，伺机灭杀其中最强的凶兽，行动！”

　　“走！”

　　两人同时闪身向遗迹外面冲去，然而就在辰寒冲向血雾外面，那些已经被派到遗迹中无法离开，在这里守了三十几年的凶兽时，却发现身边少了个人，回头看去辰焱正卯足了劲往这边飞，却怎么都无法前进丝毫。

　　不对！

　　他突然想起一个天大的问题，不是说这古神遗迹一旦进入就不能后退吗？

　　刚才事发突然，刚从三十多年的潜修中惊醒，忘记了当初凶兽亲口说的秘密。如今想来，辰焱无法飞行退不出古神遗迹倒很正常，关键自己怎么可以折返？

　　正当他震惊莫名的时候，辰焱大叫道：“奶奶的，这里有道看不见的禁制，大爷退不回去了，你丫怎么能回去？”

　　自己怎么能回去？

　　这个问题辰寒也无法回答，莫非古神遗迹对自己没有限制？

　　为什么？

　　星球上的战事一时半会还不会结束，他索性退回到辰焱身边再次尝试，想找出问题到底出在哪里。

　　往里深入时一切如常，当他往遗迹外面退的时候，通过内视发现身体也没有变化。

　　到底怎么回事？

　　再进再退结果还是没有变化，来来去去几十次都没找到原因，看起来跟自身的体质或功法没有任何关系，偏偏找不到原因所在。

　　“要不……我在这里吸引那些王八蛋的注意力，你想办法逃跑！”辰焱最终说出了自己的想法。

　　“你会死。”辰寒深深地看了他一眼。

　　“呵呵……”

　　辰焱难得的没有自称大爷，笑嘻嘻的说道：“知道吗？父母留给我的只有传承记忆，我连他们长什么样都不知道。在次等宇宙我是一个人修炼，飞升仙界被困在那颗没有灵气的星球上，同样是孤家寡人一个，直到遇上你被带出来。”

　　“你到底想说什么？”辰寒微微皱起了眉头。

　　“你，辰寒，端木辰寒，让我体会到什么叫做友情，让我有机会去见识广阔的仙界，甚至还给我取了名字。辰寒，辰焱，在我心里你就是唯一的亲人，如父兄般的亲人，所以我这辈子够了。对你，我心里只有感激，无论平日里打打闹闹，但是在我内心深处，早就把你看成了唯一的亲人。”

　　“你到底想说什么？”辰寒的语气反而平静下来。

　　“如果非要在你我之间，选择一个活下去的机会，我无牵无挂自然会让你活下去，你还有太多人需要守护，还有太多事情要做。”

　　“放屁！”

　　辰寒突然一跃而起到了他身边，飞起一脚把他踢开，怒声喝道：“我给你机会让你说句人话，你丫一直说这些不三不四的玩意。在你心里我是兄弟，在我心里你又何尝不是我的兄弟？若是只有一个活下去的机会，你他娘的倒是轻松干净了，好啊……你伟大你大仁大义，你死了一了百了什么都不知道，却要老子愧疚一辈子，却要老子去拼命奋斗，你还要不要老子给你立块功绩碑啊？”

　　“我干，你又打我？”

　　“打你还算轻的，你个傻货还跟老子装正义玩伟大是吧？”

　　一把提起辰焱的衣领，辰寒恶狠狠地瞪着他，一字一顿地说道：“记住！以后别跟老子装B，兄弟是什么？有福同享有难同当，你死了可不就是享福了？落得个伟大的名头，害老子愧疚你丫想得美，要死就一起死，懂？”

　　辰焱突然觉得眼眶有些泛酸的感觉，难得的没跟他较劲，狠狠给了辰寒一个熊抱，用力的点头道：“有福同享有难同当，要死就一起死，这是你说的可别后悔，大爷会满足你的愿望。”

　　“老子什么时候后悔过？”

　　随手把他放下来，辰寒轻轻往辰焱胸口轰了一拳：“好啦，收起你这些骗人眼泪的小把戏，老子可不给为你流眼泪。我能退出去你却不能，这里面到底有什么隐秘？说不准，很可能就是生存下去的契机，别搞得就跟死定了似的。”

　　“你有没有注意前进和后退时，身体内部的所有变化？”

　　“没任何异常。”

　　“那……元神内部呢？”

　　“元神内部？”

　　听他这么一说辰寒楞了楞，肌体、经脉、五脏六腑、仙婴全都注意了，就是没注意元神层面有没有变化。

　　或者说，从根本上来说他跟寻常仙人，最大的差别来自于上面所说的那些，元神却是完全一样的。如果非要说有什么不同，仅仅是元神强度比境界高了两品，但元神本身的本质却相同。

　　再退！

　　再进！

　　他皱着眉头回到辰焱旁边，摇头说道：“还是一样，没有任何不同之处，这也太奇怪了吧？”

　　“灵魂本源呢？”

　　“你丫当老子是小白鼠是吧？”

　　尽管一直尝试找不到原因很不爽，辰寒还是再次退了回去，然而再次的实验结果证明还是没问题。

　　这次不等他说话，辰焱难得的一本正经起来，沉声说道：“身体内部没有任何问题，那原因肯定出在外面，你想想外部有什么不同的地方。”

　　外部？

　　这次的提议让辰寒心中灵光一闪：对啊，既然是禁制或者结界之内的东西，就应该对任何人都有效。无效的原因如果归咎于身体，那就万万说不过去了，只有某种特殊的东西才能起到这种神奇作用。

　　外部无外乎法宝、丹药、各种资源，仙识分成好几束探入储物戒指内部，这几枚储物戒指里面装着除了认主的法宝之外，其他的所有身家宝贝。

　　他身形一闪向遗迹边缘退去，就在他后退的瞬间，终于注意到几枚储物戒指中，有一枚内部的芥子空间发生了变化。

　　覆地宝篆印！

　　问题竟然出在这件圣器上面，当他后退的时候，虽然没有感受到圣器传来任何特异的能量波动，却分明看到原本平静地玉牌表面，爆发出一片绚丽光霞。

　　连续尝试了几次，每次只要后退都会有光霞扩散，几乎可以肯定这古神遗迹的束缚，是被覆地宝篆印化解。

　　知道了结果走到辰焱面前，辰寒低声说道：“按道理来说，各方势力为了尽快把我们挖出来，必须用遍地撒网的方式，在所有对应星球上同时发动清剿。这样一来势必兵力分散，这颗星球看情况正出入战争中后期阶段，少则三五年多则十年，这颗星球肯定会被攻陷彻底失去束缚。”

　　“那你说咱们接下来该怎么办？”

　　“两条路，既然是圣器的作用破解的古神遗迹禁制，我可以先退出一点，再把覆地印扔给你再退出来。换句话说，完全可以离开这个鬼地方，不过虽然各方势力，将绝大多数高手都用于封锁天罚星域，但谁能保证这颗星球外面没有高手？”

　　“是啊。”

　　辰焱点了点头，一本正经地说道：“多了不说，只要有一名稍微强一些的仙帝，咱们就算累死也逃不掉。”

　　赤红色的玉牌在掌心散发出柔和的光芒，辰寒接过话茬说道：“最少还有三五年时间，可以肯定覆地印跟这里有某种关系，或者存在某种制衡效果。我们可以借此探寻内部隐秘，说不准会发现其他机会，但也有可能推测有误，咱们会因此丧命。这个选择关乎着生死存亡，我不能也不敢替你做主，你现在必须自己选择最终答案。”

　　如果是当年被困那颗荒级星球上，辰焱肯定会选择保守的方式，尝试离开这里前往其他星球。

　　就算有仙帝强者存在，完全可以在大气层里面注意，遇到高手及时缩回来就是了。

　　封锁整个天罚星域，而且要杜绝他们逃遁的可能，因此必须用绝顶高手，可以想象这次行动调动了多少仙尊。那么多高手都用于封锁天罚星域，正在被攻击的星球多不胜数，绝不可能做到每颗星球都有仙尊坐镇。

　　此外，时间还剩下至少三五年，借助天道规则形成的禁制，让紫微玄仙以上的仙人无法进入，他们完全可以一次又一次尝试逃离。

　　古神遗迹呢？

　　里面到底有什么谁都不知道，也许进去之后就是十死无生。

　　然而，跟着辰寒混了这么多年之后，辰焱的心智有了明显转变：辰寒为什么能那么快的提升修为？为什么能弄到种种好处？这跟他的冒险精神分不开，如果他选择安全第一的原则，恐怕现在还在次等宇宙晃悠呢。

　　没那么多天上掉馅饼的好事，危险和机遇共存，这是辰寒多年来以身试法，所得到的真理。

　　“我进去！”辰焱很快做出了决定。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　辰焱不给自己反悔的机会，身形一闪向古神遗迹内部飘去，转眼已深入数千米，辰寒嘴角挑起一抹微笑跟了上去，同时把覆地宝篆印塞到他手里：“拿着，别跟老子唧唧歪歪，谁让你实力不如我呢？”

　　看了看手里不时传来温热气流的玉牌，辰焱想说什么但最终没说出来，他知道不管怎么说辰寒都有足够的理由，让他拿着这块暂时看来，很可能具有保命功效的圣器。

　　眼看着他们一路向遗迹内部深入，外面那些凶兽只能旁观，哪还敢继续深入跟进这片死域？

　　所谓古神遗迹，表面上看起来跟外界完全一样。

　　原生态荒野树木丛生葱茏茂密，按理说遗迹总得有些建筑之类的东西，然而在这里却一无所有。

　　两人小心翼翼的往内部深入，中途自然没有遇到任何凶兽，却见到各种各样不存在特殊能力的普通动物，甚至有很多在地球上都存在。同时，也没有遇到那些凶兽所说的危险，给辰寒的感觉好比地球上，人迹罕至的普通丛林森原……


第649章 神秘歌谣

　　嗖……

　　一只雪白的小兔从不远处的草丛穿过，辰寒的仙识早就发现了，不过这分明就是只普通兔子。

　　危险在哪里？

　　两人紧绷着神经脑袋里全是问号，就在这时娇嫩清脆地声音，不知从哪飘来传到两人耳边。好像是小女孩的声音非常稚嫩，但是音节却非常古怪，绝非仙界的语言，辰寒觉得好像在哪听过但又想不起来。

　　清脆悦耳的歌声在密林中飘荡，充满了欢快的味道，两人顿时心神大惊全神警戒，注意着周围的一应动静。

　　歌声欢快仿佛让人回到快乐的童年，刚刚在草丛里跳来跳去的小兔，也停了下来竖起耳朵仿佛在倾听。

　　周围的树叶和草茎由静而动，枝头的花儿应和着歌谣，如同精灵般快乐的抖动着。

　　不远处，一片枯黄叶片从枝条上飘落，飘荡在空中却仿佛在跳舞，沿着落下的轨迹甚至可以看到优美的弧线。

　　噗！

　　很巧合的叶片在草丛中的小兔旁边落下，看似柔弱的叶片落在白兔脖子上，一抹殷红的血光凭空乍现。

　　那抹血红打破了原本的宁谧，几乎在小兔被落叶斩断的同时，闻歌起舞看似欢快的树木花草，纷纷显露出惊人地侵略性和杀伤力。

　　咻咻咻……

　　大大小小形状不同的树叶，纷纷从枝条上脱落，化作无数翠绿色的流光飞来。

　　丝丝丝……

　　长短不一的小草发疯般暴涨，草茎转瞬变成手腕粗细，狠狠抽向辰寒和辰焱。

　　哧哧哧……

　　五颜六色的花瓣如同七彩云霞，铺天盖地冲着两人而来。

　　整个原生态的密林草原，好像被注入了兴奋剂，每一片叶子、每一根草茎、每一朵花瓣都萦绕着神奇能量，释放出毁天灭地的绝顶威能，每一击都堪比三阶体质后期紫微玄仙的倾力一击。

　　无穷无尽！

　　遮天蔽日！

　　在这种几乎无间隙的绝对覆盖下，纵然亿万凶兽身处其中，也会被绵绵不绝的攻击瞬间毙杀。

　　洪荒凶兽肉身强悍如何？

　　仙君后期境界又如何？

　　你能挡下一次两次甚至三次攻击，哪怕你能挡下一百次攻击，莫非还能在同一时间挡下一千一万十万次攻击吗？

　　不可能！

　　所以，这里是那些洪荒凶兽心中的噩梦，是他们不敢逾越的禁地，纵然躲过了这里的攻击，里面还有更多更恐怖地存在，足以瞬间将亿万凶兽毁灭于须臾之间，没有任何凶兽敢主动进入古神遗迹。

　　辰寒和辰焱差点没被吓死，别说他们除了拥有领域之力的仙尊，纵然顶级仙帝面对这无穷无尽的攻击，强大的护身仙罡也会被消磨殆尽，转眼间就会被轰杀当场，更何况是紫微玄仙？

　　突然！

　　就在辰焱几乎绝望的时候，一直握在手里的赤红玉牌，好像拥有了灵智一般主动飘然而出。

　　赤红光霞将他整个人笼罩在内，漫天遍野的树叶、草茎、花瓣眼看就要临体，竟然莫名其妙避开他调转了目标，纷纷朝辰寒轰杀过来。

　　这是怎么回事？

　　不等他来得及去想原因，情急之中就要挡在辰寒前面，却被辰寒一脚踢开：“你脑袋有问题是不是？四面八方的攻击你能挡得住？况且……紫微玄仙后期级别的攻击，你觉得数量对我有意义么？”

　　砰！砰！砰！

　　来自四面八方的攻击连绵不绝，天知道到底有多少，但最少也超过十亿以上，足以秒杀之前在外面对峙的数亿凶兽。

　　海量攻击一股脑倾泻在辰寒身上，他好像被无数火车头撞来撞去，完全控制不住身形在空中抛飞。然而，任凭攻击无穷无尽，任凭这攻击足以秒杀顶级仙帝，却连他一根汗毛都伤不了。

　　紫微玄仙后期的攻击，可以消耗任何等级仙人的护身仙罡，只要有足够的数量，纵然仙尊若不躲闪也一样会被破开仙力防御，可惜对于肉身本来就能抵挡寻常后期仙君攻击的辰寒来说，连一点作用都没有。

　　“大爷要是有这么强的防御就好了，我滴个乖乖……”

　　看着那些可以秒杀仙帝的攻击，仅仅把辰寒震地飞来飞去，辰焱已经忘记了替他担心，羡慕的哈喇子都快淌出来了。

　　强悍到不可思议地的肉身，除非单一攻击达到他所能承受的极限，否则单一的攻击无法破防，亿万万攻击同样无法破防。

　　这代表了什么？

　　就是说，只要对方最强的攻击无法破防，纵然亿万大军当前，只要不结成战阵，他都能杀个三进三出没人奈何得了。

　　方圆数百里的植物好像发疯似的，攻击持续了小半个时辰，直到这片区域再也看不到一株植物。

　　树木凋零……

　　草茎破碎……

　　繁花落尽……

　　地面变成了光秃秃的一片，再也找不到一点生命痕迹，植物在释放出所有的攻击之后全部毁灭，而那些普通动作在覆盖性的攻击中，早就连尸体都被切割成最细小的微粒，尸骨无存。

　　辰寒灰头土脸的从地上爬起来，抖落满身尘土长长的舒了口气，心有余悸的喃喃自语道：“幸好……幸好老子修炼了皇极撼天录，换成其他仙人，怕是早就死了几千几万次了，刚刚到底有多少攻击？”

　　“至少三千亿次攻击！”

　　“我干，你丫还有心情数数？”

　　狠狠地瞪了一本正经报数的辰焱一眼，辰寒整理了一下满是皱褶的衣服：“现在大约可以肯定一件事，持有覆地宝篆印应该可以安然无恙，不过只对持有者有效，所以你小子千万别自作多情。”

　　所谓的自作多情就是让辰焱不要把圣器给他，就像刚刚这种别人不可能抵御的攻击，对辰寒来说根本没有威胁，可是换成辰焱连一点肉渣滓都找不到了。

　　想到刚才那恐怖地场面，辰焱连忙点头：“明白了，大爷也不想英年早逝，你自己要小心。”

　　歌声随着这片区域植物毁灭而停止，巴掌大的覆地宝篆印却依然释放明丽霞光，将辰焱整个人笼罩在里面。

　　“刚才那歌声的文字，我……我好像在哪听过，但又想不起来了……”辰寒一边小心注意周围的情况一边往前走，突然皱起眉头说出这句话来。

　　“不会吧？以我们的记忆力早就能做到过目不忘了，既然听过绝对不可能想不起来，除非是你没有成为修真者之前的事。”

　　“不可能！”

　　辰寒摇头否定了辰焱的推测，说道：“你的推测我也想过，但可以肯定是在修真之后的事。”

　　这个答案让辰焱完全搞不明白，他挠着脑袋呐呐道：“还有一种可能，就是你曾经听过相似的语言，但又不完全相同。正是那些略微相似的地方，让你觉得似曾相识，但实际上并没有听过。”

　　“对！”

　　一番话让辰寒茅塞顿开眼前一亮，他兴奋地大叫起来：“我想起来了！巫族！这是巫族特有的语言，但是跟我见过的巫族语言，又有很多不同之处。还有……刚刚那些树叶、草茎、花瓣上蕴含的能量，如果我没猜错的话，应该就是我在修真界所见，巫士之上的巫力升级版本。”

　　就好像真元和仙力的对比，就好像他自己以前的五行玄力，跟后来晋级后的星力，同样都存在着本质上的区别。

　　有区别却也有关联和相似之处，由于之间没见到仙级档次的巫力，因此他一时之间没认出来。

　　好比那稚嫩的歌声所吟唱的语言，同样跟他所听过的巫族语言有相似的地方，却又不完全相同。这个疑问很容易解释，巫族崛起是亿万年前，历史极其久远，这里到底是什么时候的且不说，修真界那群被封镇的巫族遗民，经过亿万年来不断的生老病死血脉延续，很多东西或多或少都会有些变化。

　　以前在地球上的时候，同一个地方还有几种方言呢，更何况是亿万年前几乎颠覆仙界正统，数量和领地惊人的巫族？

　　“莫非……所谓的古神遗迹跟巫族有关？”

　　辰寒心里暗暗惊讶，心思灵动联系前后喃喃道：“还有，悠恒说这封天覆地两印中，存在着某种惊天宝藏。到了这里，同样是圣器我的开天龙刃并没有不同，覆地印却拥有如此神妙的作用，再加上巫族的语言和能量……难道这里就是宝藏的所在地？”

　　“宝藏？哈哈……大爷最喜欢宝藏……”听到宝藏二字，辰焱顿时来了精神放声大笑起来。

　　“等一下！”

　　另一个问题在脑海中浮现起来，辰寒一把抓住手舞足蹈的辰焱，呐呐道：“封天印和覆地印本为一体，既然覆地印能防御这里的禁制，封天印必然有这种功效，可是封天印被文陵宣送给冷锋宗了。换句话说，搞不好开启宝藏必须持有两印缺一不可，那我们只有覆地印很可能还是开启不了宝藏。”

　　接着他的话头一想，辰焱突然说道：“你记不记得，当初从文家那边得知，悠恒说封天覆地印里面隐藏着绝世宝藏。可是，当时两印都在悠恒手上，他却始终没能堪破玄机，这里面难道就没有什么问题？”

　　“巫族……”

　　辰寒的眉头紧紧皱成了一团，思维也发散到极限：“就当这些宝藏是巫族覆灭时，留给后世可能重新崛起的资本，如果你是巫族会怎么想？”


第650章 深入遗迹

　　“当时巫族已然覆灭，仙界正统还是人族和妖族这些仙人，如果直接把秘密留在圣器上面，倘若圣器被非巫族的人所得，就等于给他人做嫁衣了。”

　　“所以……”辰寒眉头稍微舒展了一些，继续问道。

　　“首先，这也解释了为什么圣器无法认主无法主动驾驭，因为它们本质上并非仙人一脉的圣器，而是由巫族所打造，仙力根本就驾驭不了。当时按照你曾经所说，巫族也是以精神力发动攻击，这方面跟仙人有相同之处，因此发动覆地印会消耗大量元神之力。”

　　“然后呢？”

　　“其次，秘密确实在封天覆地印上面，只不过巫族为了不让仙人一脉得到宝藏，肯定会加上一层束缚，保证仙人就算得到也不可能发现秘密。”

　　“所以呢？”

　　“所以开启宝藏不在于圣器本身，圣器更多的是一个媒介，开启宝藏最终的工具定然跟巫族有关，并非得到圣器就能开启宝藏。”

　　“小子，什么时候变聪明了？”

　　辰寒哈哈大笑起来，展开身形往里面走去：“因此就算封天印不在我们手上，也有可能开启宝藏，接下来的种种考验，都是以巫族的方式进行的。就像刚才，换成仙人一脉必死无疑，可是巫族却可以侥幸逃脱，虽然巫族肉身不如修炼皇极撼天录那般强悍，但是对抗稍微低一阶的攻击还是能无视，这对于仙人来说根本不可能。”

　　再往深处挖掘推测可能性，那就是纵然持有圣器，也不可能安然开启宝藏，圣器只能保证一部分考验关卡的安全性，但是为了保证进来的人属于巫族，必定还有巫族才能破解的危机等着他们。

　　这下子，辰寒算是彻底放心了，不过辰焱反倒担心起来。

　　巫族才能破解的关卡？

　　皇极撼天录综合了仙巫两脉的心法自成一派，尽管还是不具备巫族心法的很多能力，但是同样也拥有了一部分能力。此外，辰寒得到了巫族的所有真传，这些虽然不能修炼却是一种见识和认知，这些知识很可能起到决定性作用。

　　反过来，他就算有了覆地宝篆印，也只能避开部分考验，最终还是要面对只有巫族才能破解的死局，到时该怎么办？

　　就在他有些不知所措的时候，一篇篇稀奇古怪的铭文，潮水般涌入脑海，辰寒正笑眯眯的传音。

　　在此之前，他对巫族密法的了解仅限于偷天换日咒，仅仅一个咒语就受用无穷。巫族密法充满了神秘，当真正长篇累牍的巫族秘典，一股脑全都涌入记忆，辰焱几乎被吓得喘不过气来。

　　不可思议！

　　骇人听闻！

　　这是个跟仙人一脉的功法，几乎没有多少相同之处的法门。

　　仙人讲究的是感悟天道，讲究的融于自然，讲究的是天人合一，心法方面无论哪一个派系和属性，最终殊途同归都是天地人相辅相成。然而，巫族心法却完全不同，他们没有领悟天道的说法，他们更不会融于自然，巫族心法的中心思想就是自成天地，以一己之力驾驭外界一切。

　　理想中的极致是‘我即是天地万物’，既然如此何来感悟天道的说法？

　　说到攻击之法，仙人一脉最常用的是修炼自身仙力，以法宝增幅自身仙力形成强大攻击。在阵法方法，则会偶尔牵引天地灵气或仙灵之气，融合之后形成更强大的攻击，巫族这方面又是大大的不同。

　　巫力修炼诚然重要，巫器增幅也非常强悍，但巫族直接的攻击中，力量却占了主导地位。

　　这方面就是皇极撼天录借鉴的部分，只不过皇极撼天录在此基础上做的更彻底，巫族是力量为重巫力辅助，皇极撼天录却是完完全全的力量，以力破虚、以力破天、以力证道、以力为尊。

　　巫族的巫力也可以作为攻击，然而攻击力相对要弱一些，但并不是说巫力就没有用处了，相反巫族最强的攻击全都需要巫力施展。

　　星咒！

　　曾经在刑天氏族地上潜修的时候，他就曾经看过这种顶级巫咒，最少需要九百九十九名巫神联手布置。

　　所谓巫神，对应仙人一脉的层次就是仙尊。

　　这就是一种以巫力发动的巫阵，牵引周围星辰之力化为无穷攻击，全称是天星灭世箴言。一旦发动足以毁天灭地，纵然是稳定如仙界的星空，一击之下都能彻底破碎，由此可见恐怖到什么程度。

　　还有更多强力巫咒，都需要巫力才能驾驭，但是跟仙人一脉的法阵不同。巫族秘阵不需要法宝、灵玉、仙石作为阵基，而是在巫力之外需要大量祭祀，或者是猛兽精魂，或者是活人精血，甚至是施法者自己的鲜血和本源乃至生命。仙人的阵法攻击在于仙力，在此基础上牵引周遭的仙灵之气，而巫族以巫力和祭祀为引，真正用于攻击的却是周天星力，这一点同样是皇极撼天录借鉴之处。

　　当然了，皇极撼天录以星力化为神武印修炼，巫族却用来攻击，两者之间又有一定的差别。

　　此外，巫族密法咒语多不胜数，这一点远非仙人一脉所能比拟。

　　有直接牵引星辰之力形成的灭世巫咒，有召唤太古魔神的召唤巫咒，还有无影无形的诅咒，比如借对方血液毛发杀人的巫咒，辰寒以前不止一次使用过。

　　总而言之，巫族在个人战斗技巧上的开发，确实不如仙人一脉，但是对咒法，特别是大型巫咒的探索，绝对在仙人一脉的阵法之上。

　　第一次看到如此广博惊绝，从未见识过的异族密法，辰焱整个人陷入了痴呆中，好久才回过神来。

　　“我滴娘勒，大爷现在总算明白，为什么新崛起的种族，差点毁了亿万年底蕴的仙界正统！”辰焱艰涩了咽了几下口水。

　　“明白巫族的强大了？”辰寒笑着说道。

　　“何止强大！”

　　辰焱忍不住打了个哆嗦，呐呐道：“我敢肯定巫族当初肯定太自负了，太早曝光了自身的能力，如果他们能隐藏起来暗中发展，相信仙界早就是他们的天下了。他们的个体战斗力本身就超强，巫咒威力更是超过仙人一脉的法阵和战阵，最可怕的就是提升速度，看起来好像比你都差不了多少。”

　　轻轻地摇了摇头，辰寒苦笑道：“你错了！如果不是我运气好融合了先天五行精英，如果没有领悟全新的修炼方法，我的修炼速度远远慢于巫族。”

　　脑海中莫名其妙浮现出一张熟悉的面孔。

　　那个曾经驾驭着一头傀儡巫兽，差点把自己杀死的英俊年轻人……

　　那个在自己闭关百多年出关之后，须发皆白垂垂老矣的人……

　　那个把自己的儿子取名刑天歉，以表达当年自己一时鲁莽的老人……

　　那个在垂危之际，想好好跟自己喝一杯，好好聊天交朋友的人……

　　“我干，你怎么哭了？”辰焱大惊小怪的叫道。

　　“滚！”

　　抹去眼角有些湿润的痕迹，辰寒只觉得心脏一阵紧缩，喃喃道：“曾经，我有个很好的朋友叫刑天轩炙，他没有仙界中那些人的修炼环境，在修真界的环境下，二十四岁达到相当于渡劫后期修为。”

　　扑通！

　　辰焱一跟头摔在地上，灰头土脸的爬起来尴尬的笑了笑，转而忍不住大叫起来：“你在说笑话吧？在下界凭借自己修炼，二十四岁达到相当于渡劫后期境界？这……整个仙界资质最好的人，在同等环境下修炼到渡劫后期，没有三百年以上也不可能，你当初用了多长时间？”

　　“我有很多机遇导致修为直接提升，纵然如此也用了一百多年，现在你该知道巫族有多可怕了？”

　　“巫族……超级变态……”

　　辰焱忍不住嘟囔了一句，突然说道：“你说，要是我转修巫族密法怎么样？奶奶的，我现在才紫微玄仙中期，要提升到仙尊境界没机缘的情况下，最少也要好几万上十万年，还不如转修巫族心法，若无意外不到万年就能成就巫神之位。”

　　干笑了几声，辰寒上下打量了他几眼，阴阳怪气的说道：“巫族心法非人族确实也能修炼，不过据我所知巫兽就跟洪荒凶兽一样，永远也不可能化形成人。你要是修炼之后，这辈子都是本体形态，其实……我还是很支持你修炼巫族心法的，呵呵……”

　　“干！”

　　听说一辈子都不能化形，辰焱狠狠朝他比划了一根中指。

　　接下来，大概飞出了两三千里左右，又碰到好几波跟之前相似的植物袭击，幸好辰焱有覆地宝篆印防御，辰寒肉身强横直接无视，倒也有惊无险。终于，两人总算走出了无尽森原，出现在一片苍凉荒芜的宫殿群边缘，整个人都陷入了痴呆状态。

　　宫殿确实是宫殿，只不过找不到半点巫族能量的痕迹，不存在任何结界禁制，关键是所有宫殿都变成了残垣断壁。

　　好像数十年前被核弹轰炸过的城市，遍地狼藉杂草丛生荒凉之极。

　　“什么情况？”

　　看着眼前的一幕，辰焱好半天才回过神来：“巫族灭亡之前的藏宝地，怎么可能被人轻易找到？就算找到了，以巫族的能力也绝不可能轻易被破坏，难道……难道真有超级势力以前来过，早就把宝藏给弄走了？”

　　为了防止替他人做嫁衣，巫族肯定会在这里布置后手，若非巫族后裔前来，就算对方实力强大可以强行破除禁制，里面的宝藏也是玉石俱焚才对。

　　奇怪的是，外面的禁制依然有效，关键封天覆地印在此之前，应该也没有被发掘出来才对。

　　如此，这颗不起眼的无名星球，又处于天罚星域，更是距离天罚之城极远的地方，怎么会有人找到这里呢？


第651章 生死博弈1

　　“你在这待着千万别动，我进去看看。”辰寒神色郑重地说道。

　　“你一个人进去？”

　　“总比带着你一起安全。”

　　辰寒瞪了他一眼让他彻底死了跟进去的心，同时将所有法宝都唤了出来，各种玄印全部加持了一遍，这才凝聚仙力和力量随时准备应变，小心翼翼地向那片残垣断壁走去，仙识敞开扩散到极限。

　　一步……

　　两步……

　　十米……

　　百米……

　　每抬起一步都极其缓慢，注意着周围的一切变动，短短百米楞是走了好几分钟，由此可见辰寒谨慎到什么程度。

　　突然！

　　就在他踏出一步的刹那之间，原本清朗的天空乌云翻滚，低沉地乌云中闪电游弋，一副暴风雨来临的样子。

　　不过，除了暴风雨来临的征兆，并没有其他变化，当他确定没别的问题扭头看向百米开外的辰焱时，发现他依然是固有的担心和焦虑。

　　不对劲，难道他那边没看到狂风骤雨？

　　“幻象？”

　　辰寒心中不由一凝，暗自想到：“不是没有结界禁制，而是由绝顶强者所布置，以我们的修为根本看不出来。我这边起了变化，辰焱却完全看不到，这分明就是法阵才能造成的效果，说不准连这片毁坏的宫殿都是假的。”

　　进还是退？

　　看到空中电龙飞舞的样子，他很清楚越往里面深入，就会遇到更大的危险，说不准小命不保。

　　虽然也能施展一些不需要巫力的巫咒，虽然皇极撼天录带来的种种优势，某些方面更在巫族心法之上。但是有一点却无法改变，那就是他修炼的毕竟不是巫族心法，而这里是为巫族后裔所设立的，他要进去绝没有想象中那么简单。

　　抬起的脚步始终没有落下，他犹豫着到底是该收回还是踏出去。

　　咚！

　　最终，右脚向前迈进了一大步，几乎不分先后的，空中的乌云凭空消失，好像从来就没有出现过。

　　不等他这边松口气，眼前景象让他差点咬破舌头。

　　这是……

　　他傻愣愣地看着满地狼藉，那些破败碎裂的石块，飞起来按照某种玄奥的轨迹，以惊人速度契合、堆积、拼合。残垣断壁在短短几个呼吸间，组合成一栋栋巨大的宫殿，雄伟恢宏气势磅礴。

　　跟往常所见的建筑风格完全不同，无论修真界还是仙界，除了主要的宫殿高大雄伟之外，那些亭台楼阁无不在细微处见精致。

　　纵然是主殿也极尽精细为能事，雕梁画栋贴金镶玉奢华至极。

　　然而眼前的宫殿悉数高大宏伟，没有小桥流水，更没有亭台小阁，最重要的是找不到奢靡的装饰。色彩单调的灰暗岩石，每一块都打磨的非常平整光滑，整个建筑给人的感觉除了宏伟，只有端正、森严、野性。

　　是的，野性！

　　用野性一词来形容建筑，却是从来没有出现过的，但辰寒看到这些建筑时，莫名其妙就有了这种感觉，仿佛整个建筑群就向一头发狂的猛兽。

　　站在建筑群对面的边缘处，放眼看去先是一片巨大无朋的校场，长宽足有数百里，往后全都是相同色彩阴暗色调的高大建筑。

　　他咽了下口水扭头看向辰焱，结果还是跟之前一样，可以肯定残垣断壁重组只发生在自己面前。在辰焱看来，一切都没有改变，这时他已经可以肯定，此处绝非之前所认知的没有禁制法阵，而是布置了极其高深，以他们的境界根本无法堪破的秘阵。

　　前进？

　　后退？

　　当他尝试在这里能不能后退时，骇然发现身后已经变成一片死域。

　　大片熔岩之海沸腾翻滚，不时有一个个巨大的气泡升起，发出轻微地破裂声。身后的虚空中，电龙游弋火云漫天，每时每刻都有大量电光从天而降，轰落在熔岩之海中传来震天巨响。

　　可以真切感受到其中蕴含的能量，足以毁天灭地撕裂苍穹，别说是他纵然仙尊高手，在那片天地也很难有生存下去的机会。

　　熔岩之海对岸，辰焱依然担忧地站在那里，看起来并没有多远。可辰寒的感觉就是那么奇怪，或者说视觉上的感觉很奇异，分明看到辰焱离自己不远，然而又发现这片致命的天地广袤无边跨越亿万里。

　　“看来是无法后退了……”

　　辰寒苦笑着摇了摇头，喃喃自语道：“这才是真正的大神通，类似于仙尊强者领域中的规则之力，强行打乱空间形成似近似远的矛盾错觉，但又不是单纯的幻象那么简单。它可以远如天地之隔，也可以近在咫尺，就凭我这点修为绝对破解不了，唉……只能走一步看一步，尽人事以听天命了……”

　　脚后跟外一点就是熔岩之海，只要他向后退一丁点，立马就有可能跌入其中，逼着他没有后退的机会。

　　退一步就是万劫不复，前进呢？

　　咚！

　　他不得不向前迈进了一步，就在这时眼前光影再次变化，他竟然到了那片巨大的校场中央。

　　这是怎么回事？

　　不等他有机会思索，巨大的苍灰色字迹出现在面前虚空，如同高科技的全息投影。纵然经过亿万年分隔两界的变迁，语言出现了一些差异，然而从巫族初起延续下来的文字，无论修真界还是仙界这边都没有差别。

　　毕竟，修真界被封镇的十二支巫族余脉，各种典籍都是从远古时期保留下来的，文字方面自然完全相同。

　　辰寒轻易认出了这些文字，大致内容就是：这里是巫族遗留在仙界的宝藏，若非巫族后裔必死无疑，真正的考验才真正开始，不要以为得到了封天覆地印就能幸免，接下来圣器也保不住你。

　　在他读完这片文字之后，又一段文字浮现出来，声明接下来就是第一关考验，双方各执一军对垒至死方休。

　　嗖……

　　校场上陡然出现大量人影，辰寒对面千米开外站着一个中年大汉，身后跟着足足千名披甲持戟的人。

　　同时，辰寒身后也出现一千人，双方兵力完全相同。

　　那是什么？

　　对方千人虽然都是高大威猛的男子，但是所持有的兵器、散发出的气息强弱、整体外观都有很大不同，他这边也同样如此。

　　最让辰寒震惊的是，其中有百名男子身穿厚重战甲，连面露和双手都在甲胄覆盖之中，他们竟然坐在一种从未见过的怪兽上面。虽然没有亲眼见过，他却从巫族秘典中知道这种怪兽的名字。

　　外形如马头生双角身披鳞甲，全身漆黑如墨，蹄下生火、火凝成烟、速度之快简直匪夷所思。

　　墨魇！

　　这是远古时期巫族培育出的一种坐骑，它本身就是一种巫兽，最高可以拥有堪比巫神的恐怖战力。同时，它也是一种跟巫族有着主从关系，可以跟巫共同战斗的巫兽，就好比魔幻电影中的巨龙骑士。

　　拥有一头实力强大的黑魇，是所有武巫最大的梦想，足以让巫的战斗力提升三倍！

　　武巫又是什么？

　　百名墨魇战骑之外，还有五百身披战甲的步兵，然而除了这六百人，剩下四百名巫却只穿着轻型软甲。他们的身形不如前面那六百人高大强壮，没有暴突的肌肉，但是身上的巫力却更加精纯凝练，这便是咒巫。

　　武巫这个称谓对应的即为咒巫，不过从根本上来说，两者间并没有绝对的差别。

　　巫族的攻击方式分成两种，一种是巫力辅助强大的力量，形成最直接的正面攻击力破碎苍穹。这得从巫族自幼的发展方向划分，好比地球上的孩子有的从文有的从武，尽管巫族心法本质都是力量和巫力兼修，但总会有偏重和擅长吧？

　　擅长正面作战的巫，他们会把更多的精力，放在用巫力打磨肉身上，让他们拥有更为强大的肌体力量。

　　另外一种巫，他们只用极少部分巫力打磨身体，更多的心思花在钻研巫咒上面，尽可能让巫力更加精纯凝练。

　　力量强大的巫就是武巫，拥有着最强大的力量，巫力反而变成了辅助。

　　钻研巫咒凝练巫力的就是咒巫，他们更大的优势在于以强大巫力，发动单体或群体的强大巫咒。巫族善于战斗，特别是从本源宇宙进入仙界之后，为了在正统仙界争取生存的机会也好，为了争霸仙界让巫族崛起也罢，总之这个种族比仙人一脉更努力精进，这才发展出更多更强的兵种。

　　甚至于，武巫之中还有重骑、轻骑、步兵的划分，咒巫里面也有战咒、诅咒、以及由大量咒巫才能发动的神咒之分。

　　眼前千人虽没有那么细致的划分，却也分成四种不同的兵种。

　　若非对巫族和巫族密法非常了解的人，别说接下来该怎么排兵布阵，就连最开始那些文字都不认得。

　　一炷香之后开始战斗！

　　最后一行苍灰色的字迹淡去，周围的环境再次发生变化，广袤校场、雄伟宫殿、熔岩之海纷纷消失不见，两千余人赫然出现在无垠星空之中。

　　双方的人数和综合战力完全相同，然而兵种却存在明显的差别，相同兵种的个体战力也有极大不同。总之，在综合战力相同的情况下，就是要考研他对巫族的了解，对巫族密法的了解，如果不了解的人不懂如何指挥，不同兵种之间存在着相克，足以导致他这方这段时间内彻底毁灭。

　　最终，毁灭的将不仅仅是这千人，还有辰寒本身，他绝对不会傻傻地认为，自己能在对方的巫神强者手中活下去。

　　说白了，这就是一场如同象棋的对弈，不懂行的人必输无疑，不同的是象棋输赢跟性命无关……


第652章 生死博弈2

　　在双方的人马全部死亡之前，指挥官不会受到攻击，毕竟进入这里的人就算身为巫族后裔，如果修为太低连战斗余波都承受不了，只有这样才能保证博弈的公平性。

　　一炷香的准备时间，带领千人的对方首领，仿佛真人般发号施令，千人队伍飞快结成各种阵型。

　　“墨魇重骑为前锋，冲击对方战阵，五百战士分两翼包抄！”

　　“对方战阵一旦破碎，两翼战士趁机分而毁之！”

　　“咒巫分成四队，一队以发动速度快的天魔咒，扰乱敌方心智。”

　　“一队发动快速攻击的飞星碎日咒，攻击对方前锋！”

　　“最后两队发动神祭唤魔真言！”

　　对方的指挥官飞快下达各种指令，换成一般仙人来到这里，别说做出对应的阵势迎击，就连他在说什么都听不懂还怎么打？

　　尽管这里的巫族语言，跟修真界的有些差别，但是一些特殊词语辰寒却能听清楚，大致猜出了对方的用意。

　　双方兵种明显有些不同，对方的武巫是一百墨魇重骑，其中相当于仙尊的巫神共有百名，剩下九十人全都是幽巫，也就是相当于仙帝的修为。此外，五百战士有巫神十名，幽巫百名，剩下的则是相当于仙君境界的灵巫。四名名精于咒法的咒巫，实力和分类跟他这边也明显不一样，彼此都有势力和劣势。

　　要想赢得这场博弈，首先要懂得巫族的语言，其次要懂得巫族的兵种生克，最关键还要对巫族各种密法极其精通。

　　你连巫咒的名字都不知道，又谈何用什么巫咒克制对方的攻击？

　　可以肯定，如果换成仙界其他人在这里，纵然是对巫族有所了解的超级势力核心，也不可能做到完美的指挥。作为输了这场博弈的代价，当事人在手下分配的千人死亡之后，瞬间就会被对方的人马碾成齑粉，纵然一方大帝都很难对抗对方千人，毕竟那千人之中巫神就有数十名，而且全都是清一色的后期巫神，装备更是一水的堪比鸿蒙神兵，乃至于圣器级别的巫器。

　　辰寒看了一眼手下的兵种情况，巫武方面常规战士三百名，比对方的战士少了两百，另外三百人全都是坐在烟尘兽身上的轻骑。

　　骑兵的数量是对方的三倍，不过同阶之下两名轻骑才能对抗一名墨魇重骑。

　　同理，多出来的一百名轻骑，足以弥补常规战士数量上的不足，双方综合战力完全相同。

　　对方的四百名咒巫之中，全都是擅长大规模群体巫咒的神咒巫。

　　神咒的优势在于威力强大，却存在发动速度相对较慢的缺陷，自己这边四百名咒巫只有一半神咒巫，剩下一半则是精研单兵作战的战咒巫和诅咒巫，怎样才能破解对方的整体布局？

　　墨魇重骑攻击力极其强大，以重骑为前锋冲击，战士两翼包抄分袭，咒巫这分成三种方式发动。

　　巫咒发动的速度越快，通常来说威力也就越小，天魔咒的作用是影响心神，导致幻想丛生影响判断力和战斗力。飞星碎日咒属于直接攻击类巫咒，威力中等发动速度稍慢，最后这是由一半咒巫发动的召唤原始天魔类的，威力最为惊人地神祭唤魔真言，这样的阵势确实将那千人队伍的战斗中发挥到极限，快、中、慢三个时间阶梯和强、弱两种攻击方式完美搭配。

　　墨魇重骑和天魔咒发动最快，一为强攻一为扰袭，所以必须先想办法破解这两队的攻击。

　　个人战力？

　　在这场博弈之中，除非属下死光指挥官不会受到攻击，反过来指挥官本人同样不能参与攻击。

　　因此，辰寒是不能加入到战斗之中的，何况他那点个人战力，放在这种层次的战斗中根本没任何作用，他能做的就是针对敌方的排兵布阵，攻破对方完美无瑕的进攻方式，取得这场博弈的胜利。

　　说白了，一切都是为了证明探秘者的身份，若非族中后裔几乎不可能取胜。

　　实际上这并非一场公平的博弈，打造遗迹的人深怕好不容易找到这里的后裔，由于能力有些不足死于非命，毕竟能找到此地并非易事。

　　所以作为博弈的对手一方，早就把阵型说了出来，如果是巫族后裔定然能做出对应的策略。反过来若非对巫族各方面都极其了解，就算说出阵型因为不懂巫族的语言、兵种生克、各种巫咒，依然是十死无生的结果。

　　对方说出来不代表辰寒也要说出来，或者说对方根本就没打算变阵，他刻意以传音的方式，用巫族语言指挥手下千名巫族高手。

　　“三百战士正面迎击墨魇重骑，四百咒巫均分成四队，一队释放沐灵咒加持己方，驱除天魔咒效果。”

　　“第二队施展四方真如幻境，尽量困住对方重骑和五百战士，第三队队发动天鬼阴魂术，召唤天鬼对抗重骑，第四队施展天毒杀咒攻击墨魇重骑。”

　　“最后三百轻骑全力直取对方咒巫，务必在最短时间内做到有效狙杀，彻底打乱神祭唤魔真言释放。”

　　早已得到巫族最强的十二大氏族真传，悲剧的是无法修炼巫族密法，最多也就施展数量极少威力不大的几种，不需要巫力就能发动的巫术。然而，要说道对巫族兵种、密法、巫咒的了解，他纸上谈兵的功夫绝对强悍，作为指挥官在双方综合战力相当，已知对方阵势的情况下还不是手到擒来？

　　啵……

　　一炷香时间宣告结束，隔在两军之间的那层光膜破碎，就在那万分之一秒的瞬间，速度最快攻击最强的百头墨魇，载着百名身穿重甲手持战戟，平均战力惊人地武巫，卷起一片黑色风暴冲了过来。

　　他们不仅拥有惊人地攻击力，速度也是最快的，转眼间跨越千里到了面前，身后虚空在冲击中彻底支离破碎。

　　圈圈涟漪余波从他们所过之处激荡开来，就连极远处的几颗行星，都忍不住颤抖了几下。

　　冲击余波已然如此，可见其速度之快战力之强！

　　就在这时，辰寒麾下三名战士迎了上去，双方无论平均的个体战力，还是综合战力都存在惊人差距。可以说，这百名墨魇重骑一个冲击，就能让三百常规战士死伤八成，双方根本就没有任何可比性。

　　另一边，对方百名咒巫联手发动天魔咒，尽管是大范围覆盖性巫咒，但是威力不同巫咒本身不同，就算是群体发动所需要的时间也不一样。天魔咒的发动速度奇快，甚至不下于小威力单体巫咒的速度，重骑刚至天魔咒就到达了，只见一片青黑色光芒撒落，根本不是护身巫力所能抵挡立刻产生作用。

　　五百战士从两翼包抄过来，飞星碎日咒开始咏唱，最为强大的神祭唤魔真言，也进入了释放初期阶段。

　　岌岌可危！

　　千钧一发之际，释放速度同样快捷无比的沐灵咒，化作一片巫力特有的青光，将整个队伍千人全部笼罩在内。敌方天魔咒作用还没来得及发挥，立刻被能够消除幻象的沐灵咒化解。

　　三百轻骑以惊人沿着两侧，以惊人速度冲向敌方，眼看着就要跟对方同样从两翼包抄过来的五百战士迎上。

　　四方真如幻境！

　　突然，大片青黑色的雾气凭空出现，将整个前沿阵地笼罩在内。

　　雾气之中如同自成一界，按照个人心性不同，幻化成各种奇诡无比的景象，或高山大河险阻、或神女歌舞乱神、或尸山血海惊心，甚至可以看到经过幻化的天魔恶鬼，携万钧之势迎面扑来。

　　五百战士和百名墨魇重骑，顿时陷入了幻象之中，哪还顾得上斩杀那三百孱弱的战士，并阻止三百迎面而来的轻骑？

　　施展飞星碎日咒和神祭唤魔真言的三百咒巫，由于过程相对长一些，根本来不及释放出巫咒。一百名释放天魔咒的咒巫，虽然在不断释放巫咒，但是每次都被辰寒这边释放的沐灵咒化解。

　　关键在于攻击速度惊人战力强悍的墨魇重骑，已经被四方真如幻境困住无法脱身，辰寒这边的轻骑正以可怕速度冲向对方咒巫。

　　“墨魇，冲击！”

　　“裂！”

　　百名重骑突然发出惊天动地的吼声，幻境隔绝他们彼此联系的神奇力量，被强悍无匹的杀气和巫力击溃。

　　墨魇发出震天嘶吼，脚下喷出大片黑红色的烟雾，载着百名武巫强者竟然强行撕裂的幻境。

　　同时，千万里虚空也在狂野冲击中，变成一片虚无的空洞。

　　天鬼阴魂术！

　　眼看墨魇重骑摧毁了四方真如幻境，连同五百战士也被解除了幻象，辰寒这边的三百战士根本挡不住冲击。

　　突然一声阴冷爆喝传来，三百战士前面的虚空，莫名其妙撕裂开上百个巨大黑洞。狞笑声、呐喊声、鬼叫声不绝于耳，身高数百米相貌狰狞，全身乌黑发亮，长着两个巨大脑袋的天鬼从黑洞里跳了出来。

　　它们属于域外原始天魔的一种，正是由那队百名咒巫所召唤出来，每一个就相当于咒巫的临时仆从。

　　不畏死亡的双头天鬼发出震天怒吼，发疯似的越过三百战士，扑向迎面冲来的墨魇重骑。

　　此时此刻，从四方真如幻境解脱出来的敌方五百战士，也不理会墨魇重骑，疯狂冲向辰寒这边的咒巫。

　　另一边，眼看着飞星碎日咒就要发动，形势千钧一发！

　　然而，可以肯定的是三百轻骑的速度，远远超过那些没有坐骑的常规战士，他们恰好提前一步到达对方的咒巫阵营。正在释放巫咒的四百名咒巫，除了施展天魔咒的百人，另外三百人正在施展强力巫咒的紧要关头，哪里有能力对抗？


第653章 生死博弈3

　　“第一队咒巫停止释放沐灵咒，以祭血魔灵咒挡住对方五百战士！”

　　“轻骑分成两批，速速击杀对方释放天魔咒的百人，以及正在释放飞星碎日咒的百名咒巫！”

　　噗……

　　辰寒这边命令刚刚下达，他这边百名咒巫全都仰天喷血，皮肤和肌肉纷纷炸裂，身体转眼间膨胀了十倍不止。

　　活脱脱从血池里捞出来似的，祭血魔灵咒一旦施展只有死路一条，但是短时间内却给他们带来了强悍无比的力量。

　　百名咒巫迎向扑来的敌方战士，海量银色星辰之力涌入体内，让他们的战斗力以惊人速度攀升。当然，最终他们会承受不了那么强的星力，完成由内而外的绽放——魂飞魄散尸骨无存。

　　天鬼联合三百名战士依然不是墨魇重骑的对手，不过短期内也别想杀死他们，反倒出现了暂时的胶着状态。

　　对方后方的咒巫阵营，却面临着一场空前的灾难！

　　三百轻骑分成两批，借助远超常规战士的速度施展突袭，除了不断释放天魔咒的百名咒巫，同样以祭血魔灵咒抵挡，正在施展飞星碎日咒的咒巫，临时停止巫咒造成的反噬让百人很是壮观的齐齐喷血。

　　轻骑风一样的从吐血的咒巫身边掠过，一颗颗大好头颅冲天而起，一具具身体在战戟的挥舞中化为血雾。

　　“分出百名轻骑回援，联合施展祭血魔灵咒的同伴，不惜一切代价拼杀对方战士！”

　　“另外百名轻骑继续缠住，对方施展祭血魔灵咒的百名咒巫！”

　　“最后百名轻骑，立刻诛灭对方释放神祭唤魔真言的咒巫，然后回援跟战士和天鬼缠住墨魇重骑！”

　　其实上，所谓的博弈辰寒从开始就占了优势，因为对方先行布局他都看在眼里，可以做到对应的生克制约。如果换成真正的战斗，对方就算提前布阵，一旦被识破当他做出对应的阵势时，对方还是会再次临时变阵，不可能傻乎乎的以己之短对敌之长。

　　正是因为这是种证明，证明对方是不是巫族后裔，并不是真的要干掉他，所以只要他能对巫族种种极其熟悉就算过关了。

　　既然从刚开始就占了优势，接下来的战斗也就不难了。

　　对方攻击力强大的咒巫死了四分之一，另外四分之一被迫施展祭血魔灵咒，显然也不可能制造全局性攻击了。最后的一半咒巫，同样面临百名轻骑的绞杀，就算杀不完至少他们没有释放神祭唤魔真言的机会。

　　反过来，三百战士、一百天鬼、一百轻骑，短时间内缠住墨魇重骑不成问题，百名施展祭血魔灵咒的咒巫和回援的百名轻骑，缠住对方的五百战士也没问题，剩余咒巫的术法一旦施展出来大局即定。

　　天毒杀咒！

　　这是发动速度最慢的巫咒，也是辰寒这边四队咒语所施展的巫咒中，威力最为强大的一种。

　　当墨魇重骑逐渐扭转战局处于优势时，一片暗紫色的光雨出现了，瞬间融于他们身体之中。几乎没有任何间隔，百名墨魇重骑同时仰天喷血，吐出的血液分明变成了诡异的紫黑色。

　　天毒！

　　不存在于三界之中，如同召唤域外天魔般，来自未知世界的剧毒，根本就找不到任何解药。

　　当然了，如果修为远远超越对方完全可以避免，如果有足够的时间也能以自身巫力驱除。可惜，被战士、天鬼、轻骑死死缠住，墨魇和它们背上的武巫，根本就没有时间去驱除毒素。

　　剧毒迅速蔓延增强不断削弱他们的力量，辰寒嘴角勾勒起一抹冷笑：“三百咒巫全部施展分成三批施展天魔咒，攻击对方战士、重骑、咒巫！”

　　敌方咒巫那边打得势均力敌，敌方战士同样有攻有守，只有墨魇重骑身中天毒逐渐转入劣势。

　　不过随着天魔咒的释放，三个小战争全部陷入劣势，墨魇重骑更是在天毒和天魔咒的叠加下，已经从优势渐渐变成连还手之力都没有。

　　战斗进行到这种情况，就算十二大巫在场都无法改变什么。

　　半柱香后，墨魇重骑尽数伏诛！

　　一炷香后，对方千人全军覆没！

　　尽管辰寒这边也死了不下两百多人，超过四百人受伤，但是相对于全军覆没的对手显然赢了这场博弈。

　　咻！

　　剩下的好几百人，连同敌我双方的尸体，以及周围的无垠星空彻底消失，辰寒再次出现在校场上。

　　这时，他却发现对方的指挥官竟然还在，更离谱的是他在说话：“按照精神力的境界划分，接下来我会以跟你相同的境界出手。天赋资质增幅三阶，因为如果你不具备这种天资，就算是巫族后裔，也没资格继承本族大统。心法和战技我会用跟你相同层次的，只要你能在我手下坚持半个时辰就算过关。”

　　“等等，我的元神……”

　　辰寒情急之中差点说漏嘴，巫族没有元神这种说法，而是以跟元神之力类似的精神力划分境界，他连忙改口说道：“我的精神力境界是错的，比真实修为高了两个品阶，其实只有地巫后期修为啊！”

　　巫族对应仙阶同样分为八个大境界，分别是令巫、力巫、命巫、祭巫、地巫、灵巫、幽巫、巫神，恰好对应仙人一脉的天仙、太乙金仙、大罗金仙、罗天上仙、紫微玄仙、仙君、仙帝、仙尊。

　　在不知情的洪荒凶兽胡乱取名的古神遗迹外，三十多年的潜修让他提升到紫微玄仙后期，实际上也就是相当于地巫后期。

　　然而他的元神之力，也就是巫族所谓的精神力，却分明是仙君中期境界。

　　对方用同等境界的修为跟他打没问题，关键为了保证继承者的优秀，对方所使用的是巫族中同样存在的最强的三阶体质。三阶体质下战技和心法品质相同，他有把握对抗中期仙君，但对上巫族就不一定了，因为对方同样拥有强悍的肌体力量和防御。

　　由于以他的元神境界做参考，境界足足比他高了两品，纵然同阶之下巫族肉身也比不上修炼皇极撼天录的他，但提高两品之后就是另一种说法了。

　　他没有把握！

　　就好像巫族之于仙人一脉，双方各有优势，各方面相当的情况下，实际战斗力几乎没多少差距。反过来，辰寒跟同阶仙人对比，拥有着无法逾越的绝对优势，可是换成跟同阶的巫族对战就不同了。

　　如同斗兽棋中大象吃老虎，老虎吃老鼠，老鼠同样可以吃了大象，这是类似五行相生相克的道理。

　　他对比仙人除了天赋增幅之外，最大的优势就在于力量发动的攻击速度极快，并借助破碎虚空身法避开对方攻击。一旦对方发动攻击被避开，新力未生面对他的偷袭，来不及调动全盛时期的仙力，几乎就注定了败局。

　　巫族呢？

　　巫力虽然也具备攻击力，但更多的作用是发动强大的巫咒，近身搏击中所借助的，跟辰寒一样是强悍无匹的肌体力量。

　　他们拥有毁天灭地的纯粹力量，他们拥有坚不可摧的肉身防御，辰寒的优势对于巫族来说，根本就不是优势。

　　破碎虚空有用吗？

　　对方最擅长的同时是近身搏击，就算远程攻击被他避开，以破碎虚空身法突袭，对于肉身力量强悍的巫族来说，依然能在相同的短促时间内，回以全盛状态的反击，这方面他们的优势跟辰寒完全相同。

　　那男子好像没听到他说的话，大吼一声全身激荡起一片青黑色巫力，风驰电掣般扑了过来。

　　“该死……”

　　辰寒没时间跟他浪费口舌，敢情这些类似幻象或傀儡的家伙，直接就是以元神之力判断对方境界，根本不会给你反驳的机会。

　　开天龙刃在紫微玄仙境界使来，显露出堪比鸿蒙神兵的强大威力，然而当他把战刀握在手上时，原本空手扑来的男子，手里凭空多出一柄过丈战戟，最离谱的是那战戟分明就是鸿蒙神兵品质。

　　很明显，这场战斗的本质就是公平！

　　修为境界相同不说，所用的心法和战技品质相同，就连所使用的法宝等级也相同，辰寒要做的就是在对方手里坚持半个时辰。只是，他被认定为仙君中期境界，但实际上他却只有紫微玄仙后期，这还有什么公平可言？

　　一个大境界的增幅？

　　对方动用三阶体质，同样是一个大境界的增幅。

　　肌体力量的快速连续攻击？

　　对方身属巫族力量为最直接战力，同样可以做到几式齐发。

　　如果说他还有什么优势，那就是对方借助力量和巫力相辅相成，才能达到一个大境界的增幅效果。而他，单纯的力量就已经达到三品，除此之外还拥有风源圣体的仙力修为，但是平日里的大多数依仗，在这里都失去了作用。

　　轰隆隆……

　　伴随着一声震天巨响，辰寒整个人嗖地被震飞出去，双臂疼痛欲裂经络明显受损。

　　两个品阶的差距加上增幅相当，对方也是手足并用数式齐出，已然达到了他肉身防御的极限。

　　还有什么依仗？

　　趁着彼此在反震中向后倒飞，金银色的光华在指尖流转，这也是辰寒之于巫族仅剩不多的优势——玄印！

　　他自己身上的增幅玄印，在先前的博弈之前就加持完毕，现在要做的是，尽可能削弱对方的攻击力。

　　禁元印！

　　厚土印！

　　碎金印！

　　惑心印！

　　连续四个玄印悉数落在对手身上，然而辰寒惊讶地发现，禁元印根本就削弱不了对方的战力。


第654章 生死博弈4

　　并非因为对方的主要战力来自于肉身力量，而是因为能够削弱仙力的禁元印，无法削弱巫族的巫力。

　　显然这很可能是皇极撼天录的缺陷，也有可能是君龙刻意而为，毕竟他跟巫族有着深厚感情，故意不让自己的心法克制巫族也能理解。

　　总之，这对于辰寒来说绝非什么好消息！

　　不能受伤！

　　不能吐血！

　　不能给对方任何伤害自己的机会，要不然以巫族歹毒无比的咒术，只要被对方抓住一丁点机会，带来的就是不可逆转的死亡。

　　他自己就多次施展诅咒类的巫术，在各种战斗中逆转战局，对方一根头发一滴鲜血直接导致重伤乃至魂飞魄散。因此，他很清楚巫族的可怕，知道哪些方面需要小心，知道一旦给对方制造机会的结果是什么。

　　毕竟他不具备巫力，所能施展的咒术无论种类还是威力有极其有限，对方却是真正精通所有巫术的巫族。

　　巫族肉身强横也只是相对的，比寻常仙人强，比神兽中的佼佼者都强，但是比起修炼皇极撼天录的辰寒就差了一筹。加上辰寒在原有的基础上，又融合了增强防御的先天戊土精英，他的肉身强度绝对堪比同样三阶体质，比自己强悍两个品阶的巫族。

　　换句话说，他的攻击力虽然不如对方，但是肉身强度并不比对手稍弱。

　　轰……

　　禁元印无效其他几种玄印却有效果，碎金印直接导致对方肉身防御削弱，第二波攻击迎面相撞，两人同时脸色苍白倒退开去。

　　很明显，辰寒的攻击力没有对方强大，肉身防御却强了一线，直接导致两人都受到了一丝震荡。

　　破天——万川归海！

　　腿影如山迎面轰杀过去，对方脚上赫然也多了双堪比极品仙器的战靴，威力比皇极撼天录战技也不弱几分的腿影迎来。

　　心法、战技、法宝、增幅完全相同的情况下，辰寒的攻击力比对方弱了两品，防御只是稍微强了一丁点。尽管将差距拉平了一些，却无法逆转两品差距，纵然用上了同样拥有一个大境界增幅的仙力，依然存在着差距。

　　怎么办？

　　继续下去用不了半个时辰，五分钟内他绝对会受伤！

　　突然！

　　就在双方再次被对方的攻击震退时，男子双手捏出一个古怪的手印，狞声大喝：“泰山咒！”

　　轰隆隆……

　　伴随着一连串的震天大响声，三座看似很小不到寻常卧室大小的山头，闪烁着青黑色的光芒凭空出现，以不可思议的速度朝辰寒砸下。

　　巫咒！

　　任何一击都堪比对方全力攻击的威力，固然能以数式齐发的方式挡下，但是必将消耗自身的攻击力。说白了，如果辰寒挡下泰山咒，就没有更多的能力对抗扑来的男子，纵然对方的巫力用以发动巫咒，肉身力量依然强悍无比。

　　奔雷——化身千万！

　　突然间，虚空中出现五个完全相同的身影，三座小峰当场将其中三条身影砸碎，刺耳破空声接踵而至。

　　机会，对方发动巫咒导致自身巫力削弱，如果换成其他对手，反而会表现出更强的威力。然而对于辰寒来说，这却是个千载难逢的机会，巫咒攻击完全可以避开，反而导致对方巫力短期内无法融于力量，攻击力会有明显削弱。

　　连续四次破碎虚空幻化出五条身影，在第四次破碎虚空的刹那，两支箭矢携万钧之势袭来。

　　对方不由勃然色变，他其实也可以用力量射出箭矢，发动纯粹力量性质的远程攻击。

　　可惜发动巫咒消耗了一定时间，已经没有机会射出箭矢！

　　战戟卷起一片黑影撕裂虚空，迎向呼啸而来的箭矢，就在这时第五条身影，也就是辰寒的本体到了他身后。

　　噗！

　　一口本元心血喷出在极品仙剑上，他狂喝一声三式齐发，经过本元心血催动的仙剑爆发出炫目强光。

　　凌云剑式——碎影！

　　经过本元心血催动的飞剑，威力陡然增强了一品，分明不弱于对手失去巫力辅助后的最强攻击。

　　偏偏对方最强的战戟攻向了两支箭矢，剩下的只有两腿能挡下这一击就不错了，另外三式齐发如同抵挡？

　　蓬……

　　巨响声震惊四野，整片天地仿佛都在颤抖，辰寒闷哼一声飞退。

　　反观对手，仿佛断线风筝般倒飞开去，身上明显多出了一道深可见骨的伤痕，同时腰眼还被狠狠踢了一脚，那片皮肤纷纷炸裂鲜血飞溅。

　　机会来了！

　　辰寒右手飞快挥出一缕仙力，裹住飞溅出来的鲜血，漆黑骨刀散发出诡异的气息，尖利刺耳的巫咒激荡云天。

　　还没来得及稳住身形的男子，皮肤一片紫黑明显表现出身中剧毒的征兆，伴随着三声锦裂，由内而外被自身的巫力撕开三条，几乎可以看到同样变成了紫黑色，真正急速颤抖蠕动的内脏。

　　双方境界差距两个品阶，男子的巫力自然比辰寒的巫咒等级高，他惨叫一声疯狂输出巫力，驱除体内的天毒修复重创。

　　这种伤势对他来说并不致命，关键处于战斗之中，一旦动用巫力逼毒疗伤，就不可能有更多的力量对付辰寒。巫力不能用在战斗上，他的攻击力明显下降了一个品阶，这对辰寒来说几乎不存在任何压力。

　　接下来的战斗很轻松，辰寒很清楚想杀死对方根本不可能，比自身高出两品的巫族肉身太强了。

　　不过，为了不被杀死对方必须逼毒疗伤，巫力无法用于战斗，单凭肉身力量也就比辰寒的战斗力高出一品。在玄印和仙力的双向叠加下，双方终于被拉到了同一水平线上，辰寒的用意正是拖延时间。

　　时间一点点流逝，当对方伤势完全恢复天毒尽去，半个时辰的限制也走了尽头。

　　男子依然有些脸色苍白，手持战戟朝辰寒拱了拱手，身体逐渐变得朦胧起来片刻后凭空消失。

　　“奶奶的，吓死老子了……”

　　半个时辰高强度的近身搏击，导致体力剧烈消耗，辰寒有些喘息的坐在地上打坐调息起来。

　　他很清楚战斗并没有结束，甚至仅仅只是开始，必须保持全盛状态，才有可能闯过一道又一道关卡。

　　足足过了近两个时辰，等到精气神完全恢复他才站起身来。

　　进？

　　退？

　　走到这一步他早已义无反顾，辰焱手上有自己的灵魂玉简，只要玉简未碎那小子应该不会闯进来。

　　辰焱的安全没有问题他也没有了顾忌，反倒不像先前那样步步小心，大步向校场另一侧的宫殿群走去。

　　长宽千里的校场没再遇到任何阻碍，直到踏出校场范围异变突起。

　　高大雄伟的宫殿不见了，身后的校场和熔岩之海也不见了，竟然身处一座巨大的宫殿之中。

　　宫殿光阴灰暗阴森无比，除了十八根巨大的柱子，并没有其他任何摆设，空旷的好像被八国联军洗劫过似的。

　　就在辰寒仔细打量着周围时，面前数米开外的空间泛起一片涟漪，仿佛有无尽霞光从不可见的奇点里喷涌出来。这些光不仅让阴暗的大殿为之一亮，更是迅速凝聚，最终化作一个身材魁梧的男子。

　　“能到达这里至少表示你是本族后裔，所以接下来的考验无论输赢，你都可以活着离开。”

　　这番话让辰寒先是一阵错愕，继而兴奋地跟什么似的：至少，就算得不到巫族的宝藏也不用死了，还有什么比这更好的消息呢？

　　“请问前辈是？”辰寒显得依然恭敬，拱手询问道。

　　他这也是在试探对方，确认这个男子到底是不是真人，或者是不是某个强者的分身和分神真灵。

　　很遗憾，对方根本没有回答他的话，跟之前在校场上遇到的人联系在一起，现在几乎可以肯定这些人都不是真的。他们要说的话要做的事，在多年之前就已设定好，回头一想确实也符合实情。

　　除了下界被封镇的十二族余脉，巫族早就死光光了，怎么会还有其他后裔残留？

　　接下来他就高兴不起来了，魁梧男子狞笑道：“作为本族后裔，如果无法通过接下来的考验，代表你根本没资格继承本族衣钵。你不会死，但是你会被废去所有修为，变成一介凡人扔出去！”

　　我干！

　　反正对方也不是真人或分身，辰寒直接破口大骂，对于修炼者来说废去所有修为比死还可怕，那是真正的生不如死！

　　其实这也不能怪巫族太无情了，当年的覆灭对于巫族来说不仅仅是灾难，更是一个天大的教训。要想让巫族重新崛起，不是任何一个人都能做到的，必须是精英中的精英才有一线机会。

　　巫族留下的后手只有这个宝藏了，如果这次还不能崛起，恐怕所有的希望都将彻底破灭。

　　为了崛起！

　　为了梦想！

　　为了传承！

　　他们宁愿再等上亿万年，也不愿意把最后的希望，寄托在一个不可能实现这一切的废物身上。

　　“如果你现在退去，一样会被废去所有修为！”

　　男子的话让辰寒没有丝毫退路，他的身体瓦解重新变成光芒，只剩下声音在大殿中回荡：“酒色财气四关，你有一个月时间，无论是在过关中输了，还是超过了规定的期限，结果都一样，去吧！”

　　他身体溃散所化作的光芒，凝聚成一道霞光万丈的门户，上面则是以同样的光华形成的字。

　　放在仙界恐怕没几个人认识，赫然正是巫族的文字——酒！

　　心知没有退路逃避万万不能，辰寒迟疑了片刻，毫不犹豫地走进那个光芒组成的小小门户……


第655章 酒色财气1

　　酒！

　　放眼看去全都是酒，偌大的宫殿足有方圆十里，一列列原木打造的架子上，摆满了大大小小的陶制酒坛。

　　空中飘荡着浓郁辛辣的酒气，两条长案对立，辰寒恰好就在其中一条长案前，对面的长案上坐着个虬须大汉。

　　“小子，可敢跟老子拼酒？”对方哈哈大笑畅快异常。

　　“有何不敢。”

　　“喝完这整殿美酒，就算你过关了，若是喝不完便是输了，若没有老子喝得快也是输了，若是比老子先醉倒依然是输了。”

　　“喝就喝怕你不成！”

　　辰寒随手一挥试图以仙力卷来酒坛，下一刻却骇然发现根本就无能为力，仙力彻底跟元神断绝了联系。

　　换句话说，根本不可能以仙力逼出酒劲，要想消化这些酒力全凭肉身。

　　用脚趾头想都知道，这不可能是普通美酒，肯定拥有非常惊人地灵力，单凭肉身绝非寻常仙人所能承受的。

　　“一半归我，一半归你，必须比老子喝得快，而且要喝完你那一半，更不能醉倒不省人事。”

　　大汉信手一挥巫力乍现，大殿被一层光膜隔开，辰寒仙识扫过发现酒坛被均匀的分成两份，数量完全相同毫无差别。

　　没有打开酒坛就能闻到刺鼻的辛辣，这里的酒跟仙界的美酒完全不同，绝非入口绵柔的果汁香甜味，反倒跟地球上的烈酒极其相似。随手抓起个酒坛拍开封泥，辰寒差点没吐出来：这哪里是酒，分明就是比纯酒精还要烈上百倍的玩意！

　　不同于地球上白酒的透明，酒水泛着宝石般的红色，但是也不同于仙界那些果酒的芬芳馥郁。

　　红色绝非仙界酿酒所用仙果的红，除了辛辣刺鼻的酒气之外，还有让人崩溃的血腥气息。

　　这里面分明就是血！

　　血酒！

　　脑海里浮现出关于巫族的典故，巫族以三牲甚至人命作为祭祀，换取更为强大的力量召唤原始魔神。同时，巫族最珍贵的酒也是以血酿制，在珍贵的灵果中，加入各种灵禽猛兽的精血，这酒不仅灵力惊人更是辛辣之极，绝非仙界那种跟果汁似的美酒所能相比，那些很少吃肉的仙人怕是刚闻到都会反胃。

　　他这边还在思索间，虬须大汉已经抓起个酒坛，对着嘴巴一阵猛灌，脸上也蒙上了殷红的血气。

　　辰寒不敢怠慢也顾不上刺鼻的血腥味，张嘴对着酒坛鲸吞狂饮。

　　酒？

　　那所谓的酒绝对比硫酸还恐怖，顺着食道流进胃里，沿途好像N把小刀在切割食道和胃。

　　火辣辣的焦灼散发开来，已经不能用辛辣二字形容，辰寒甚至在想：巫族是不是受虐狂啊，这喝酒比喝硫酸还恐怖，不是自虐还是什么？

　　越来越多的酒液进了肚子里，整个肚子好像烧滚的地心熔岩，狂暴酒劲不仅作用于肉身，更是让元神都有些刺疼。细密的汗珠逐渐布满全身，也正是随着越来越多的酒液被灌进肚子里，辰寒从刚开始的抵触，渐渐喜欢上了这种刺激的烈酒。

　　这酒是毁灭也是洗礼！

　　如同狂野的犀牛群在身体内冲撞，失去了仙力的守护，换成普通仙人怕是早就被撕成碎片了。

　　然而，当酒液中的澎湃能量无法摧毁肉身时，就会变成一种神奇的力量，一遍遍的洗礼让肌体变得更加强大，刺激着元神以极缓慢的速度增强。

　　大汉的境界是仙君中期，按照元神强度跟辰寒处于同一层次，彼此肌体强度几乎没什么差别。这正因为如此，两人喝酒的速度和对酒劲的抵挡力，几乎一模一样毫无二致，仿佛两个发疯的公牛全力拼酒。

　　一坛……

　　十坛……

　　百坛……

　　越来越多的酒液集中在胃里，酒劲不断增强逐渐临近辰寒的极限，胃部甚至开始出现丝丝裂痕。

　　每一滴酒都蕴含着狂野澎湃的能量，一滴不能对身体造成伤害，十滴呢？百滴千滴万滴呢？

　　长宽十里的大殿摆满了酒坛子，纵然两人均分一半的数量也有十万坛以上，这么多酒液中蕴含的能量足以毁天灭地。要喝完这些酒不难，难的是必须比对方快，而且还有酒色财气四关总共一个月的限制。

　　眼看着肉身已经到了承受的极限，坐在对面长案前的大汉，眼珠子一片通红挥汗如雨也到了极致。

　　大汉把手里的酒坛放在长案上，明显撑不住了准备休息一下再喝。

　　只有借助强悍的肉身，等酒劲逐渐消耗一部分，才能喝下更多的酒水。然而，辰寒竟然没有停下来的趋势，他很清楚要想胜过对方不难，真正的问题在于四关总共一个月的时间限制。

　　按照对方那种速度喝得撑不住就休息，平分的一半烈酒没有半个月，根本就不可能喝的完。

　　对方有时间慢慢喝他可没那种闲情逸致，总共四关在第一关就花了半个月，剩下的三关还怎么过得去？

　　仙力在这里受到了限制，但是神奇的恒星之力已然存在！

　　不灭印！

　　仙愈印！

　　眼看着胃部就要被酒劲撕裂，辰寒飞快打出两个玄印，不灭印让他的肉身强度凭空增强一倍，仙愈印则跟融合了先天乙木精英之后，肉身拥有的强大修复能力相辅相成，飞速修复损伤的胃壁。

　　胃部在他的控制下，抵御着酒劲的侵蚀，更多的烈酒如同倾泻的瀑布般，不断顺着喉咙流入胃里。

　　打败对手不是最关键的，主要是跟一个月的时间赛跑。

　　大汉先后休息了五次，每次休息至少四个时辰用以消磨酒劲，辰寒却一直都没有停止过。直到时间过去了四天，他这边的烈酒喝掉了六成，才实在撑不住了，花了半天时间把胃里的酒劲消除大半。

　　终于，在第八天他把超过十万坛烈酒喝完了，整个人看似筋疲力尽，但是经过这些酒水中狂暴灵力的洗礼，不仅肉身稍微强横了一些，就连元神境界都有了点提升。

　　反观对方那边的酒才喝掉一半，大汉全身都是散发着酒味的汗水，哈哈大笑着从长案前站起来。

　　身形有些摇摇晃晃不稳当，甩了几下脑袋才说道：“小子，这一局你赢了，不过你用了将近八天时间，后面还有三关等着你，千万不要超过时间了，哈哈……”

　　话音刚落，他的身体化为一片霞光溃散，形成一个高有三米宽不足两米，完全由光芒组成的拱形门户。

　　门户上方以纯粹的光霞，组成一个巨大的巫族文字——色！

　　辰寒现在可不敢进去，胃里面酒劲还在疯狂肆虐，他根本就发挥不了全盛状态。只能在拱门前打坐调息，再次花了半天时间才把酒劲磨掉，时间足足过去了九天，也就是说第一关就用了整个时间的近三分之一。

　　接下来还有三关，如果每一关都要花这么长时间，他可就输定了，最终修为被废生不如死。

　　深深地吸了口气跨入光芒组成的门户，辰寒心里还在念叨着，千万不要太花费时间耗得太久，下一刻就被眼前所见震惊了。

　　什么情况？

　　雪白的长裙一直拖到地上，只留下小半白皙粉嫩的脚，从裙角露出的脚趾上，图着一层鲜红欲滴如同豆蔻般的色彩。黑色长发很随意的披散下来，没有任何装饰，却有着惊心动魄的美丽。

　　巴掌大的瓜子脸仿佛三月桃花，白里透红明艳动人，双眸若春水含碧若星辰璀璨，那眉、那鼻、那唇无不让世间男子为之痴迷。

　　这是个最多不超过十六七岁的少女，给人的感觉正如天山巅上的雪莲，并非冰冷而是从未见过的纯洁。

　　第二关，色！

　　莫非是要测试定力，在规定时间内抵御美女的诱惑？

　　辰寒心里不由一阵冷笑，自己虽不是正人君子，不过明知道要抵御诱惑，又怎么会动其他心思？

　　别的不敢说，就凭元神驾驭之术玄灵神箭诀中，对元神心智的控制力，如果连这一关都过不去他还不如死了算了。

　　“一颗慧心至天桥，我自不动如明月，有什么手段都使出来吧，巫咒幻术老子全都接下了！”辰寒满怀自信的放声大笑起来。

　　“君可知，在外听闻的歌谣是何人所唱？”

　　少女嫣然一笑百媚横生，哪还是什么纯洁如冰雪的少女，分明就是颠倒众生的祸水红颜，妖媚无比让人无法自持。

　　辰寒心中大惊，当日在遗迹外面听到那童谣歌声，控制了碧草古树做出惊天攻击，敢情就是眼前的少女所唱？

　　没错！

　　她外形相貌如同少女，举手投足风姿妖娆，分明就是‘久经沙场’的妖姬，然而说话的声音却仿佛孩童。三个不同年龄段的特征，集中在她一个人身上，足以让天下男人臣服在她石榴裙下。

　　少女腰肢轻扭莲步曼妙，身上仅有的那件宽松长裙，竟然化作点点白光消失了，凸凹有致近乎完美无瑕的玉体，毫无遮掩的呈现在辰寒面前。

　　“这招对老子可没用，傻叉……”辰寒目不转睛地盯着少女娇躯，灵台一片清明没有丝毫绮念。

　　“色，这一关就是你要打败我！”

　　少女摇曳生姿的走到辰寒面前，青葱似的手指轻轻掠过他的面颊，妖冶的娇笑道：“你还有21天时间，用男人的能力征服我，才能过得了这一关。我巫族的男人，脚踏地头顶天力拔山河，大块吃肉大碗喝酒大干女人，如果你连我都胜不了，还有什么资格做我巫族的男人？”

　　天……

　　辰寒甚至怀疑自己听错了，敢情这一关不是要测试定力，而是要以男人那方面的能力打败这个妖女。

　　怎么办？

　　这样说来，就是要跟一个陌生女人来一场盘场大战，这方面他倒不怕，以自己跟那些老婆多年来的经验，搞定这个女人有十成把握。关键是，跟毫无感情的陌生女人做这事，本来就违背了他的原则，而且这不等于是对不起各位老婆大人吗？


第656章 酒色财气2

　　咋办呢？

　　不做就要被废掉修为，所有的梦想所有的努力都成了镜花水月，做就对不起那些对自己情深意重的老婆。

　　任凭那少女对自己上下其手，使出各种诱人的手段，辰寒心里却犹豫不决起来。

　　干！

　　足足过了十来分钟，他总算做出了最后的决定：“反正她又不是真人，这里面都是巫阵禁制幻化的，最多就算是自己解决需要，应该不算对不起老婆吧？”

　　何谓胜？

　　何谓负？

　　自然是以谁先顶不住发射为标准，辰寒飞快解除武装一把抱住少女，一双贼手熟悉之极的上下游弋。

　　同时，他心里却是一片清明没有半分绮念，只有这样才能让少女升上云端，自己却完全不会受到影响。可事实并没有他想象中那么简单，少女如同童音的旖旎娇声，火辣到极点的水蛇般娇躯，纯净到让人心疼的脸庞，综合在一起加上声音和动作，哪是那么容易被无视的？

　　不出手自然可以心静如水，然而真正进入了角色，听觉、视觉、触觉都在感受前所未有的温柔，可就完全不是那么回事了。

　　“哦……”

　　少女一双秀气甚至带着点稚气的眉头，随着长龙入体皱成了一团，娇喘吁吁：“君上轻一点，好痛哦……”

　　嘴巴上说着疼，神情也是一副很疼的样子，但是她的动作却狂野到极点，疯狂刺激着辰寒的感官。

　　刚开始他还能勉强克制绮念，随着时间一点点过去，内心的平静渐渐被打破。

　　他是男人！

　　有血有肉有疼有爽有感觉的男人，对绝色女子多少会有些觊觎的男人，如何忍受这种深层次的接触？

　　少女的一举一动一笑一颦，仔细看来都在调动他潜在的欲望，这样就可以让他沉浸其中，最终先一步败下阵来。辰寒有苦难言，这绝色少女本来就让男人无法自拔，她的技巧更是远远超过所有老婆大人，直到现在他才知道自己太低估对方了。

　　仙人一脉，特别是人族的仙人，虽然不乏好色之徒，但绝大多数对这方面很平淡，然而巫族却不一样。

　　说白了，巫族看起来更接近于凡人，他们大碗喝酒大块吃肉，对食物非常热衷，对女人也同样如此。甚至，能吃能喝能玩女人，就是彰显实力的一种体现，远古时期巫族势力庞大的时候，哪一个巫神没有数千后宫？

　　为什么？

　　很简单，对食物的依赖和需求造成了生物天性，况且仙人除了仙力，肉身力量并不怎么样，道家更是把精源外泄看做是毁坏道基的行为。巫族拥有强悍无匹的肉身，他们的体力远远超过仙人千万倍，有足够的精力做那种事。

　　身体变得越来越敏感，辰寒陷入了一种奇怪的思维之中，一边是沉浸在温柔乡的愉悦之中难以自拔，一边是被眼看要爆发的感觉吓得半死。

　　少女的动作越来越剧烈，樱桃小嘴中发出让人疯狂的娇喘，辰寒逐渐控制不住心中的野性和欲望。

　　不行！

　　绝对不能输！

　　费尽千辛万苦得来的一身修为，一旦失去什么都没有了，不仅失去了生存的权力，还有身边那些需要守护的人该怎么办？

　　分散注意力？

　　怎样才能分散这让人的感觉，感受着某处传来的温润，他脑海里莫名其妙冒出一个念头。

　　骑在上面的少女突然被他推下来，辰寒翻上去一阵狂轰猛炸，嘴里念叨着让人崩溃的话：“进去对不起老婆……出来对不起自己……进去对不起老婆……出来……”

　　暖帐粉红却响起如此不合时宜的声音，就在这‘对不起老婆’和‘对不起自己’的叫声中，少女面色春水再也抑制不住，大量元阴之气潮水般涌出，辰寒却依然生龙活虎大杀四方。

　　直到少女那张小脸从红晕变得苍白，连续数次的倾泻导致元阴流失过甚，凄楚的惨声求饶辰寒才停下来。

　　“你……你这个混蛋……”少女紧紧抿着嘴唇娇嗔。

　　“不会吧？”

　　挺了挺依然英姿勃发的武器，辰寒哑然：“幻象还会骂人，有没有搞错……巫族的手段也太高明了……”

　　下一刻少女凭空消失，辰寒面前多出了一道拱门，上面写着巫族的财！

　　心里的惊讶转眼抛诸脑后，盘算了一下时间只过去不到一天，也就是说第一关虽然花了九天时间，第二关却弥补了时间上的流逝。

　　还剩下二十天时间，如果没意外应该可以完成后面两关吧？

　　财！

　　倘若把第一关当成是考验身体承受力，第二关当作考验巫族男人体魄和某种能力，这第三关是考验什么的？

　　没经过第二关的时候，他还以为第二关是考验定力，那么第三关应该也是考验，对财富和宝物的抵御力。不过经过了第二关，可以肯定巫族并非想象中的清高，他们反而会光明堂皇的显示自己的欲望，所以第三关也不会是考验定力，一个假清高不敛财的巫，不是一个合格的巫。

　　当辰寒带着种种疑问跨入第三关，看到的是一个幽暗的小房间，昏暗的灯光下摆着一方小桌，桌边坐着一个眉清目秀的少年。

　　少年取出六枚玉片，外观倒是跟古代的铜钱有几分相似。

　　他把其中三枚推到辰寒面前，说道：“你可以选择任何赌局，输的给赢的一枚玉钱，直到其中一方的玉钱全部输完。”

　　赌钱？

　　辰寒顿时眼前一亮来了精神，一屁股坐在桌前的椅子上，满脸奸诈的嘿嘿笑道：“骰子麻将扑克牌，轮盘牌九飞行棋，你会啥？”

　　经过刚才少女那么一骂，他发现这里的人就算都是幻象，好像也不是真的没有智慧，之前搞不好都是装出来的。或者说，前面那些关卡不需要智慧，到后面就不一样了，所以后面的关卡开始出现‘智慧生物’。

　　果然，少年不像前面那些人只顾着自己说话，他看了辰寒一眼，冷冷回应道：“只要是你会的，说出规则我都奉陪。”

　　怎么会……

　　辰寒抓住了对方眸子深处的冷然，他怎么会用这种眼神看自己？搞得自己跟他有仇似的？

　　“当然，如果你的玉钱输完了，也可以把你的命作为第四枚玉钱，我可以给你翻本的机会。”

　　“你……”

　　对方这番话看似寻常，但是辰寒心知对方想杀自己，但碍于规定又不能出手，只能通过这种方法在赌局上赢了自己的小命。跟进入第一关之前的规则不同，当初那个男子可是说过的，接下来的关卡不会死人，可现在明显不同了。

　　他为什么要杀自己？

　　辰寒完全想不通这里面的原因，皱着眉头说道：“很好，那老子也给你机会，你的小命可以当作第四枚玉钱，咱们就先玩一局剪刀石头布，如何？”

　　“规则如何？”

　　“这是剪刀，这是石头，这是布。石头砸剪刀，剪刀剪布，布包石头，简单易学你不会没听明白吧？”

　　“明白。”

　　“开始！”

　　辰寒的巴掌放在少年面前，另一手甚至提前一步就拿向对方面前的玉钱，分明就是胜券在握的样子。

　　少年整个人都傻了，对方赢了并不让人意外，这玩意本来就是凭运气，至少第一局没有摸到对方的路子之前全靠运气。可是，对方提前就把手伸向玉钱，猪都看得出来他有百分之百的把握，这怎么可能？

　　充满震惊和疑惑的眼神看着对方，辰寒耸了耸肩膀，冷笑道：“很奇怪是不是？很想知道我为什么有把握赢是不是？白搭，老子就是不告诉你，让你死不瞑目，接下来咱们玩炸金花。这里有两万块钱，底注一百块，每次加注不超过一千，三把之后可以主动比牌，规则就是……”

　　从储物戒指里取出一副扑克，两人都在扑克上面加了层禁制，保证对方都不可能看到牌面大小。

　　第一把，辰寒看了看手里的杂花2、7、9，满脸微笑的押了一百块，少年冷冷地看了他一眼跟了一百。

　　辰寒押两百，脸上的笑容更浓了……

　　少年犹豫了一下，跟了两百……

　　辰寒又押了五百，脸上都快笑开了花……

　　少年眉头皱成了一团，犹豫了半天才跟了五百……

　　辰寒随手把加到满注一千……

　　少年盯着他看了好一会，最终把牌扔了出去：“暂时饶你一命！”

　　三张小牌看似无意中露出来，‘恰好’被少年看在眼里，他嘴巴蠕动了半天，突然跳起来怒声大叫：“该死！这么小的牌你也敢押那么多，老子a大都扔了，你……你竟然跟老子耍诈！”

　　第二把辰寒k大赢了少年，不过还是少年主动扔牌没敢跟，辰寒这次很小心的没让他看到牌，脸上满是偷鸡成功的侥幸笑容。

　　当然了，这次少年并没有生气，他自己的牌本来就小，输了也没什么冤枉的。

　　5、6、7顺子！

　　经过禁制加持的牌不可能作假，两人间的赌局全凭运气，何况双方都是高手作假对方不可能看不出来。

　　第三把辰寒的运气很好，顺子可不是那么容易得的，他心里暗自偷笑表面上却装作偷偷瞄了对方一眼，很短暂的犹豫之后押了一百块。

　　“小崽子还想耍诈，以为老子还会相信你？”

　　少年的语气极其粗鲁，跟他的外形容貌非常冲突，却给人一种本该如此的感觉，好像他原本就不是什么少年，而是驰骋疆场身高八尺的大将。他看了看手里那对k，嘴角挑起森严杀机，随手把一千块扔在桌上中央：“小子，有种就继续跟，看老子不把你卵黄都给挤出来！”


第657章 酒色财气3

　　“你……”

　　“你不服？进来巫墓就不是你说的算了，现在这里是比你的元神强度，第一个品阶的十万初期灵巫。”

　　“你……你让我一个对付十万灵巫？”辰寒几乎崩溃了。

　　“当然不是，那样不是太不公平了吗？哈哈……”

　　少年笑得异常猖狂得意，甚至有一些疯狂的味道，就跟看着生死仇敌快死了似的：“每次会有一个人出战，杀死一个就会出来下一个。也就是说，你要面临无休无止的战斗中间没有停歇，而对手只比你低一个品阶，老子很想知道杀死这样一个对手，你会消耗多少，又会花费多少时间呢？”

　　“为什么？”

　　“这里有十万人，你只有二十天时间。”

　　“你到底是什么人？或者说你是不是人？如果你是布局者，既然知道我不是巫族嫡系，为什么给我机会？”

　　“就像你不让我知道剪刀石头布为什么必胜一样，老子也不想让你知道老子是谁，你咬我啊？”

　　少年很为自己能刁难辰寒感到高兴，他狞笑道：“要是老子一个人说了算，早就把你大卸八块了。你虽然不属于巫族，但是你的战斗方式跟本族很相似，你身上有本族遗留的秘宝气息，很可能跟本族有莫大的关系。所以，另外几个才极力替你说话，让你有继续闯关的机会，不过难度也比平日高了一些，认命吧！”

　　身体溃散成万千光点，每一个光点都融入到现场一名灵巫体内，距离辰寒最近仿佛雕塑般一动不动的那个巫，陡然散发出强悍无匹的气息，手持战戟发疯似的冲来，长柄战刀卷起漫天青黑色的光华。

　　元神攻击？

　　无效！

　　第一次尝试得出的结论，让辰寒心知快速杀伤已不可能。

　　这里的巫修为相当的是刚进入巫墓的辰寒，十万坛美酒让他的境界有了略微提升，况且这些也只是初期灵巫，比十天前在校场单挑的灵巫低了一品，他有绝对的把握斩杀眼前之人。

　　然而，他只剩下二十天时间，对手却有十万之众！

　　先不说杀一个需要多久，十天时间够不够用，关键在于对抗如此强悍的高手，他必须用尽全部战力。连续不断的战斗，十万对手，这会消耗多少力量？他可以不断持续如此高强度的战斗吗？

　　每一个灵巫都是三阶体质增幅……

　　每一名巫的武器都跟他的法宝品质相同……

　　每一人的心法和战技都不比他差几分……

　　他的优势被削弱到极限，所能依仗的只有相对强悍的肉身，以及奔雷身法和皇极撼天录之外的仙力修为。

　　然而，这种优势并不非常明显，也就是说他要斩杀一人，绝对不可能做到秒杀，而要花费一定的时间才能做到。

　　怎么办？

　　时间一点点过去，平均每分钟斩杀一人就是他的极限，可是剩下的20天只有两万多分钟。换句话说，纵然他的体力始终维持不变，20天最多杀死两万多人，剩下的七万多又该如何？

　　更何况，如此高强度的战斗，绝无可能长期维持体力，每当一名灵巫死去另一个就会杀来，哪有恢复体力的机会？

　　什么叫车轮战？

　　这才是真正的车轮战，十万对一的比例足以让任何人崩溃。

　　战斗！

　　厮杀！

　　三天之后，辰寒的体力开始下跌，无法继续维持全盛状态，斩杀敌人的速度明显下降了很多。

　　五天之后，体力暴跌的他跟对手呈胶着状态，此时此刻他已无力斩杀初期灵巫，双方战力保持在同一水准。

　　六天之后，对手依然没有改变，那名灵巫楞是跟他缠斗了一天一夜，谁都没办法干掉对方。

　　当辰寒这边已是强弩之末，巫墓非幻化的真实空间，其中面积最大的宫殿之中，十二团颜色不同的光团中，传来吵杂之极的声音。

　　但见那些光团悬浮在虚空中，好像具有智慧和生命一般，只不过音调听起来却非常稚嫩。

　　“哈哈……那小子快死了，有本事再跟本座得瑟啊……”大笑的光团色泽深青，仿佛一团凝而不散的飓风。

　　“风伯，他死了你很开心是不是？”这次说话的是一团黑色光团，语气极其冰冷。

　　“老子就是想让他死，怎么了？玄冥，你有意见么？”深青色的光团怒声大喝。

　　“你们吵够了没有？！”

　　白金色的光团声音震天，这一吼所有声音都停了下来：“十弟，十一弟，经历了这么多你们还不知道教训么？第一次我们败了，一败涂地被迫转世重修，第二次我们还是败了，更是连肉身元神都被毁了，只剩下如今这一缕真灵苟延残喘。那几个说得好听给我们第三次机会，但是等待了亿万年又何来机会？”

　　现场顿时陷入了沉默之中，好一会被团黑色光团，冷冷说道：“大哥，我觉得这小子资质不错，虽非本族后裔但可以肯定跟本族关系匪浅。”

　　“十弟，你这话可就错了，现在看起来的资质有用么？”说话的是个蓝色光团，如同蕴含万顷碧波。

　　“二哥说得没错！”

　　深青色光团好像找到了依靠，连忙接过话茬：“在仙界他看起来资质不错，但是跟真正的强者相比，在那一界哪一个不是天资纵横之辈？单凭天生的资质有个屁用，到了最后需要的是后天领悟力，资质再好也就是在仙界罢了！”

　　他这番话刚落音，一团赤红色光团暴怒，喝道：“十一弟，你这话说得哥哥我就不爱听了。就算没有这小子，随便进来一个后裔，你又怎么知道他资质怎么样？再往深里说，我们现在能看到的也就是眼前，将来的事谁知道？至少，目前他表现出的资质，就比以往我们那些后裔强得多。”

　　“他分明就是妒忌，妒忌幺妹幻化的虚身跟那小子交合了！”玄冥冷笑连连。

　　“玄冥，你……你什么意思？”

　　“我什么意思你不明白？”

　　“我……”

　　深青色光团，也就是被称为风伯的家伙，顿时恼羞成怒：“我就是生气又怎么样？一个还不知底细的后辈小崽子，竟然……幺妹，你到底什么意思？你……你竟然那样，置我于何地？”

　　一直没有说话的紫色光团，声音如同小女孩一般，沉默了半晌才说道：“你既然知道那是虚身假象，何必如此在意？更何况，什么叫置你于何地？我跟你除了兄弟之谊，好像并没有其他什么，就算有那也是你的想法，并不代表我。”

　　“你……你是看上那小子了？色关分明就有其他禁止幻化的虚身，你却亲自以自己的虚身行事，你就是看上他了！”

　　“我就是看上他了又如何？”

　　紫色光团明显有些生气，冷声说道：“从一开始我就是第一个认可他的，我认为他就是我们要等的人，是你们一个个不同意，可是后来呢？看着他表现越来越优秀，你们一个个都开始认可，现在就剩下二哥和你还在坚持，大哥你就直接说句话，做出最后的决定好了，莫非你们还想等上亿万年不成？”

　　深青色光团急剧颤抖着，显然是怒火达到了极限，他厉声喝道：“雨师，你竟然这样对我？多少年了？多少个亿万年了？我对你一片真心，你不接受也就罢了，却对一个刚见面的小辈如此，我……”

　　“我说过那只是虚身，况且……”

　　“但是虚身的感受如同加诸真灵，你跟他……跟他交合的感受，真灵一样能感觉到，你这样就等于跟他……”

　　“我看上他了，这个答案你满意么？”

　　紫色光团索性不再辩解，淡淡地说道：“我认为，他有能力帮助本族，我看好他非同凡响的将来。最重要的是，他对兄弟有情有义，他坚韧不屈，他才是真正的男人，我就是喜欢他。若非只剩下残灵肉身消泯，第二关我会直接用真身跟他交合，我会把一切都给他，你还想说什么？”

　　“不要再吵了！”

　　白金色光团怒声呵斥，光芒大盛：“十一弟，你对幺妹的感情我们都知道，但是她接不接受也不是任何人能强求的。至于幺妹，你可知自己是什么身份？我们不过是借助这小子，让我们脱离困境重振旗鼓，今后还是得靠我们自己，我们才是三界主宰，他仅仅是整个过程的棋子罢了。你把自己交给一颗棋子，不觉得太过荒唐了么？幸好，现在只是残灵之体，他日肉身重聚你莫非真要委身于他？”

　　“大哥，这是我的私人事情，不希望诸位哥哥插手。”

　　“这……”

　　白金色光团沉吟了片刻，话锋一转说道：“这些事情暂且不说，现在就说到底要不要将本族未来托付给他，诸位弟妹做表决吧。你们应该知道，这个决定不仅仅是他的资质那么简单，还有他内心的想法。”

　　“我不同意，巫墓中的巫阵耗尽我们最后的能力搭建，吸纳周围星力驱动，但是已经没有多余的能量供我们重修。如果让他进来这里，以我们如今的状况根本不是他的对手，倘若他有其他心思，我们必死无疑！”

　　“十一弟，那我想请问一下，换成另外一个人，我们不也需要冒险么？”

　　“如果是巫族后裔，我等是他们的祖先，他们岂会违逆？”

　　“可笑！祖先又如何？历来为权势地位弑父杀兄的人多了去了，如果真是那种人，后裔杀先祖就不可能？”

　　“至少多一重保障！”

　　“任何保障都建立在人性之上，如果他本身就是那种人，不需要制约也一样，反之保障等同于无。”

　　“反正我不同意，你们看着办好了！”

　　“这样吵下去莫非有能解决问题？”

　　白金色光团快被气死了，沉声喝道：“行了！问你们不如不问，既然他跟本族有莫大关系，我就亲自来试探他一下。”


第658章 酒色财气4

　　很累！

　　全身筋骨都酸软到极点，无休止的高强度战斗，让辰寒几乎耗尽了所有体力，恢复体力的唯一方法就是休息，然而他哪有休息的机会？

　　僵持了一天一夜的战斗结束了，他凭借强悍的持续作战能力，总算将那个纠缠了整天的初期灵巫击杀，代价是身上留下好几条深可见骨的伤口。然而，当下一个对手解除了类似冰封的禁制，全盛状态的初期灵巫，让他左支右绌毫无还手之力。

　　油尽灯枯？

　　弹尽粮绝？

　　他现在正是这种情况，别说仅剩二十天的时间限制，就算有再多的时间，他体力上也已经撑不住了。

　　咻……

　　再次被全盛战力的灵巫击飞，他仰天喷了好几口鲜血，双臂筋脉近乎完全断裂。

　　对方趁机尾追而来，长近三米的巨剑兜头劈下，以他如今的状态，哪还有能力挡下这一剑？

　　眼看着就要死于非命，脑海中莫名其妙浮现出两个人来，那是让他不断前进的终极动力。

　　那个为了救他于危难牺牲整个种族的女子……

　　那个在他一次闭关之后，从英挺青年变成风烛残年的年轻人……

　　“姬儿……对不起，我无法兑现当年的承诺了。”

　　“刑天轩炙……还记得你临死前的那番话吗？我也想跟你把酒言欢，如今兄弟就在黄泉路上陪你，好好开怀畅饮！”

　　“别了……所有的人……”

　　“刑天轩炙？”

　　就在他闭目等死的时候，惊呼声突然传来，面前多出个身高超过两米，体型魁梧到极点的中年大汉。

　　尽管只是借助巫阵凝聚的虚身，感受不到属于本人的气息，然而眼神中的狂放和犀利却惊人之极。他气势如虹仿佛霸主君临，纵横睥睨俯瞰众生，那是真正的上位者气势，纵然辰寒所见过的神君齐游风都远远不及。

　　正做出最后一击的灵巫身形凝滞不动，中年大汉抓鸡仔似的提起辰寒，脑袋几乎凑到他面前，吼道：“你刚刚说什么？刑天轩炙是谁？可是我刑天家的后辈？你小子到底是什么人？”

　　试探？

　　身在某处非巫阵幻化的真实宫殿之中，另外十一个光团代表的残灵，全都被眼前的一幕惊呆了，这就是大哥所谓的试探？

　　不过也难怪，对方临死前竟然提到大哥的族人，他能不激动才奇怪了。

　　可惜辰寒所见的建筑、所过的关卡、所对敌的巫族高手，全都是亿万年前布置好的巫阵，借助不断吸收的周天星力推动形成。纵然有两关的人拥有灵智，也是那十二个光团控制巫阵，把自身的意识融入其中。

　　换句话说，巫墓里面只有他们十二个活人，而且肉身元神全都被毁，只剩下实力孱弱的残灵。

　　一切都是借助巫阵施展，所以他们本身根本没有能力，施展一些强大神通搜索辰寒的记忆，更不可能强行控制他的元神灵魂。要不然，也不会有这么多关卡试探，早就直接探查他的所有记忆，甚至控制他的灵魂把他变成傀儡了，哪来这么多麻烦？

　　“你……你是谁？”辰寒被对方的气势吓得一愣一愣的。

　　“你管老子是谁，现在是老子问你！”

　　“辰寒……我叫辰寒……”

　　辰寒也不知道为什么，自己竟然被对方的气势吓住，完全不受控制的回答对方的所有问题：“刑天轩炙是十二巫家之中，刑天氏的一个后辈，也是我最好的兄弟，不过……不过他已经老死了……”

　　说到这里，他的神色一阵无奈的黯然，反倒让大汉眼前一亮：“刑天氏的后辈子孙？是你最好的兄弟？告诉我，你所知道的全部，你如何结识巫族？你修炼的功法是什么？你跟巫族是什么关系？”

　　对方分明没有使用任何惑魂之术，可是辰寒就那么莫名其妙，连他自己都不知道为什么，把所有隐藏在内心深处，连很多非常亲近的人都不知道的秘密，竹筒倒豆般一股脑全都说了出来。

　　从他初入落日原核心区，遭遇诸多危险跟刑天轩炙相遇，直到闭关多年，刑天轩炙从刑天氏一代年轻才俊，变成迟暮垂死的老人，最终死在自己面前，而自己也接受了巫族的所有嘱托。

　　后来，更是跟十二大巫神传承的后裔，全都一一相见并得到他们的大力支持，而后就是飞升仙界的种种经历。

　　“你会为了巫族拼命？”中年大汉语气明显有些兴奋。

　　“会！”

　　辰寒眸子里闪烁着不可思议的坚定，一字一顿地说道：“我在刑天氏族地百余年，那里有我视为长辈的人，那里有我的兄弟，那里还有称我为叔叔和叔祖的人。为了那份虽无血脉却更甚血脉的情谊，我一定要把巫族解救出来，让他们重现往日辉煌，让他们再也不会为生老病死痛苦。”

　　突然，他好像回过神了似的，怒火冲天的一拳打向大汉：“干！你丫是谁？老子干嘛要对你说这些？”

　　“我叫刑天……”

　　“刑天什么？你也是刑天氏的后人？”辰寒大惊。

　　“老子就叫刑天，没有刑天什么！”

　　“刑……刑天……”

　　辰寒回味着这简单的两个字，下一刻脸色大变：“刑天？刑天氏的先祖，十二大巫祖的老大刑天？你……”

　　随即，他连连摇头盯着对方，冷笑道：“你丫给死人烧报纸，糊弄鬼呢？巫族除了修真界封镇的十二族余脉，其他人早就在亿万年前就被斩尽杀绝了，十二大巫祖尽数陨落，你是刑天老子就是刑天他爹！”

　　“我干你祖宗，你是老子的爹？”

　　中年大汉勃然大怒，抬脚把辰寒踢飞千米，手里凭空出现个长柄战斧，风一般冲了过来：“妈勒个B的，老子生于鸿蒙太虚天生地养，你是我爹？今天老子不教训教训你，你这小崽子还反天了！”

　　那是什么？

　　看到那柄长长的战斧，辰寒脑袋里好像有一亿头非洲象在狂奔，那不是传说中的干戚神斧吗？

　　他一骨碌爬起来，大声惊叫道：“你……你丫真的是刑天？！”

　　中年大汉冲到他面前停下，一字一顿地说道：“老子不是刑天难道你是？换做老子当年的脾气，早就一斧劈死你了，小兔崽子！”

　　刑天！

　　十二大巫祖之首的战神，刑天氏的祖先，巫祖史上战力最强的存在！

　　想到跟刑天轩炙称兄道弟的情形，想到便宜师尊君龙的皇极撼天录，正是借鉴了巫族的心法才创出来，他扑通一声跪了下去：“弟子辰寒……端木辰寒拜见刑天先祖，刚才冲撞之处还请先祖见谅。”

　　“你小子……这不是让老子不好意思凑你了么？”

　　中年大汉挠了挠脑袋，一把把他提了起来：“行了，这礼老子也不能受。按照你的说法，你跟我那些灰孙子称兄道弟，你那师尊也是以本族心法创造了皇极撼天录，老子受你大礼参拜理所当然，只是……”

　　他想了想还是没说出来，摆手道：“总之，以后对老子不用行大礼了，还有老子那些弟弟妹妹的，跟他们平辈论交就行了。等到那件事有了定论，再谈长幼辈分不迟，要不然日后就乱套了。”

　　“可是……”

　　辰寒搞不清他在说什么，眼前这家伙可是真正的长辈，加上彼此的种种关系，对他行大礼理所当然。

　　“什么可是不是可是的，老子让你怎么做你就怎么做，哪来那么多废话？”

　　“晚辈知道了。”

　　“还晚辈？”

　　“那个……那我叫你啥？”

　　“刑天或者刑天大哥，只要你这小兔崽子别冒充老子的爹就行了！”

　　有些不爽的刑天，不想跟他继续纠缠这个话题，说道：“接下来，所有巫阵效果都会被撤去，你直接去祖神殿见我就行了。这是老子借助巫阵威力凝聚的虚身，还有很多事要跟你交代，顺便见见其他人。”

　　刑天的身体溃散成一片光霞消失不见，周围的环境也发生了翻天覆地的变化，遍地黄沙和超过九万灵巫无影无踪。

　　高大巍峨的宫殿呈现在面前，跟刚进入巫墓时所见的又有不同，建筑风格虽完全一样却没有了广袤的宫殿群。为数不多稀稀拉拉几座宫殿，透着亘古沧桑的味道，给人一种茕茕孑立的孤寂感觉。

　　敢情之前见到的所有全都是幻象，这才是巫墓的真正建筑，自己的一举一动也都被刑天等人看在眼里，那么在第二关的种种行为岂不是……

　　干！

　　做那事被一大群人围观，只要还是个稍微有点羞耻心的人，也会受不了吧？

　　想到这里，辰寒一张脸烧得厉害，他火急火燎的冲向其中一座，牌匾上写有祖神殿三字的宫殿。

　　没有任何禁制的大门被踹开，风一般冲进殿内，他大声叫道：“老子不管你们是不是真的十二大巫神，别的暂且先不说，那一关你们围观我干那事，要是不给个交代老子跟你们没完！”

　　“辰寒兄弟，我们没看到你干那事，真的。”声音从一个橙色光团里飘了出来。

　　“你……”

　　辰寒被眼前的一幕惊呆了，大殿里一个人都没有，只有十二个颜色各异的光团，以他的见识当然知道这些是残灵——肉身和元神尽数毁灭，就连灵魂都受到重创，剩余不全的残灵。

　　怎么会这样？

　　正好十二团光芒，莫非这就是传说中的十二大巫祖？

　　可是，高高在上的巫祖怎么会变得如此狼狈？

　　“我叫后羿。”那个光团还以为他询问自己是谁，连忙自报家门。

　　“后……后羿……射下九个太阳的后羿？”

　　“啥？”

　　对方一副不明就里的样子，显然神话传说有一点根据，但是也有一些水分，后羿射日很可能是伪造的神话，要不然怎么连他自己都一副疑惑的语气？


第659章 青天之主

　　辰寒好一会才回过神来，怒气冲冲地说道：“骗鬼呢？当我是三岁小孩是吧？分明我的所有行止你们都看在眼里，怎么会没看到那件事？我不管你们是谁，反正说到哪里这么做都太过分了！”

　　“我们真的没看到你做那事，其他事都看到了，就那事没看到。”

　　“你又是谁？”

　　“夸父。”

　　“老子不管你有没有傻乎乎的追太阳，既然其他事情都看到了，老子打死都不信就这件事没看，你们这群偷窥狂！”

　　“我发誓没看到，还不行么？”

　　“你们发誓？”

　　当几个人真的依次立下了誓言，辰寒也没法找他们麻烦了，可是这事怎么说都充满了疑点。

　　整个过程都被看在眼里，怎么可能就那件事没人看？

　　想到那种最隐秘的事被十二人围观，他恨不得找个地缝钻进去，以前的英明可谓一朝丧尽，今后还有什么颜面苟活于世啊……

　　“你还没有发誓，一个都别想跑！”辰寒发现其中十一人都立誓了，只有那个紫色光团没声响。

　　“……”紫色光团依然不说话。

　　“喂！”

　　如今心里一股邪气暴涨，最私密的事情被人看到，就算辰寒脸皮再厚也顶不住。见那紫色光团依然沉默，他大声叫道：“其他人都发誓没看就剩你了，你到底什么意思？再不发誓我就当你看到了！”

　　“滚！”紫色光团终于忍不住，音调几乎的尖叫出来的。

　　“你……”

　　仿佛寒冬腊月被兜头浇了盆冷水，辰寒整个人傻愣在当场，好半天才哆嗦着手指指向紫色光团：“你……你的声音……”

　　以仙人对音律的辨识能力，他很清楚地认得这声音的主人，就是唱出那欢快的歌谣让树木花草变成杀人利器的少女，也是在第二关跟自己疯狂那啥的少女，作为当事人她还需要发誓吗？

　　难怪剩下最后一个光团打死也不说话，难怪刑天不说原因，却坚持让他跟高高在上的十二巫祖平辈论交。

　　如今，所以的疑问都得到了解释！

　　“那个是虚身并非本座，你若敢跟别人说起，本座……本座让你不得好死！”紫色光团咬牙切齿的冷喝。

　　“我知道……我不说……”

　　刚刚还好像小老虎一样发飙的辰寒，立马变成了乖宝宝，心里一阵凄苦：“这算什么事啊？老子招谁惹谁了，竟然跟十二巫祖之一的雨师……天！雨师竟然是个女人！虽然不知道她用了什么手段，那个人不是她的本体，但总也算是分神或者神念之类的东西吧？她……她竟然跟自己……”

　　十二巫祖是何等强大的存在？

　　当初巫祖几乎颠覆了仙界正统，十二巫祖正是整个巫族的最强者兼精神领袖，那是比一方大帝更加强大的存在，身为十二巫祖之一的雨师，为什么会这样做？

　　“咳……咳……”

　　白金色的光团正是十二巫祖老大刑天，他假装咳嗽几声打破了现场的尴尬：“好了，其他的事情暂且都不说了，本座相信辰寒不会对本族不利，接下来有一些事情要告诉你。辰寒，你只需要听老子说就行了，有疑问也别问，问了本座也不会回答，本座没说的就表示你现在没必要知道，明白吗？”

　　“哦……”

　　巫祖雨师以虚身‘临幸’的事，让辰寒没了丝毫底气，随着刑天的述说，当年发生的事情更详细的呈现在他面前。

　　从他口中知道的经过，要比在修真界得知的更加详细，其中甚至有一些不为人知的隐秘。

　　原来，当年巫族迅速崛起于仙界，也不是真的没有任何机会。

　　十二巫祖的战力远远超越各方大帝，当时仙界大概只有现在的一半大小，现在的星空有很多地方还没开发出来。因此那时候的仙界比现在小一半，那时仙界的总人口和高手也比现在少，超级势力仅仅不到两百。

　　最后那一战可谓旷古绝今，双方精锐尽出对决于无尽星空，巫族以强悍的肉身防御和巫咒，将仙人一脉打得溃不成军眼看就撑不住了。

　　就在这时，各方超级势力隐藏的底蕴显露出来，数百名仙尊之上强者现身。

　　仙尊但凡完成了最后的跨越，就会进入另一个更高深的层次，然而跟修真者渡劫飞升不同，他们还能在仙界停留千年。千年之后飞升到高层空间，但是这千年之内，他们却是超级势力的中流砥柱。

　　一步之差，天地之别。

　　仙尊之上所拥有的实力远非仙尊可比，就好比拥有领域之力的仙尊，斩杀仙帝轻而易举一样。

　　平日里，这些至强存在从不显山露水，在巫族崛起之前，甚至在最终的大决战之前，世间根本就没人知道还有这种存在。之所以平日不出手，正是因为仙尊之上的攻击力太过强大，最仙界星空会造成毁灭性打击，各方超级势力都有这种存在，互相形成了制约全都不会出手。

　　在仙界正统几乎被颠覆的时候，他们终于不得不出手了！

　　区区数百人所拥有的实力，堪比亿万精锐大军不止，直接扭转不可挽回的败局，巫族大军死伤惨重。

　　也就是从那一战之后，仙尊之上的存在才被寻常仙人得知，也正是那一战导致巫族凋零。

　　最终，十二巫祖联合仅存精英，以本命至宝十二面先天圣器级宝旗，发动十二都天神煞阵灭杀所有仙尊之上。

　　至此当时仙界的仙尊之上强者尽数湮灭，超越极限的十二都天神煞阵，也让所有巫族门人魂飞魄散。就连十二巫祖也肉身破碎元神散尽，本源灵魂十去七八，仅存一点真灵逃遁无踪。

　　借助最后那点真灵残力，他们遁入到这颗无名星球，并以十二面圣器宝旗布下巫墓中的惊天巫阵，等待最后一丝崛起的机会。

　　“当年我等不知道仙尊之上的事情，或者说本族太过于自负了，日后你千万不要犯同样的错误。”代表共工的蓝色光团悠悠叹息道。

　　“呸！”

　　性格暴躁的火神祝融，那团赤红色光团洪声喝道：“若非第一次败了导致我等转世重修，前世修为废尽重修实力不足当年万一，这些土鸡瓦狗不够本座一个指头，就能把他们杀个精光！”

　　震惊！

　　辰寒再次陷入了震惊之中，祝融的话让他傻愣在当场：什么叫转世重修？什么叫第一次败了？什么叫修为尽废重修实力不足万一？超越大帝之上的他们，竟然连当年的万分之一样都不到，这意味着什么？

　　“刑天大哥，你们……”

　　“老子跟你说过，有些东西老子不说你就别问，你现在不需要知道那些！”刑天声色俱厉的喝道。

　　“你们来自亘古圣境？”

　　“什么？！”

　　这次轮到十二巫祖大惊失色了，刑天惊呼出声：“小子，你……你怎么可能知道这些事情？你到底是谁？”

　　辰寒之前跟他说的经历，仅仅是关于跟巫族结识的那部分，比如跟天道的那场赌局，比如在幻神宫中的经历却没有说出来。

　　“交换吧，你们把所有事情告诉我，我就把我知道的告诉你们。”辰寒勉强让心神平静下来。

　　“你还知道什么？”

　　“源极太虚空间……亘古圣境……天道执掌皇天，另有苍天居于第三，这些够我知道那些事情了吗？”

　　“够了。”

　　刑天的语气反而平静下来，自嘲的笑道：“本以为是一枚棋子，看来反倒是我们太小看你了，以你目前的身份，竟然知道连仙界大帝都不可能知道的事，单凭这一点就表示你有资格进入知道一些事情。”

　　接下来的讲述让辰寒如闻天书，跟先前所说的巫族往事不同，先前说的那些辰寒早就知道，只不过没那么详细罢了，但是接下来这些却是闻所未闻，甚至可以用天方夜谭来形容了。

　　开天辟地之前，并没有什么次等宇宙、修真界、仙界，亘古圣境，只有一片混沌广袤虚无。

　　当然了，盘古开天地的神话纯属虚构，不过圣人之说却有据可查。

　　混沌空间充斥着最为原始的混沌之气，这是最原始的能量形态，也是最为强大的一种能量，远非所谓的仙灵之气可以相比。按照刑天所说，纵然最细微的一缕混沌之气，也足以让仙界一方大帝吸入后瞬间爆体，然而就是这种强大到不可思议的能量，却孕育了一群特殊的人。

　　他们，就是传说中的圣人，全称是混沌大罗圣人！

　　圣人无父无母生于混沌之中，生而拥有毁天灭地的无穷神通，他们才是这个世界的创始者，后天的人族、妖族、凶兽全都是按照圣人的外形，通过后天演化生成，却哪有圣人那种神通法力？

　　却说，这些圣人生来有人形也有兽性，尽管天生拥有无上法力，相比起来依然有高低强弱之分。

　　接下来的一段刑天没说，总之就是经过一番怎样怎样省略很多的经过，这些圣人分成了三股最强的势力，也就是亘古圣境的三重天境。天道代表人族执掌最高天境皇天，混沌族执掌第三天境苍天，这些辰寒以前在圣苑就听混沌族的先辈说过，但是第二天境却完全不知道。

　　这第二天境同样由人族执掌，执掌者不是别人，正是眼前只剩下一缕残灵的刑天！

　　怎么可能？

　　如此结果几乎让辰寒崩溃，亘古圣境是怎样的所在，他还没有一个完整的概念，但是可以肯定的是，那里最弱的人都超过了仙尊境界。任何一个都拥有毁天灭地的能力，仙界所谓的仙尊之上，在亘古圣境恐怕只算最垃圾的那一类。

　　执掌第二天境青天的存在啊！

　　至高无上！

　　遥不可及！

　　如此强大的存在，怎么会变成了在仙界厮杀的巫族？


第660章 前尘往事

　　造反！

　　没错，随着刑天接下来的讲述，远古历史呈现在辰寒面前，正是因为造反才会落得如今这步田地，而且巫族造反不是一次！

　　当年他们不服天道执掌皇天，就曾经带领青天麾下人马对抗皇天，经过一场省略了过程的战斗以十二巫祖为首的青天大败亏输。最后青天一脉怎么样了他们也不知道，因为他们十二人全都被天道打入轮回转世重修，当做是对他们造反的惩罚。

　　可是他们不服啊！

　　于是他们又跟天道打赌，说是只要天道不插手，他们就能重修成圣执掌青天，到那时天道必须交出皇天的执掌权。

　　结果不用说都知道，前世神通全都被废掉转世重修，他们就成了后世所知道的十二巫祖，重生于辰寒所在的那个次等宇宙。凭借混沌大罗圣人特有的不世天资，他们创造出快速提升的巫族心法，并且在极短时间内崛起于仙界。

　　换句话说，在此之前十二巫祖并不是巫祖，巫是按照他们所创的功法，才出现于世间的。

　　这件事就连巫族嫡系后裔都没人知道！

　　可惜不等他们重返亘古圣境，在仙界就大败亏输，这次连转世重修的机会都没有，灵魂本源受到重创差点没彻底飞灰湮灭。

　　“为什么没有疗伤？”

　　辰寒眉头紧皱看向刑天，语气充满了疑惑：“如果我猜得没错，你们手上应该有大量资源，甚至连圣品丹药都有，不可能这么多年都没办法恢复。圣药之中，也不是没有能让残灵恢复的至宝，以巫族当年的势力怎会没留下一点？”

　　一个个光团中传来苦笑声，刑天叹息道：“别忘了，我们不是寻常仙人，而是混沌大罗圣人转世重修。如果是寻常仙人，对决数百仙尊之上的强者，别说是诛杀他们，怕是连半点真灵都不会留下了。”

　　对啊！

　　辰寒想到一个亲身经历过的事情，治疗肉身伤势丹药在同阶仙人身上效果极强，可是自己服用下去效果就差多了。

　　为什么？

　　因为他的肉身远远超过同阶仙人，强悍的肉身难以受到损伤，但受损之后修复的难度同样更大。

　　十二巫族全都是混沌大罗圣人转世，他们的灵魂本源比后天仙人强大太多，这也是当年幸免于难的原因。同样，这样的伤势放在别人身上，一枚圣药下去不说药到病除，至少也能让受损的真灵恢复一些，经过亿万年潜修早就完好无损了，可正因为他们的灵魂本源太过于强大，圣药根本就起不了效果。

　　“怎样才能治好你们的伤势？”辰寒问道。

　　“圣药只是仙界的称呼，要想治疗我们的伤势，唯有亘古圣境中真正的圣药，而不是仙界的后天之物。”

　　“仙界的圣药不是先天之物吗？”

　　“什么叫先天你知道吗？”

　　“这……”

　　“仙界所谓的圣药，说白了就是药效更强，但最终还是在仙界孕育的，只不过孕育的难度和条件更加苛刻。所谓先天，乃是孕育于混沌太虚之中，吸收混沌之气而生，必须次等圣药对我等这种先天大罗圣人才有效。”

　　“那你们让我从哪弄去？”

　　“所以开始我们就把你当成棋子，我们助你在仙界发展势力，你助我们重归亘古圣境寻找圣药修复灵魂本源。”

　　“你们现在这样子能帮我什么？”

　　“你可知巫墓是何种所在？”

　　“你之前不是说了？十二面先天宝旗结成十二都天神煞阵，应该就是圈住这颗星球上的一块地盘呗。”

　　“错！”

　　刑天毫不留情否定了他的答案，放声笑道：“本族崛起迅速根基确实不如仙人一脉，但毕竟在仙界执掌一隅，岂会没有任何底蕴？十二都天神煞阵不过是形成巫墓的防御、攻击、幻象等巫阵，但是仅凭这些你以为就能挡住仙人进入？倘若真的被人发现宣扬出去，数以千万的仙尊前来围攻，以我们目前的状况就算有十二都天神煞阵，也不可能挡住对方的攻击吧？”

　　“那这里是……”

　　“这是一件法宝，一件仙界所谓的圣器，而且是集防御和空间为一体，极其珍贵的圣器！”

　　“你是说巫墓实际上就是在这圣器之中？”

　　“没错，只不过我们变成这样，根本无法驾驭这件圣器，只能躲在里面保证绝对的安全。以圣器之坚不可摧，就算成千上万仙尊齐至，我们打不过却足以自保，他们也别想攻进巫墓内部。”

　　“这跟帮我有什么关系？”

　　“亿万年前，大量仙石之精、灵玉之髓、珍品仙草神花的种子，被我们种植在这万虚珠中，时至今日早已形成无数矿脉和数不尽的仙草灵药，这些都能成为你发展势力的资源根基。”

　　“我滴个神……太……太强大了……”

　　辰寒差点没开心的要死，同时突然间想起一件事：“对了！按照你说的，这什么万虚珠是仙界的圣器，十二面先天宝旗也是仙界的圣器，你们前世在亘古圣境里面，莫非就没有更强的法宝？”

　　“当然有，可是在没有恢复到一定的实力之前，那些宝物融入灵魂本源，我们也无力驾驭。”

　　“那就没有从亘古圣境带过来的灵丹妙药？”

　　“小子，你没听老子说是转世重生？转世重生还怎么带东西过来？只有跟混沌大罗声人伴生的至宝，才能永生永世跟随，就算转世重生也无法剥离，其他宝贝早就被灵御那个王八蛋弄走了！”

　　“那个……那这里还有多少宝贝？”

　　“当年本族新近崛起底蕴薄弱，为那一战称霸仙界所有天材地宝，尽数都分发给了后裔族人，因此当年留下的东西几乎耗尽。剩下的，就是这些年来万虚珠中，以当初掩埋的那些宝物为本源，慢慢孕育出来的了，到底有多少老子也不清楚。”

　　“万虚珠内部可以装人？”

　　“跟外界空间一模一样，当然可以装人。”

　　“空间几何？”

　　“大约一个星系，不过这是一件储物和防御类空间法宝，却不是禁制法宝，所以不能强行摄取敌人。”

　　“足够了！”

　　辰寒喜形于色，相当于一个星系空间的圣器，里面并非如星系的虚空，而是完全实质的空间。经过亿万年的发展，当年埋下的那些引子，怕是早就繁衍出数量可观的资源，对将来发展将起到不可思议的作用。

　　尽管不能强行摄取敌人进入，但是这已经是惊人地宝贝！

　　不仅能提供海量资源，还可以把身边的人装进去，让他们在里面修炼，再也不用担心安全问题。亿万年的孕育发展，万虚珠的内空间仙灵之气肯定极其精纯浓郁，修炼起来定然有事半功倍的效果。

　　不等他从兴奋中清醒过来，刑天又说道：“你身上是不是有本族的巫器？”

　　在落日原核心区刑天氏族地中，辰寒可是带走了不少巫器，他连忙点头称是一一取了出来。

　　“天咒刀！”

　　看着被他握在手里的漆黑骨刀，十二巫祖同时发出惊呼声，刑天急忙说道：“这正是当年从次等宇宙分流时，我等留给修真界后裔的天咒刀。当初，为了防止我等在仙界起事失败，特意给后裔留下了后手，十二柄天咒刀可都在你手上？”

　　从储物戒指里取出十一柄黑色骨刀，辰寒皱眉摇头：“还有一柄给了我兄弟郁昶枫，这东西我就拿来施展巫咒，还有其他用处？”

　　“你应该知道那只小麒麟，进来的时候没有受到任何攻击，对吧？”

　　“是。”

　　“因为他手上持有封天覆地印的一半，巫墓最外围的禁制对他无效，你可知其中的真实原因？”

　　“我哪知道？”

　　“封天覆地印是祝融当年炼制的圣器，仙人也能使用不过驾驭起来威力小一些，驾驭的要求也多一些。最重要的是，上面留有巫墓的所在，只有拥有巫力的人才能发现，所以你们肯定是碰巧找到这里的。”

　　“你之前在说封天覆地印，可以抵御万虚珠外围禁制，你丫思维跳跃性是不是太大了？”

　　“滚！”

　　刑天怒气冲冲的吼了一声，怒声道：“这些都是老子故意设计的，你只要知道集齐了封天覆地两印连为一体，就可形成强大的禁制，结合十二都天神煞阵，可以发挥出不可思议的威力。至于这十二柄天咒刀，可以让巫神以下修为就发动十二都天神煞阵，以巫神修为借助天咒刀发动的十二都天神煞阵，威力更是能增强十倍。如果当年不是为了留下后手，把十二柄天咒刀留给了分流到修真界的后裔，跟仙人一脉的最后决战，我们有八成把握赢得最后的胜利！”

　　乖乖……

　　敢情自己守着宝上还不知道，拿天咒刀当成普通巫器使用，没想到竟然有如此惊人地威能。

　　当本源宇宙进入衰败期，巫族通过分流进入修真界和仙界，以十二巫祖为首的强者进入仙界，深怕会大事不成反而全军覆没，才把天咒刀留给分流到修真界的后裔。没想到，原本为了留下更多机会的做法，反而导致因为天咒刀的关系，让最后的大决战功亏一篑。

　　如果天咒刀存在让十二都天神煞阵威力增强十倍，斩杀那数百仙尊之上的强者，就不需要耗尽所有巫族的生命，连同十二巫祖都差点飞灰湮灭了。

　　“最后一个问题，现在外面到处都是追杀我的人，就算你们给我再多宝贝，我总不能永远待在这里吧？”

　　“你完全可以在这里一直修炼下去。”

　　“你傻啊？”

　　辰寒看着那团白金色的光团，苦笑道：“这里有人吗？没有！没人我就没法发展出强大的势力，到时候那些仙尊强者发现了巫墓，就算攻不进来也会一直守着，到时候老子就成了瓮中之鳖，只要冒头就被狂打。我一个人就算修炼到仙尊境界，您觉得我能单独对抗成千上万的仙尊吗？”


第661章 超级传送

　　且不说，十二巫祖那边总算想出了一个办法，并且开始借助万虚珠中的巫阵，给他布置逃离此地的办法。

　　当他们正在想方设法，让辰寒逃离仙界大军的搜查时，辰寒本人出现在巫墓边缘，也就是那片熔岩之海的对岸。

　　“辰寒？”

　　见到他活生生地出现在自己面前，等了将近二十天心急如焚的辰焱，悬在心口的大石头总算放下了。

　　辰寒可没打算把这些秘密说出来，别说是辰焱，无论对任何人都要隐瞒，毕竟这个秘密太惊人了，关系的方方面面也太多了。

　　“我找到离开的方法了，嘿嘿……”

　　“什么方法？”

　　“在这里等一段时间，现在还不行。”

　　眼见辰寒一副打死都不说的样子，辰焱也没在继续追问，两人就在原地打坐修炼耗时间。

　　整整过了三个月，耳边才传来刑天的传音声，说是已经准备完毕了。

　　当然了，为了不让辰焱生疑刻意弄出一些关卡，两人最终安然无恙的到了一座宫殿里面。这个宫殿并非真实的宫殿，只不过辰焱看不出来，并非对他刻意隐瞒，而是这件事的关系实在太大了，多一个知道就多一分危险。辰焱不会故意泄露，不代表就真的能保密，如果有人夺取了他的记忆呢？

　　巫阵虚拟的宫殿中央，多出个直径超过万米的巨大阵图，散发着极其晦涩却不同于寻常传送阵的气息。

　　“这是什么玩意？”辰焱有些不确定。

　　“我也不知道，但这是离开这里的唯一方法，你看。”

　　辰寒指着上面的巫族文字，实际上都是刑天等人临时造假所写，说什么每隔几个月才能启动一次等等。

　　这其实就是一个传送阵，巫族的传送阵，以十二巫祖所拥有的记忆，远远超越仙界的神通手段，借助对万虚珠的控制牵引巨量星力，布置出来的一个传送阵。原理根本不是仙界的星际传送阵可比，然而由于没有相互呼应的另一个传送阵，缺陷在于没人知道会传送到什么地方。

　　正如辰寒说的一样，他永远待在这里固然可以修炼到仙尊境界，甚至直接提升到仙尊之上飞升亘古圣境，可是事情真有那么简单吗？

　　他必须出去做完该做的事，那么多亲人朋友散落在仙界各处，他能放心吗？

　　单凭大哥、嬴政、曲赭、郁昶枫等人的能力，真的能绝霸仙界统一各方势力吗？

　　所以他不能在这里飞升亘古圣境，必须出去完成这些事情，尽快找到失散在仙界的亲人和朋友。可是，整个仙界的人马封锁了天罚星域，只要他这边离开了立马就会被发现，就算先在里面修炼到仙尊境界再出去，那总得需要时间吧？

　　无疑，巫墓的存在会被各方势力发现，万虚珠乃是集合空间和防御为一体的圣器，外面的人固然攻不进来，但是他出去之后呢？

　　当那些超级势力发现了巫墓，肯定会进来寻宝探秘，如果进来的人死了就会引起其他人注意，肯定会日夜派人驻守在这里。甚至，以那些仙尊的强大修为，可以直接看出这分明就是一件圣器。

　　这里面只有他和辰焱两个大活人，无论他们修炼到什么境界，一旦出去就会面对成千上万的仙尊，哪还有半点活路？

　　必须离开！

　　在仙界各势力找到这里之前，必须想办法逃离此地，留在这里或者是一直修炼直到飞升亘古圣境，让那些失散的亲人朋友无法团聚，甚至可能遇到这样那样的生命危险，或者就是等到各方势力找到，就算出去了也是死路一条。

　　尽管这个单向传送阵，不知道会把他们传送到哪里，总比前面那两种结果好。

　　“不会被传送到幻灭星云里面吧？”

　　“不会被传送到恒星内部吧？”

　　“不会被传送到某个超级势力驻地吧？”

　　辰焱不断提出各种各样的假设性问题，这种完全不知道被传送到哪里的传送阵，让他不免有些担心。

　　狠狠地瞪了他一眼，辰寒喝道：“你就说到底来不来吧，反正我是要走了，要不你继续待在这。”

　　“我……我……我有选择么？”

　　哭丧着脸的辰焱踏上了传送阵，炫目的光华随即闪烁起来，远比仙界星际传送阵大了N倍，由亿万个巫符组成的阵图，按照某种玄奥的轨迹运转起来。身在阵图中的两人并不知道，此时此刻外界正有海量灵气，以可怖地速度涌入传送阵的巫符中，那是比星际传送阵所消耗的能量多了千倍万倍的惊人灵气。

　　同时，强烈地能量波动和光芒爆发，让辰焱没有注意到辰寒用指甲划破中指，一滴鲜血从他指尖洒落。

　　古神遗迹也好巫墓也罢，这分明就是内部被假设了十二都天神煞阵，实际上自成一界的万虚珠内部空间。

　　辰寒要离开自然要带圣器一起离开，只不过他跟刑天等人的残灵不同，他是活生生的人。如果先一步认主了圣器，就算这圣器是由擅长用火的巫祖祝融炼制，轻易就能让圣器认辰寒为主，可是他一个大活人能待在自己认主的法宝内空间吗？

　　不可能！

　　就好比当年那件仙器禁仙珍珑塔，能收敌人能装自己人，却不可能把认主的修真者本人装进去。

　　所以，要想认主万虚珠只有留下一滴精血，等到这边被开启的传送阵，快到传递到次空间，恰好脱离万虚珠的内空间那一刹那，才能把这件神乎其神的圣器带走。

　　嗖……

　　两人只觉得周遭空间传来剧烈震动，好像整片空间都要破碎了似的。

　　从阵图和吸收的灵气数量就能看出，这个送传送的等级远远超过仙界那些，只能传递最多一个星系的星际传送阵。因此，这个传送阵发动速度非常缓慢不说，而且在传送时也会出现极为惊人地空间波动，甚至会撕裂周围的虚空。

　　“快！唤出最强的防御仙器，护身仙罡开启到极限，这个传送阵太恐怖了，一不小心很可能被狂暴的次空间能量撕碎！”辰寒急声叮嘱深怕辰焱承受不住。

　　“我干他大爷的，这也太夸张了吧？”

　　就在辰焱按照他说的话唤出护身仙器时，周围的强光彻底消失，两人陷入了一片黑暗之中。

　　同时，一缕流光不知从哪飞出来，隐入辰寒的眉心之中。

　　“什么玩意？”辰焱分明看到了那缕流光。

　　“虫子。”

　　辰寒一时之间找不到合适的借口，总不能说现在快要进入传送次空间，圣器万虚珠已经认主跟自己的元神融合了吧？

　　正准备拿这个猪都不会相信的借口说事，辰焱发出尖锐地惨叫声，张嘴就是一大口鲜血喷薄而出。

　　压力！

　　恐怖到极点的压力！

　　来自四面八方的压力！

　　在极品仙衣和护身仙罡的双重保护下，加上紫微玄仙中期三首紫金麒麟的肉身，都差点被压得心肝肠肚都喷出来。

　　可怜辰焱的身体当场缩水，分明就是被恐怖地压力压的，如此大威力的星际传送阵，随之而来的自然是远超寻常星际传送阵的压力。不过，辰寒的情况可就比他好多了，由于同修两种心法他能穿上两件防御仙衣，更重要的是他的肉身防御，不知道必辰焱强了多少倍，除了感觉有轻微地窒息感，并没有受到任何伤害。

　　平日使用的星际传送阵，只要站上去不仅没有压力，而且咻地一下就到了下一站，可是这个传送阵带来的黑暗，却并非转眼之间。

　　三秒……

　　五秒……

　　十秒……

　　虽然辰寒把辰焱抱住，用自己的身体替他挡下了大部分压力，但是总有一些地方根本护不住。

　　除了最重要的脑袋和躯干毫发无损，护不住的四肢越来越扁，甚至能听到清脆地骨裂声。

　　“你们是不是疯了？明知道他受不了，竟然把传送阵威力弄到这么大！”辰寒通过神念把愤怒的声音传递到，融于元神的万虚珠内部。

　　“小子，你别不知好歹行不行？”

　　性格暴躁的祝融第一个大叫出声：“老子可不知道这玩意到底能传多远，更不知道外面的封锁范围到底有多大，自然是尽可能把威力调高，只要你没事就行了。要是为了全都兼顾上，威力太小把你小子传送到各方势力封锁的范围内，还不是送死么？”

　　听到其他人的叫骂声，辰寒只能无奈的选择闭嘴，他也知道对方是为了自己的安全考虑。

　　他们在意自己的安全合情合理，反过来他们不在乎辰焱的死活也说得过去，十二巫祖才不会在意一头小麒麟的死活，何况他们之间又没有任何关系，只要巫族能重新崛起牺牲一个没关系的陌生人有什么问题？

　　十二巫祖不是他，当然不可能站在他的角度考虑。

　　皮肤爆裂、肌肉成泥、经脉断尽、骨骼破碎，辰焱惨叫着不断吐血，然而他的声音和血液全都被次空间所撕碎，只能看到他痛苦的瞪大了眼睛，嘴巴一张一合却不知道他在说什么。

　　幸好被辰寒护住了重要部位，倒没有受到致命伤害，四肢的损伤对仙人来说只能算是外伤罢了。

　　突然！

　　眼前终于恢复了光明，辰焱凄厉的惨叫总算传到辰寒耳中，不过辰寒根本没心思理会他的伤势。他那点伤虽然痛的要命，但至少死不了人，关键要知道被传送到了什么地方，这才是安身立命的本钱。

　　然而，当辰寒放眼看去对照记忆中的星图时，骇然发现这里不存在于星图之中，是个从来没有听闻过的地方……


第662章 无主星空

　　这是哪里？

　　两人记忆里都有整个仙界的星图，然而眼前这片星空却不存在于记忆中，也就是说这里根本就不是仙界的地盘，辰寒立马想到了两种可能。

　　仙界星空无垠不知纵横多大，人们通常所说的仙界是已开发的空间，还有更多未开发的星球存在。各方势力都在积极开发星空，获取更多的星球控制权，获取更多的资源和地盘发展自身实力。

　　这里要么是尚未开发的星空，要么就是处于仙界边缘区域，刚开发还没来得及记录在星图之中。

　　各方超级势力知道了他的秘密，可是那又怎么样呢？

　　如果他身处天罚星域，密不透风的搜索挨个排查，自然而然能把他揪出来。然而，各种势力毕竟不认识他，至少当面认不出他的气息，只有极少数的人才知道，所以只要逃出了天罚星域要想找到他可就不容易了。

　　在这天高皇帝远的地方，根本不可能有认识他的人，理论上不用担心身份曝光。

　　如果是尚未开发的星球该怎么办？

　　如果是刚开发的星球又该怎么办？

　　刚开发的星球就好办了，反正没人认识，大可以找个恒星修炼。如果是没有开发的星球，实际上君龙赋予他的记忆中，并没有说未开发星球是怎样的，他也没找其他人问过相应的情况。

　　看了看极其遥远的那颗恒星，辰寒无奈的耸了耸肩膀：“看来现在所处的星球，应该属于比较外沿的序列，这样飞过去也忒远了，还是先去最近的行星。要是已经开发的星球，上面就会架设星际传送阵，传送到第一序列的行星再飞过去就近多了。”

　　“要是没有开发的星球，上面没有星际传送阵，那不就是白跑一趟了？”身上的伤口恢复了一些，辰焱没好气的说道。

　　“不管有没有开发，还不是得往恒星方向飞？笨！”

　　辰寒瞪了辰焱一眼把他从地上抓起来，扔到放大了数倍的仙剑上，顺手把一枚丹药塞进他嘴里：“不过，各方势力对尚未开发星球的情况讳莫高深，没人知道上面到底有什么东西，所以尽快把伤势修复了。”

　　两人一路施展星空大挪移，向距离最近的一颗行星飞去。

　　如今辰寒已是紫微玄仙后期境界，元神强度堪比中期仙君，一次星空大挪移随便都在千万里以上，眼看着不多时就到了那颗行星大气层外，借助仙丹的帮助，辰焱的伤势也差不多完全恢复了。

　　“这里怎么还有两个人？”

　　“管他呢，抓来！”

　　刚进入大气层还没看清整颗星球的情况，就听到耳边传来两个陌生声音，紧接着两人的脖子就被人拧住。

　　眼前光影变幻，耳边风声呼啸。

　　等到脖子上的手撤开之后，两人才算看清周围的环境，这里分明就是一片原野，附近则是密密麻麻的人群和临时搭建的建筑。

　　“这到底演的是哪出啊？”辰寒和辰焱全都傻了眼。

　　“从现在开始，你们被临时征兆为羽仙门征伐军，不仅有成为本门弟子的机会，而且还会按照功勋得到不可思议的奖励。”

　　“啥？”

　　辰寒整个人陷入了呆滞状态，羽仙门不就是仙界数百超级势力中的一个吗？可是这征伐军又是什么玩意？

　　抓他们过来的人最低也有仙帝修为，根本没理会辰寒的惊讶，随手把一枚劣质玉简扔给他：“自己找地方打坐修炼，半个月之后出发，千万不要试图逃跑，要不然很容易死翘翘的。”

　　“我是明皇殿的人！”辰寒可不想莫名其妙加入什么征伐军，试图找个身份让对方放了自己。

　　“莫非你的师门没告诉你，仙界边缘的无主星空不能随便进入吗？本座管你是什么势力的人，按照所有势力共同设定的规矩，各势力分配一片无主星空，任何人进入该区域都必须加入征伐军。不要以为以前的身份就有特赦，这里是我羽仙门的地盘，就算一方大帝来了也的加入本门征伐军。”

　　“前辈……”

　　“这里没有前辈也别想拉关系，不管你们是不是真的来自明皇殿，要想活着回去必须以功勋赎身。”

　　“什么意思？”

　　“玉简上面有详细介绍，自己看。”

　　那名仙帝看都不看他们一眼闪人，辰寒把仙识探入了那片玉简之中，未知的秘密随即浮现在眼前。

　　在此之前，他只知道所谓的仙界只是已开发的部分，还有更广袤的星空尚未开发。按照他的想法就是，仙尊强者从一颗已开发星球，飞到另一个没有开发的星球，在上面布置一个星际传送阵，这颗星球也就变成已开发状态了。

　　然而，事实上远没有那么简单，先从仙界边缘的情况说起。

　　整个仙界有超级势力数百，确切的数字是三百多个，这三百多超级势力才有资格参与开发。

　　如果把已开发的仙界当成一个球体，周围尚未开发的区域，则按照超级势力强弱分成大小不等的三百多个扇面。每个超级势力对应一个扇面，负责开发这个扇面外缘的星空，这也直接关系到一个势力的发展。

　　就以羽仙门为例，如果他们在一年内开发出一千颗星球，而羽仙门本身的地盘跟这里并不接壤，按照惯例对应的势力就会以品质相当的一千颗星球，经过不断的挪位让羽仙门地盘增加一千颗星球。就等于这一千颗星球，交换给跟这片区域接壤的超级势力，那个超级势力再用另一个区域的一千颗星球跟另外某个超级势力交换，总之最后一直交易到羽仙门所在区域，将另外品质相当的一千颗星球给他们。

　　因此，任何超级势力在这边开发了多少星球，自己的地盘就会增加多少品质相当的星球。

　　反正各方势力都需要通过这种交易，才能将开发的星球归入自己地盘，因此这种调换就成了共同遵守的规则。

　　不过已开发的星球并不是说这边开发结束，立马就进入调转，对应的超级势力通常都会先搜刮一遍。毕竟，这种原生态星球上的资源，远比仙界同等品质的星球丰厚，就这样调换岂不是便宜了别人？

　　另外，这边开发了一颗星球就调换，每调换一次都会经过很多势力多次中转，所耗费的时间、精力、人力、物力都极其惊人。

　　所以超级势力在共同遵守调换规则的基础上，也规定了最少要积累超过十万颗星球才能调转。

　　于是乎，在没有达到对应的数字前，这些已开发的星球所在的区域，就被称之为无主星空。

　　所谓无主是表示这片区域的星球，还不知道将来的主人是谁，因为要经过调转转手的过程。可是它们现在的主人却是‘开发商’，在这里采取最为集权的统治，任何其他势力都不允许进入，哪怕以其他势力名义进行‘友好访问’，任何非该势力的仙人一旦进入，无论身份背景立刻会被强行征兆。

　　跟星球调转规则一样，这是所有超级势力必须遵守的规则，关系到所有势力自身的利益谁会不遵守？

　　所以说就算某个超级势力的嫡系，跑到其他势力控制的无主星空，纵然被干掉也不会说半个不字。

　　征兆这些人干什么？

　　实际上，不仅仅进入这片星空的其他势力仙人，会被强行征兆进入征伐军，各方超级势力亿万年来，暗中都在自家的地盘上，征兆大量仙人前来这里，加入到开发星球的行列之中。

　　这些人之中还有该势力的弟子，共同形成征伐军负责开发星球，每成功开发一颗星球都会得到一定的赏赐，并记录一次功勋。

　　要想脱离征伐军的身份，就要拥有足够高的功勋。

　　一旦脱离就会被清洗相关记忆遣返，并按照功勋给予惊人地赏赐，因此被征兆的野修仙人，通常来这里之前就知道实情，为了获得那些资源和功绩，甚至有成为超级势力弟子的机会主动加入征伐军。

　　“没有上天掉馅饼的好事，征伐军肯定会面临种种危险，想必来这里的仙人也都知道这一点吧？”辰寒心里一阵叹息，这就是人为财死鸟为食亡。

　　“征伐军最强不能超过仙帝初期，为什么？”看完玉简记录的辰焱，忍不住皱起了眉头。

　　“不知道，玉简没写问了也是白问。”

　　“莫非那些未开发星球，就跟天罚星域一样也有禁制，限制一定修为才能进入？”

　　“你问我我问谁去？”

　　心里极其烦躁的辰寒没好气的应了一句，离征伐军开拔还有半个月时间，先要找个地方住下才行。

　　他可没打算逃跑，至少眼下绝对不能逃跑，征伐军不能有超过初期仙帝的存在，不代表这颗已开发的星球上也没有。如果有仙帝中的佼佼者，甚至是仙尊强者，逃跑的结果只有被当场击杀。

　　当然了，抱着逃跑心思的并不多，这种征兆并非强制性的。超级势力开出的条件对野修来说非常吸引，尽管知道肯定有危险，也会有很多人甘愿冒险，真正向逃跑的恐怕也只有辰寒和辰焱了，他们才不在乎那些所谓的功勋奖励。

　　原生态的原野上搭建着大量临时性建筑，除了几处征伐军不允许进入的宫殿，其他建筑就是征伐军平日的住处。

　　嗖……

　　就在两人走向一栋简易的建筑时，一艘星舟从虚空中降落，超过四十万最弱有罗天上仙修为，最强达到仙君境界，依稀夹杂着数量极少的仙帝的仙人，满脸兴奋雀跃的从星舟里跑出来。

　　辰寒苦笑着摇了摇头，这些家伙都是从羽仙门地盘上，征兆过来的野修仙人，为了丰厚的利益而来的他们，到底又多少人能活着离开呢？

　　“满员了，滚开！”

　　没等他准备走进面前的建筑大门，里面传来凶神恶煞的喝声，辰寒嘴角顿时扬起一抹冷笑……


第663章 嚣张跋扈

　　仙界之中，各大势力掌握着绝大多数顶级心法，野修不仅得不到高深心法，而且外界流转的心法最多只达到仙君后期。超过仙君的心法，无论品质高低完全保密，不过这种为了维持集权统治的手段，也不可能做到万无一失。

　　外界依然会有高阶心法，通过种种方式出现，比如从大势力中流传出去，比如一些运气好的仙人得到死去的高阶仙人传承，更多的则是野修仙人中，存在着运气和天资极佳的仙人，凭借自身能力创造出后续心法。

　　为了维护自身的集权统治，这种人通常面临两种结果，一种的主动加入超级势力，另一种则是被人发现之后，举报上去被超级势力强行征兆。

　　当然了，不管如何严密的集权方式，总会有部分漏网之鱼，仙界依然有不少无门无派的高手，别说是仙帝甚至连仙尊都存在。

　　只是这种漏网之鱼的数量，相对于超级势力的顶尖高手微乎其微，根本兴不起什么风浪。

　　其中，还有一种人。

　　他们拥有了超越仙君的修为，又想图个逍遥自在，深怕被超级势力发现。

　　恰巧，他们在超级势力征兆征伐军的时候被发现了，索性就加入了征伐军，寻常仙人倘若立下了功勋，可以得到加入超级势力、获取诸多法宝资源等封赐，而他们则可以得到超级势力的特赦。

　　所谓特赦就是，今后他们可以堂而皇之的在该势力行走，纵然修为超越了仙君境界也不会被征兆。

　　就像眼前，对还没进门的辰寒和辰焱吆五喝六的，就是一名不属于任何超级势力的初期仙帝。

　　征伐军内部虽然也要遵守各种律法，好比一旦进入大军开拔状态，绝对不允许有内部冲突出现等等。就算现在也不能杀死同僚，不过却没有说不准打架，只要不是在大军开拔期间，打架斗殴根本就没人管，前提是别搞出人命。

　　满员了？

　　辰寒看了看明显还很空旷的建筑内部，以芥子须弥神通建造长宽各有十里，盘坐在地上调息静修的仙人不过万余，这怎么能叫满员呢？

　　“前辈，这里分明还有地方，我们只要一小块地方静坐就行了。”辰寒忍住火气拱手说道。

　　“我说满员就是满员了，你想怎样？”

　　那是个相貌凶恶，长着鹰钩鼻的男人，就差在脸上写着‘我是恶人’四个大字了，他指着整个建筑内的万多人：“老子就是这一组的副领队，在这里老子说的话就是王法，想进来就要懂得怎么做人，明白么？”

　　没等辰寒回话，性格火爆的辰焱就跳了出来，叫道：“那你教教我们怎么做人？”

　　“哦？”

　　鹰钩鼻显然很惊讶有人质疑自己的权威，随即大手一挥笑了起来：“来人，教教这小崽子怎么做人！”

　　他身边立马有两名仙君站起身，脸上带着兴奋地狞笑，一步步朝两人走了过来，仙力激荡杀机大炽。

　　仙君？

　　辰焱嘴角挑起一抹鄙夷冷笑，尽管这两个仙君全都有后期境界，可惜通过仙力波动可以看出，他们的仙力并不强大，品质更是极其驳杂。从强度可以看出，他们的天赋增幅最多不超过一个品阶，而驳杂程度则说明了他们所修炼的心法，顶多也就是中品。

　　尽管他只有紫微玄仙中期境界，却拥有一个大境界的天赋增幅，单凭这一点就快要拉平双方的境界差距了。

　　何况，身为麒麟神兽中的王者三首紫金麒麟，辰焱所修炼的心法和战技，无不是来自传承记忆中的顶尖法门，比起这种垃圾强者何止一个品阶？

　　在不使用神兽一脉的传承秘术情况下，纵然不存在法宝和丹药上的增幅，他也有把握轻易灭杀对方。

　　“别乱来！”

　　辰寒一把拉住怒火冲天，准备大宰活人的辰焱，传音道：“你没听到吗？在一个建筑里就会被分到一个组，以后有的是机会玩死他们，现在曝光实力搞不好会引来麻烦，这里可不是咱们的贺兰星。”

　　听他这么一说，辰焱冷哼着往后退了两步，辰寒却满脸带笑挡在他前面，手里凭空多出了十几块极品仙石。

　　“我这兄弟不懂人情世故，诸位前辈大人有大量，不要跟他一半见识，这些是晚辈的一点点心意。”

　　“哼！”

　　两个正准备动手的仙君，失去了狐假虎威显摆揍人的机会，脸上明显闪过一丝不悦的神色。

　　其中一人伸手夺过仙石，转身送给那个仙帝邀功去了，鹰钩鼻掂了掂仙石塞进储物戒指，盯着辰寒好一会才冷笑道：“算你小子识相，随便找个地方坐下吧，半个月后大军开拔之际，一切都要听从老子的吩咐，明白？”

　　辰寒立马点头哈腰连连应诺，一副胆小怕事的奴才相，不过谁都没注意到，在他低头的那一瞬间眸子深处闪过的杀机。

　　仙帝了不起么？

　　副领队？

　　可以肯定，副领队就是征兆来的仙帝，而正领队则是由羽仙门的弟子担任，原因就不用说了。

　　开发新星球到底有什么危险，到现在为止辰寒还不知道，但是可以肯定会有危险，而且还是很大的危险。要不然，羽仙门完全不必对外征兆仙人，直接用自己的门人就行了，何必便宜了那些野修仙人？

　　然而，如果征伐军完全由野修组成，倘若得了什么特殊的好处，可不就跟羽仙门没关系了？

　　所以征伐军整队人马都是野修，但是作为一支队伍的指挥者，正领队却必须来自于羽仙门直属门人。

　　如果说是天赋强悍的正领队，拥有惊人增幅和强大心法战技的初期仙帝，他辰寒还要有几分顾忌深怕不敌。无门无派的野修仙帝，谅他天赋也高不到哪里去，就算天赋增幅强大心法和战技也强吗？法宝和丹药呢？

　　除非对方各方面都很强大，否则他根本就不畏初期仙帝！

　　两人找了个角落做下来，只是静坐却不敢修炼，总算有了闲下来的机会，辰寒将仙识探入到万虚珠里面。

　　之前身在万虚珠内部就不说了，里面的情况他不可能知道，后来利用巫族传送阵脱离圣器内空间才得以认主。来到无主星空先是急着赶路找地方潜修，这边刚进入这颗无名星球就被抓了壮丁，一直都没机会仔细查看万虚珠的情况。

　　里面由十二面圣器宝旗，组成的十二都天神煞阵就不说了，毕竟是集空间和防御为一体，而非禁制类的法宝，这巫阵以后几乎没任何用处。

　　十二巫祖身上的宝物在亿万年前的战争之前，大多数都分发给了属下，而且就算有法宝和丹药也只适合巫族使用，关键对辰寒有意义的就是，万虚珠内部堪比一个星系的广袤空间中，到底有多少资源。

　　换成仙界的一个星系，纵然所有星球品质都很高，资源也多不到哪里去。

　　为什么？

　　很简单，一个星系通常都纵横万亿里以上，可是绝大部分地方都是虚空，星球在一个星系里才占多大一点空间？

　　可是万虚珠里面的空间不同，那是堪比一个星系大小的大陆，如果非要跟仙界的空间做对比，至少也相对于上万星系的陆地面积。毕竟，广袤亿万里的星系之中，行星所占的空间比起虚无的太空，只能用沧海一粟和九牛一毛来形容。

　　万虚珠中的巫阵消耗，来源于吸收周天星力，内部所有资源几乎没有任何耗损。

　　亿万年了！

　　当年用各种极品仙石、灵玉、精金和诸多奇花异草的种子，作为源泉埋在这片无边无际的大陆。

　　天材地宝生根发芽孕育滋长，不断生出更多的资源，导致内空间的灵气在没有任何消耗的情况下，越来越精纯浓郁。反过来，浓郁精纯的灵气让天材地宝，孕育的更快品质也在不断提升，经过亿万年的良性循环，亿万里大陆上到处都是天材地宝。

　　当辰寒静下心仔细勘察内空间，差点被眼前的所见吓晕了。

　　诚然，万虚珠的内空间相比起超级势力的地盘，依然存在着不可思议的差距，但是关键这里面没有消耗啊！

　　超级势力地盘上的天材地宝，不断被采摘挖掘，不断生出新的宝贝，导致天材地宝的密集度大大减少。而被采摘挖掘走的宝贝，也在日积月累中慢慢消耗，万虚珠内空间却没有人摘走哪怕一株药草挖走一块仙石。

　　万年啊……

　　按照刑天所说当时的仙界只有现在一半大，由此可见这是何其悠长的岁月。

　　当他成了万虚珠的主人，里面的巫阵幻化已经不可能对他造成影响，神念所至里面的一草一木尽收眼底。

　　繁花似锦！

　　草木葱茏！

　　地面上布满了各种各样的药材，灵品和仙品几乎随处可见，甚至经常可以看到鸿蒙神品的存在。

　　地底矿脉几乎连成了一片，不像仙界那样零星分布，可以说整个底层下面到处都是灵石仙石、精金灵玉、地脉精髓。

　　那是什么东西？

　　在一座小山的谷地某处，附近花草生长的格外旺盛，隐隐有紫青色的明霞升腾，霍然竟是一株圣品药材。

　　整个万虚珠内部，像这样的圣药超过三十株，鸿蒙神品更是多达数百株，可怜擎天剑派那种的大型嫡系附庸势力，圣品和鸿蒙神品加起来才多少？

　　“一定要紧守万虚珠的秘密，千万不能告诉任何人！”

　　辰寒想起了义父孟天河，暗道：“里面的宝贝暂时不要动，直接服用太浪费了，还是等见了义父以后再做打算。有了这些圣药和鸿蒙神药，有了地底的各种资源，完全可以来一次大规模的超速提升，就算短期内打造出一批仙尊都有可能，不过那可就太奢侈了，非把里面的圣药连根拔了不可。”


第664章 大军开拔

　　半个月时间眨眼过去了，辰寒一直在盘点万虚珠内空间的资源，按照数量、年份、成熟度、可开采和采摘数量，做了张极其详尽的清单。

　　很显然，这是一份极其惊人地清单，各种顶级宝贝甚至比某些超级势力还多，不过常规资源的数量相比起超级势力，肯定还存在极大的不足。毕竟任何一个超级势力的地盘最少有上十亿颗星球，顶尖超级势力麾下星球更是达到千亿之巨，比巫族更为久远的底蕴怎么可能太少？

　　纵然已经加入了擎天剑派，并且成为核心成员，他也不信齐游风说的都是真的，门派内部到底还有多少底牌，只有一派教宗才知道。

　　“这里的宝贝让你发展加快轻而易举，但是远远不足以让你称王称霸，所以今后就看你自己的努力了。”刑天的声音从万虚珠的祖神殿里传来。

　　“我明白，万虚珠为我打下了一定的根基，事实上就算没有这些资源，结果也不会有任何改变，仅仅是过程更长一些罢了。”

　　“好！小子，老子越来越喜欢你了，有自信！”

　　“青天之主，巫族之祖，诸位才是我努力的方向，而不是区区仙界。如果连这种自信都没有，那我也只配做棋子，不过我这个人从来不甘心做棋子，所以必须成为人上人，必须破除所有的限制和桎梏。”

　　“那将比称霸仙界困难亿万倍。”

　　“我知道，但你既然听我说过以前的事情，就应该知道我必须救活姬儿，而救活她的路只有一条。”

　　“呵呵……希望你能成功，仅仅是希望吧……”

　　这次连刑天都觉得他的想法太夸张了，身为先天圣人他很清楚，先天和后天之间的差距有多大。

　　在仙界辰寒能表现出绝对的优势，那是因为他借助强大的心法战技，以及融合了先天五行精英中的四种，然而仙界所谓的先天之物并非真正的先天。说白了，他的优势仅仅存在于仙界，到了亘古圣境比他增幅强、资质高的人多了去了，他一直以来的优势在那里根本就是笑话。

　　以他这种先天圣人的能力，生有拥有恐怖之极的实力，都无法对抗执掌皇天的天道更何况是辰寒？

　　不过，有些秘密他并没有说破，深怕辰寒知道了就没有了动力。

　　要是辰寒失去了前进的功力，他们十二人何年何月才能回归亘古圣境？

　　咚……

　　突然间，外面响起了嘹亮的钟磬声，辰寒所在的建筑中，正在闭目调息或闲聊的人纷纷起身。

　　半个月来不断有人运送过来，填充这个基地不足的人员，这个建筑里的人已经从刚开始的一万出头，增加到超过五万的惊人数量。整个基地像这样的建筑，总共超过五十个，而这仅仅是其中的一颗基地星球。

　　在羽仙门控制的无主星空，这样的基地绝不止一个，确切有多少辰寒也不清楚。

　　随着集合的钟磬声响起，所有人都从建筑里走出去，按照所在建筑的不同，分成一个个阵营悬浮在虚空中。

　　每个阵营的人数不尽相同，少的只有三万，多的甚至达到八万以上，总共五十六支队伍加起来将近三百万之巨。

　　身穿暗紫色大麾的男子，身上明显散发出仙尊特有的强大气息，旁边跟着数十人尽是仙尊仙帝。

　　他冷眼扫过在场的百万大军，沉声喝道：“记住！你们是我羽仙门的征伐军，你们的功绩将会被记录下来，你们今后很可能成为本门弟子，可能得到享受不尽的财富，也可能得到特赦逍遥自在。前提是，在接下来的新星球开发中，务必用尽全力争取更大更多的功绩，明白？”

　　“是！”

　　“在这里本座也没什么好隐瞒的，伴随着利益通常都会有风险，这一点诸位应该都很清楚。”

　　“是！”

　　“为什么初期仙帝之下不允许参与？”

　　那名仙尊森严的目光扫过众人，说道：“因为一旦超越了初期仙帝，就会对这些原生态星球造成极大破坏，这是争夺双方无数年来立下的规矩。对方是谁很快就会知道，他们同样也拥有强大的实力，他们最强也只有相当于仙帝初期的强者参与。你们要做的就是，在领队的带领下将本门预先布置好的星际传送阵，放在新星球指定星标的位置上，并清除该星球的所有敌人。”

　　这时，一名仙帝上前一步，恭敬地行了一礼，问道：“敢问前辈，如果双方都放置了传送阵该怎么办？”

　　“最强的只有初期仙帝，单单固定传送阵对双方来说，就需要大量时间。由于星际传送阵是由双方强者先制作好的，所以必须安放在固定地方，因此进入新星球第一件事就是搜索敌军。如果对方已经提前进入该星球，你们要做的就是杀死他们，破坏他们正在安放的传送阵。不过，如果对方传送阵设置好了，千万不要逗留立刻离开，因为那颗星球名义上就属于他们了，按照约定对方超越仙帝的强者，也可以进入那颗星球坐镇，就像我们现在所在的这颗星球。”

　　“多谢前辈指点！”

　　“每一队的领队将有本门仙帝担任，期间必须听从领队指挥调度。”

　　那仙尊身上散发出强大的气息，分明就是一种威慑：“每一队的行进路线都已提前安排好，所要征伐的新星球也是指定的，并携带指定星球上所要安放的星际传送阵。只要完成五颗星球的征伐，就可返回记录一次团体功勋，另由领队记录特定成员的个人功勋给予更多奖励，出发！”

　　他这边说话的同时，五十六艘中型军用星舟遥遥飞来，千米长的星舟分别停在一个阵营上空。

　　每艘星舟里面走出一个人，每一个都是初期仙帝修为，显然身属羽仙门弟子，也就是每支队伍的领队。

　　近三百万人鱼贯钻进星舟里面，内部的芥子须弥空间足以容纳十万人。

　　辰寒刚进入他那支队伍对应的星舟，那名领队仙帝就开始发号施令，让唯一的野修仙帝也就是副领队和九名仙君催动星舟。

　　他目光扫过星舟里面的五万多人，随手一挥面前的虚空出现星空投影，指着投影上的一个个光点，沉声道：“这里是本队的行进路线，整条路线都是由本门上峰制定，其他队伍不会跟本队重合，也就是说接下来我们不可能有盟友。就算是求救也不可能得到支援，毕竟像我们这样的队伍太多了，而且路途遥远，没有那么多精力、人力和时间，专门来救援一支队伍。”

　　看到有人神色间有些慌张，他冷笑道：“别说是你们，我不也一样要以身犯险？危险跟利益并存，我们的对手同样如此，要想活下来就必须团结。沿途总共有十颗星球，通过之前的消息确定都是为开发星球，但是不保证在我们前往的过程中，这些星球有没有被敌人所占据。”

　　“如果被敌人占据怎么办？”一名仙君问道。

　　“如果对方已经设置了星际传送阵，我们就要立刻离开，或者根本没有机会离开就会被歼灭，因为那颗星球上可能有顶尖强者坐镇。如果对方也是刚刚进入，我们要做的就是杀死他们并设立传送阵。”

　　“新星球上面的天材地宝，我们可以拿吗？”

　　“不行！”

　　领队冷眼看向那名发问的仙君，喝道：“除非需要疗伤，否则绝不能动新星球上面的资源。这十颗新星球，只要我们能在其中五颗架设好星际传送阵，任务就算完成了，按照修为不等将得到一千到十万块极品仙石的奖励。这仅仅是基础奖励，期间如果有任何个人功勋卓著，本座都会记录下来，事后得到额外更多的奖励，不封顶！”

　　天！

　　要知道，这五万多人都是无门无派的野修，平日里绝大多数都穷的叮当响，极品仙石也不是说没见过，但是这样额度却非常惊人。

　　最差都有一千块极品仙石奖励，最高奖励达到十万块，难怪那么多野修明知有危险还加入。这还是完成任务的基本奖励，如果个人有较好的表现，额外的不封顶建立更惊人，很可能这辈子都不用愁了。

　　当星舟里的人群发出兴奋的欢呼声时，辰寒几乎忍不住冷笑出声。

　　仙石算什么？

　　羽仙门可不会做那种赔本买卖，仙石仅仅是常规资源，对于超级势力来说，真正的战略资源是星球。

　　有了星球就有了源源不断的资源，日积月累不断带来的财富，岂是一次性给出的这点仙石所能相比的？

　　“如果没有完成任务呢？”突然有人发问。

　　“没有奖励，并且按照没有完成的额度，给予一定的惩罚。功绩并不一定都是正面的，奖励也不是绝对的，这次的损失就从下一次的奖励中扣除，不过你们不用怀疑，如果无法完成任务就算是本座也要受罚，何况是你们？”

　　那名仙帝眸子里明显闪过一丝厉色，好像是在说：如果完不成任务让老子受罚，你们就给我等着瞧。

　　刚刚的兴奋顿时没了踪影，一群人你看我我看你，星舟的客舱陷入了沉寂之中。

　　星舟顺着预定路线，先要飞行近一个月穿过无主星空，以及正处于争夺和开发中的星球。

　　终于，到达一颗墨绿色的星球外面。

　　这是颗品质达到宇级的星球，直径近亿里，新星球普遍品质都要比仙界已开发的星球高很多。实际上，仙界很多星球品质过低，都是因为无限制过度开发造成的，有些荒级星球多年前甚至是地级乃至天级星球。

　　五万多人神色肃穆的鱼贯走出来，领队仙帝收起星舟，高声喝道：“记住！本座的名字叫历闳，从现在开始你们必须听从本座指挥，否则杀无赦！”


第665章 强势出手

　　“赭琮英！”来自羽仙门的仙帝领队历闳喝道。

　　“在！”

　　队伍中除了历闳之外，唯一的野修仙帝鹰钩鼻，也就是这支队伍副领队上前一步，在历闳面前他可不敢有半点嚣张。

　　先不说对方身为羽仙门弟子的身份，单单同阶之下对方拥有两阶体质，并修炼了强大心法和战技的个人战力，就不是他这个野修所能相比。

　　历闳的仙识迅速探入星球大气层内部，沉喝道：“你带领一半人马从南极进入，本座带领一半人马从北极进入，在最短时间内搜索整个星球，确定有没有敌人踪迹，遇到危险立刻联系会合！”

　　“属下遵命！”

　　“行动！”

　　辰寒和辰焱被分到了鹰钩鼻那边，沿着星球大气层外面绕了半圈，出现在南极极点方位。

　　脱离了领队历闳的控制，他可就成了真正的老大，先前对历闳点头哈腰的样子一去不返，整一个小人得志大权在握的死样子。

　　两万多人在他的带领下进入星球内部，中途倒也没遇到任何问题。

　　那是什么？

　　刚落在冰雪覆盖的极地上，很多人同时将注意力集中到某处，在那座小小的冰山山脚处，一株赤红如火的植物正散发着炽热气息，几乎八成仙人都能认出，那正是极品仙草冰炎仙禾。

　　极品仙草的吸引力并没有多大，关键同属极品层次的药材，按照作用不同价值相差千倍不止。

　　冰炎仙禾所炼制成的冰炎散，那可是治疗元神伤势的顶级丹药，放在极品仙丹中当属极品，比起那些恢复仙力和治疗内外伤的仙丹，珍贵了不止多少。

　　“哈哈……新星球上果然是瑰宝无数，随便都是顶级仙草。”

　　一名初期仙君忍不住大笑，受不了顶级仙草的诱惑，他身形一闪向冰炎仙禾扑去，显然准备将仙草据为己有。

　　“住手！”赭琮英脸色一凝大喝出声。

　　“副领队，我……”

　　那名仙君顿时回过神来，连忙停下来急忙说道：“这里天高皇帝远，羽仙门根本就不知道，如此瑰宝我们何不据为己有？大不了，您分最多的好处就是了，其他兄弟多多少少分润一些也好。”

　　咻！

　　幽蓝色的流光从赭琮英天灵上空喷出，极地零下几百度的低温，瞬间下降到零下数万度之多。

　　极品仙剑激荡起恐怖气劲，在虚空中留下漆黑如墨的痕迹。

　　那名初期仙君跟他相差一个大境界之多，两人相隔很近，甚至没反应过来就被剑光绞成了碎片，尸体当即被冰冷剑气冻成齑粉。

　　现场顿时陷入了死寂之中，所有人都用惊讶地目光看着他，赭琮英凶狠地看向众人：“上面说过，不能动这里的一草一木，本座身为副领队自然要听命行事，谁敢违背规定就要军法从事！”

　　其实大多数人都明白，这里的东西根本不是那么容易带走了，所有人回去之后很可能就会接受盘查。

　　那个仙君可能以前太穷了，突然见到宝贝情绪有些失控，才没想那么多就想要据为己有。

　　可是……

　　“副领队，就算他违背了上面的规定，也没有强行夺取冰炎仙禾，您阻止他就行了何必杀他？”

　　“就是，我们现在是一个整体，还要面对完全不了解的敌人，少一个人就少一分力量啊！”

　　“律典也不外乎人情，更何况我们又不是羽仙门的弟子，对他们的律典何必那么认真执行？”

　　“你们想造反么？！”

　　听到人群中传来的议论声，赭琮英不由勃然大怒，凶神恶煞般盯着议论的一拨人：“老子才是副领队，是现在的最高长官，老子说的话就是律典。你们，给老子滚出来，今天不杀一儆百你们还反了不成？”

　　他手持仙剑指着发出议论的那些人，活生生一个手握重权的暴君。

　　有人反对恶人的同时，恶人身边通常也会有一群走狗，他这边话刚落音，立马有几名后期仙君跳出来：“胆子不小啊，连副领队的命令都敢违背，简直活得不耐烦了，都给我抓起来军法处置！”

　　呼啦……

　　几个走狗这一喊，数百个忠心耿耿的打手窜出来，向发出议论的那些人走去，脸上尽是狞笑。

　　其他人全都噤若寒蝉，哪还敢说半个不字？

　　毕竟赭琮英才是上面指定的副领队，而且他手上还控制着队伍里最强的一批仙君，无论名义上还是实力上都占了优势。

　　“咳……”

　　就在那几个打抱不平议论的人，眼看必死的时候，毫不起眼的辰寒干咳一声，淡淡说道：“副领队别忘了，上面也说过要团结，还没跟敌人遭遇就开始滥杀无辜，把自己的同袍推上绝路，敢问副领队这算不算动摇军心？”

　　“放肆……是你？”

　　赭琮英放眼看去，发现正是当初那个对自己点头哈腰，送上十几块极品仙石息事宁人的家伙，顿时大笑起来：“小子，老子本来还以为你是个识时务的人，现在看来也跟这些蠢货一样，统统给我就地处决！”

　　他那边命令一下立马有两名后期仙君冲来，以他们的修为哪会把看起来，不过中期仙君境界的辰寒放在眼里？

　　“你们是想自己滚回去，还是想躺着回去？”辰寒无奈的摇头苦笑。

　　“找死！”

　　两名中期仙君显然动了真火，身上散发出惊人的仙力波动，能量幻化成一个遮天掌影兜头拍下。

　　后期仙君境界，没有使用任何法宝。

　　通过仙力的强度和纯净度来说，天赋增幅不到一个品阶，修炼的心法和战技顶多也就是中品。

　　太狂妄了！

　　“找死的是你们，助纣为虐狐假虎威的东西，给老子滚！”

　　紫微玄仙后期的真灵之气催动，辰寒的境界和元神差异让所有人大惊失色，谁都没想到他竟然是紫微玄仙，更不敢想象区区紫微玄仙，竟然敢向两名后期仙君出手，这跟找死有什么区别？

　　凌云剑式——天冲！

　　然而，他们的想法瞬间被否定了，这个后期紫微玄仙，赫然拥有三阶体质风源圣体，天生具备一个大境界的天赋增幅。反观那两名后期仙君，增幅还不到一个品阶，单凭这一点就把双方近一个大境界的修为差距，缩短到不足一个品阶的地步。

　　极品仙器跟徒手攻击的对比，已然让辰寒一人的战力凌驾两名仙君联手之上，他所使用的战技呢？

　　强悍到不可思议的仙力，凝练程度绝非单纯的三阶体质所有，除非修炼了神阶心法不可能达到如此程度。

　　那战技，又何尝不是神阶？

　　轰！

　　震天巨响之中，两名后期仙君根本来不及反应，在风属性快逾闪电的攻击中，两人当场被剑光绞成了碎片。

　　后期仙君，秒杀！

　　辰寒毫无退避的犀利眼神，盯着明显有些犯傻的赭琮英，淡淡说道：“对了，你不是后期仙君而是仙帝，你比他们强，可以试试杀了我，或者被老子干掉。”

　　“去死！”

　　惊怒交加的赭琮英突然发动攻击，他很清楚对方之所以能秒杀两名后期仙君，里面存在很大的侥幸成分。

　　首先，两名仙君太过轻敌没用上全力。

　　其次，两名仙君连法宝都没使用。

　　这种情况下，他同样能轻易秒杀两人，这没有什么出奇的地方。

　　纵然对方拥有极品仙器自己同样拥有，纵然对方拥有三阶体质和神品战技，自己却比他高出整整四个品阶，而且还有一个品阶的天赋增幅。从综合战力来看，他比辰寒还是稍微高出一筹，今天要不是宰了这个强出头的家伙，他还有什么威信可言？

　　“世上就是有那些找死的货色，唉……仙帝就了不起么？还不是挨宰的货？”

　　辰焱完全没有动手的意思，他的话让所有人神色骇然：就算辰寒表现出如此强大的战力，他毕竟只有紫微玄仙后期，莫非还能杀死初期仙帝不成？

　　冰寒匹练横跨长空呼啸而来，周遭的虚空在极限低温中，几乎被冰冻成粉，赭琮英所修炼的水属性心法转换成同源的寒冰，拥有的攻击力不可思议。

　　突然！

　　就在众人对辰寒的表现充满疑惑时，只见他头顶上悬浮的仙剑没有发动，手里凭空出现一柄三指宽的战刀。

　　犀利的气息！

　　厚重的气息！

　　狂暴的气息！

　　这是……鸿蒙神兵的气息！

　　与此同时，他身上凭空出现整套武器装备，除了不可思议的两层仙衣战甲，还有战靴、护膝、护肘套装，尽是清一色的极品仙器。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　怎么可能？

　　他的攻击除了速度极快无比，并没有丝毫仙力激荡，仙人怎么可能用肉身力量作为攻击？

　　偏偏他的攻击直接撕裂虚空，用脚趾头想都知道，其中蕴含着毁天灭地的威能！

　　剑光刚刚出手的赭琮英脸色剧变，发出不似人声的尖叫：“该死……你……你是仙界风传的禁忌君龙传人！”

　　“你知道的太晚了，蠢货！”

　　轰隆隆……

　　他听到了辰寒的冷笑声，他看到了对方扯动嘴角的冷笑，在开天龙刃的再次增幅下，单单那一刀的攻击力，就全面达到跟他全盛战力相当的程度，更何况还有另外两式同时发动？

　　伴随着惊天动地的巨响席卷开来，赭琮英张口喷出一股血箭倒飞出去，然而没等他飞出多远，始终悬浮在辰寒头顶没有动静地仙剑，化作一抹流光轰杀而去。

　　噗！

　　勉强凝聚的护身仙罡瞬间破碎，毕竟是初期仙帝境界，这一击并没有让他立刻魂飞魄散。

　　不过，伤势显然沉重到极点，他厉喝一声取出传讯令符。

　　传讯！

　　求救！

　　奔雷——破碎虚空！

　　就在他刚取出传讯令符的那一刹那，满脸冷笑地辰寒出现在他身后，第二波三式齐发毫无例外全部落在他身上。


第666章 恩威并施

　　噗！噗！噗！

　　可怜赭琮英眼看着就要把讯息传给历闳，辰寒的传音在他耳边响起，冷笑中充满了死神的气息：“老子早就看你不顺眼了，只不过那时不方便动手，下辈子做人不要太猖狂，没有足够的实力装B是要付出代价的，明白？”

　　开天龙刃将他失去了护身仙罡的身体，连同身上所穿的上品仙甲一刀两断，漫天腿影过处被劈成两截的身体，化作漫天血雨四射飞溅。

　　秒杀！

　　尽管不是一击秒杀，然而辰寒发动攻击的速度太快了，连击一气呵成看起来跟秒杀一模一样。

　　堂堂仙帝竟然被他给宰了，不仅所花时间不过须臾，看他样子好像一点都不吃力，这简直是骇人听闻。

　　那可是仅此于仙尊的强者，在仙界中也算是顶尖高手了，竟然被一个紫微玄仙捏蚂蚁似的干掉。

　　“人呐，要学会低调……”

　　辰焱早就飞也似的跑上前来，把赭琮英死后从元神中剥离的宝贝，一股脑塞进了自己的腰包，还一边煞有其事的嘀咕着：“仗势欺人还他娘的收保护费，到最后还不是替他人做嫁衣？唉……可怜的孩子……你辰焱大爷的保护费是那么好收的么？当真是打着灯笼上茅房——找死哩！”

　　反正现在离基地很远，辰寒打定了主意只要被发现就借机跑路，所以才会毫无顾忌的悍然出手。

　　历闳？

　　别说他就九成把握讯息传不出去，就算历闳发现也拿他没辙，纵然是二阶体质修炼了极品心法和战技，打不过他还是有自保能力的。

　　随手抓起赭琮英身上那块传讯令符，在众人呆若木鸡的眼神中，辰寒淡笑着看向两万多人。

　　“属下参加副领队！”

　　被他从赭琮英的‘就地正法’中救下的数十人，回过神来纷纷单膝跪地。

　　辰寒微笑着朝他们点点头，扬了扬手里的传讯令符，说道：“诸位，在下的身份也就不说了，说白了就是整个仙界追杀的目标。这里有联系历闳的传讯令符，如果有谁想要奖赏大可以联系他，我绝对不会下杀手。当然了，如果有人想提着我的脑袋请赏，也可以现在就动手，只不过我不能保证诸位的安全。”

　　嗖！

　　一片赤色光霞从辰焱天灵喷出，玄奥无比的气息笼罩这片空间，那厮嘎嘎怪笑道：“想死的就过来试试，看大爷给他摆弄出十八般模样，嘿嘿……”

　　这是什么？

　　感受到体内仙力传来的束缚，两万多人勃然色变，脑海浮现出一个恐怖地字眼——圣器！

　　通过虞雪滢对外的宣称，这个叫云峰的家伙正是禁忌君龙传人，三十多年来搞得整个仙界风起云涌，几乎到了无人不知无人不晓的程度，各方势力都在调兵遣将围攻天罚星域搜查。

　　可是，他不应该身处天罚星域的某颗星球，陷入数百超级势力的封锁之中吗？

　　如何从那种严密的封锁中逃出来？

　　这个问题不是这些野修所能知道的，但是可以肯定一点，他的种种表现足以证明禁忌传人的身份。

　　“属下甘愿效忠，永世追随左右！”

　　被他救下性命的数十人最先做出决定，救命之恩无以为报不说，关键能够从那么多超级势力的封锁中逃出来，从这就能看出他的能力。跟着这种人未尝就没有将来，说不准还真有成为人上人的一天，何况从他之前的行为可以看出，至少他现在表现出的品性，还算得上有情有义。

　　毕竟，在此之前他也没把握，其他人会不会全都听命于赭琮英，如果这么多人同时针对他，就算能保全性命也会导致消息外泄。

　　冒着身份泄露的危险干掉赭琮英，换成别人不一定会这样做。

　　数十人纷纷立下重誓效忠追随，这也是辰寒动手的目的，既然已经离开了基地身陷未知之地，如果只是趁机离开岂不是太便宜羽仙门了？

　　这是一个机会，发展势力的好机会！

　　尚未开发的星球防御空虚，受到约定的制约超过初期仙帝修为，不允许参与到新星球开发中。

　　广袤的星空无穷无尽的资源，数量极多却又不属于任何门派，修为不超过仙帝初期的仙人，这些将成为他崛起的基础。

　　上位者要做的不是像赭琮英那样暴力镇压，那样只会让手下产生逆反心理，甚至临阵倒戈都说不定。

　　真正的上位者该怎样？

　　恩威并施！

　　赏罚分明！

　　以德服人！

　　当然，这一切都建立在足够的实力之上，不过这一点辰寒已经有了。

　　“人生在世所求不过权势地位，诸位不管因任何原因追随我，日后说起来那就太过虚无缥缈了，总得让诸位有追随我的理由，对吧？”

　　辰寒微笑着取出一柄柄仙剑，一块块仙石，一瓶瓶丹药，分发给那立誓追随的数十仙人：“从今天起，我跟诸位有福同享有难同当，有我辰寒吃的就少不了诸位那一份。好处大家共同享受，危险辰寒跟诸位共同面对，只希望诸位能发愤图强努力修炼。我会给诸位提供最优越的修炼环境，给诸位提供最好的心法战技，包括超级势力的不传之秘！”

　　数十人全都分到至少一件极品仙器，数枚功效不同的极品仙丹，甚至还有人分到了一枚跟体质相通的盗天灵珠。

　　没错！

　　那是可以让普通仙人，融合后拥有特殊体质的至宝，纵然在大势力也算的上宝贝。

　　当然了，这些都是齐游风给他的资源，盗天灵珠在大势力中并非没有，而且数量还不算太少。关键是盗天灵珠也有品质之分，特殊体质分成三阶，盗天灵珠同样分成三种，能让人拥有不同层次的特殊体质。

　　比如，当然齐仙儿就给了辰寒一枚盗天灵珠，让他从普通体质变成二阶仙风云渺体，这种盗天灵珠就已经非常珍贵了。

　　三阶盗天灵珠更是在超级势力中，也算得上难得一见的瑰宝，通常都是嫡系偶尔出现天赋体质不佳者，才有机会赐予得意提升体质。齐游风总共给了他二十枚盗天灵珠，全都是最差的一阶，这次他就拿出一枚收买人心，给了一名没有丝毫天赋增幅的后期仙君。

　　盗天灵珠很稀奇么？

　　确实这是夺天地造化，近乎逆天的绝世珍宝，特别的三阶盗天灵珠，数量之少难以想象。

　　不过辰寒手上可不仅仅只有二十枚，除了齐游风给他的这些，如今掌控了万虚珠的他俨然成了土财主。圣器内世界经过亿万年发展，自然而然孕育出各种天地瑰宝，其中就包括数量不少的盗天灵珠。

　　按照清单上所写，万虚珠中的地下灵脉总共孕育有五千多颗盗天灵珠，除了九成五以上都是一阶品质，二阶盗天灵珠也有四多百颗，甚至还存在十多颗三阶盗天灵珠。要不然他才舍不得拿齐游风给他的仅仅二十颗宝贝，去拉拢一批修为低下的垃圾，没见到之前连青阳都没得到吗？

　　任何人都会有私心，辰寒也不例外，如此重宝自然要留给身边最重要的人，比如失散于仙界的亲人和朋友。

　　盗天灵珠！

　　纵然是最差劲的一阶盗天灵珠，那也是顶级的宝贝，绝对比一阶特殊体质的后期仙君价值高了百倍，更是比极品仙器值钱千倍以上，他竟然拿如此瑰宝送给刚立誓追随的手下，这种手笔就算超级势力也做不到吧？

　　“杀了他！他身上宝贝多不胜数，杀了他全都是我们的！”

　　“杀啊！”

　　有兴奋激动想要追随他的，但也有利欲熏心想抢夺宝贝的，见到盗天灵珠出现立马有人起了贪念。

　　至少数百名修为不等的仙人，通过传音结成了暂时性的盟友，组成一个战阵朝辰寒杀了过来。

　　“保护老大！”

　　刚刚立誓追随的这批人，跟着辰焱一样喊辰寒老大，全都唤出法宝准备迎敌，至于其他人则抱着坐山观虎斗的旁观心态，根据情况选择最终决定。

　　辰焱身形一闪挡在了他们前面，呵呵笑道：“老大不需要你们保护，呆一边去看戏就行了。”

　　噗！

　　一片雪光从辰寒手腕喷出，下一刻漆黑骨刀散发出晦涩的气息，紫红色的血海瞬间将那数百人笼罩在内。

　　仙帝都能干掉何况是这些最强只有仙君后期，绝大多数都是罗天上仙境界的垃圾？

　　覆地宝篆印将最强的十人纳入削弱范围，辰焱兴奋无比的冲进血雾之中。

　　嗖……

　　数百人组成的战阵对垒兄弟二人，其他人根本不知道血雾里面的情况，偶尔看到几条人影惊慌万分的从血雾里冲出来，还没来得及逃跑，就被接踵而至飞出的箭矢洞穿身体魂飞魄散。

　　战斗仅仅持续了三分钟不到，当辰寒撤去血雾的时候，两兄弟毫发未损，地面上多了几百具残破的尸体。

　　怎么可能？！

　　那可是由数百人结成的战阵啊，纵然赭琮英对上也只有死路一条，却在短短两分多钟内被斩杀殆尽。

　　“呸！就这么点人老子都没杀够，还有没有想杀人抢宝贝的？我大哥身上宝贝多得是，我这还有圣器呢，快来抢啊！”辰焱身上妖气冲天大声叫嚷。

　　“敢问……敢问云峰前辈，如果晚辈追随了前辈，接下来前辈有什么打算？”一名罗天上仙脸色苍白，声音有些发抖的问道。

　　“给你们最好的修炼环境和资源，大家一部分潜心修炼，一部分跟我搜刮这些新星球上的天材地宝。”

　　“搜刮天材地宝？您……您不准备按照羽仙门的指示……”

　　“羽仙门算个球！”

　　辰焱嘎嘎大笑起来，叫道：“有宝贝不拿是王八蛋，何况羽仙门可不知道我们这边的真实情况，这里就是咱们的天下，哈哈……所有宝贝都是咱们的，让羽仙门吃大便去吧，等一下把历闳也干掉，把他的星舟抢过来！”


第667章 直面天道

　　提供最优越的修炼环境，并且还能大肆搜刮宝贝，这种逍遥日子的诱惑哪个野修能抵制得了？

　　就算羽仙门给出的奖励给诱人，但毕竟受制于人完不成任务还要受罚，被扔到这些新星球上更是随时面临死亡威胁。可是，跟着辰寒根本没有受罚这么一说，至于危险虽然还是存在，可是只允许仙帝进入的新星球上，有谁是辰寒的对手？

　　“你叫什么名字？”辰焱走到分配到那枚盗天灵珠，兴奋的快要死翘翘，对辰寒感激的不得了的后期仙君面前。

　　“属下蜀禹。”后期仙君恭敬异常。

　　“喏，覆地宝篆印你先拿着用，等一下拿来对付历闳那小子，大爷只有紫微玄仙境界就算施展出来，对仙帝也起不到削弱效果。”

　　“圣……圣器……”

　　“借给你暂用的，你可别以为大爷送给你了！”辰焱翻着白眼说道。

　　“属下知道……属下不敢觊觎圣器……”

　　这可是连超级势力都屈指可数，仙界最顶级的神兵利器，那名仙君的双手都忍不住颤抖起来，呼吸变得极其粗重：“圣器……我竟然也有用圣器的一天，就算用一次立刻死掉也值得了……”

　　辰寒摇头苦笑拍拍他的肩膀，说道：“兄弟，别把自己看得那么轻，莫非你这条命还没一件圣器值钱？那如果某一天，有一件真正属于你的圣器，你还不疯掉了？”

　　“属于我的圣器？”那名仙君整个人都傻了。

　　“不是现在，但是你可以相信我，那一天迟早会来的。”

　　“我……”

　　仙君蜀禹抬起头直视着辰寒，眼前这个人有一种特殊的魅力，让人很难质疑他的每一句话。

　　良久，他竟然郑重而又坚定的点点头，沉声说道：“老大，我相信会有那么一天，我会拥有属于自己的圣器！”

　　辰寒会以温和的笑容，欣慰地说道：“记住你今天的话，这绝对不是一句空话，你必须为了圣器去努力。记住，就算我把圣器放在你手里，你也得有那个保住圣器的实力，要不然就会跟赭琮英那个蠢货一样替他人做嫁衣，所以你要做的就是不断提升实力。”

　　说到这里，他把目光投向立誓追随的数十人，放声大喝：“诸位也的一样，不要认为自己天赋体质太差就没有希望，立下一个不可思议的目标，并且为达成这个目标而努力，你们都有希望成为至强者！”

　　“你们恐怕还不知道吧？”

　　那只不良麒麟趁机跳了出来，嘿嘿笑道：“老大以前也是普通体质，后来融合了一枚二阶盗天灵珠拥有了仙风云渺体，但是你们看到了他现在是三阶风源圣体，就在跟我一起修炼时的感悟，让他完成体质天赋的飞跃。你们是不是觉得不可能？但事实就是这样，纵然没有盗天灵珠，纵然没有任何天材地宝，也不代表就没机会成为强者，关键在于有没有一颗成为强者的心！”

　　什么才是强者？

　　强者不是天生的，仙界三阶体质虽说不上随处可见，却也不像修真界那么罕见，但是所有的三阶体质天才都能成为人上人吗？

　　历史上由弱变强的例子多不胜数，天赋资质极差者成为绝顶强者，在仙界历史上多了去了。

　　然而，绝大多数天资较差的仙人，还是认定自己没希望了。

　　他们真的无法成为强者么？

　　不！

　　任何人都有机会成为绝顶强者，关键在于他们敢不敢想，在敢想的基础上，又有没有朝着那个方向去做。最重要的是，在做的时候他们有没有动脑子，有没有想尽办法找到最后的路线，而不是傻乎乎的一味闷头前进。

　　这是什么？

　　这就是强者之心，没有强者之心就算天纵奇才也会凋零，有了强者之心虽不能一定成为强者，但是至少要比其他人多十倍、百倍、乃至千倍的机会和可能。

　　“你们想成为强者吗？”辰寒威严的目光看向这数十人。

　　“想！”众人齐声回答，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　“那你们想成为什么样的人？”

　　“属下想有朝一日成为仙尊强者！”

　　“属下想建立一方势力成为霸主！”

　　“你们太没野心了，我想成为一方大帝！”

　　“放屁！”

　　辰焱冲上去就是一个爆栗，敲在那个自以为是的紫微玄仙脑袋上，叫道：“你还以为你很有野心？一方大帝算什么？为什么不敢想成为仙界主宰？仙界主宰又算什么？力量永远不存在极限，什么才是最强？最强永无止境，如果你们的野心仅限于此，还是一群无用的废物！”

　　众人骇然，按照这头死麒麟的说法，成为仙界主宰还是算没野心，那什么才算是真正的野心？

　　“让我告诉你们什么叫做野心，真正的野心就是纵横三界六道，世间再也没有任何制衡之力。”

　　辰寒抬头看向无垠星空，一字一顿地说道：“总有一天，我要把这片星空握在掌心。总有一天，我要让天地为我的战栗。总有一天，我要让三界随着我的念头而轮转。总有一天，我要俯瞰万物执掌众生！”

　　现场陷入一片死寂之中，尽管字里行间没有言明，但是这里面的意思已再明显不过：他分明就是要成为天道一般的存在。

　　“你是想取代天道么？”虚无的声音陡然响起，充满了让人战栗的威严。

　　天道！

　　这是天道的声音！

　　虚空中尽是无尽金色云霞，恐怖地威压让人灵魂都在颤抖，除了辰寒之外在场所有人包括辰焱，全都不受控制的双膝一软跪了下去。

　　恐怖地压力落在身上，护身仙罡根本就无力抵御，辰寒却紧咬牙关仿佛一柄利剑，抬头大喝道：“不要忘了我们之间的约定，莫非十万年之期已经到了？”

　　“我在问你，并未违约。”压力稍微缓和了几分，依然让人喘不过气，那些野修仙人早已肝胆欲裂。

　　“你想知道我的心里话？”

　　“你说。”

　　“总有一天，我辰寒……端木辰寒，要攀上力量的巅峰，成为时间最强大的存在，凌驾于一切之上，包括天道！”

　　“蝼蚁，你在说一个并不好笑的笑话。”

　　“那么你担心什么？十万年之后我会给你一个满意的答案！”

　　“你以为跟那些人搭上关系，就能借青天覆皇天？”

　　“你错了，他们只是给我提供前期的发展，只是让我发展的更快一些。”

　　辰寒感觉到五脏六腑都快破碎了，却依然咬牙坚持的没有跪下，厉声喝道：“我辰寒从来没想过借助他们，而是以我为首颠覆皇天，你现在就对如此对我，莫非害怕那一天的到来么？当然，将希望扼杀于摇篮之中，完全可以让你不再害怕！”

　　“很好，十万年之期依然作数，若你能完成约定自会给你第二次赌约的机会。”

　　“我辰寒何曾怕过任何人？”

　　“哈哈……如此狂妄的蝼蚁，还真的少见呢，后会有期……”

　　虚空中的金云凭空消失，一切都恍如梦境，两万多万眼神里只剩下惊恐和不可置信，全身都被冷汗浸湿了。

　　扑通……

　　就在简短的几句对话之间，为了抵御对天道来说微不足道的威压，他耗尽了最后一丝力气，双腿一软摔倒在地上。

　　紧接着，殷红的鲜血夺口而出，他苦笑着抹去嘴角的血迹。

　　太强了！

　　这就是天道，纵然再强的仙人在天道面前，也是毫无抵抗之力，说他是蝼蚁其实还真高看他了。

　　“属下愿誓死追随，以本命元神立誓，所有背弃死无葬身之地！”

　　一个接一个野修单膝跪地开始立誓，不再是以往最常用的天道血誓，经过了刚刚那一场对话，他们隐隐猜到了一些什么。他们心里对辰寒只剩下的敬畏，那是发自灵魂的敬畏和崇拜。

　　那可是执掌轮回生死，指定天地规则的天道啊！

　　仙尊？

　　大帝？

　　在天道面前连一颗尘埃都算不上，他辰寒竟然敢跟天道对话，敢跟天道打赌，敢声言要凌驾于天道之上。

　　最离谱的是，从未见过虚无缥缈的天道，竟然以类似人的身份出现，为了区区一名紫微玄仙。

　　几乎不加考虑的，纵然是那些墙头草，在那一刻也做出了决定：这辈子不管生死就跟辰寒混了，能让天道亲临单凭这一点，值了！

　　他的话很明显触怒了天道，没想到反倒帮了他一个大忙，让两万多野修仙人全都选择了誓死追随。

　　“老……老大……”那名拿着覆地宝篆印的仙君，舌头打结都快说不出话了。

　　“别太在意，你可别以为我多强，兴许只不过是天道无聊时，找来打发时间的玩物罢了。”辰寒自嘲的笑了笑，他很清楚自己的身份，至少目前他顶多就是个玩物，只不过这个玩物胆子太大让天道注意了。

　　“您说一部分人跟你搜刮天材地宝，另一部分人修炼，可是……”

　　“诸位对我敞开心神，不要有任何抵抗。”

　　辰寒声音一落，两万多人纷纷对他敞开心神，毫无保留没有人担心他会害自己：这样的存在会害自己吗？

　　嗖！

　　伴随着一片七色霞光升起，一颗拳头大小色泽透明，却散发着瑰丽光华的明珠悬浮在他天灵上方。

　　圣器？

　　又是圣器！

　　当众人感觉到不受控制的被吸入明珠，进入到一片广袤无比的原生态空间，看到那片空间里面漫山遍野的顶级天材地宝时，才知道这不仅是一件圣器，而且是最为珍贵的空间类圣器。

　　没等他们从震惊中醒来，两万多人被辰寒放回原地，他有些气喘的笑道：“里面的环境还不错吧？唔……不过那些天材地宝不能动，除非你们中间有人精通炼丹，要不然直接服用就太浪费了。”


第668章 吃光抹尽1

　　“给我挖地三尺，不管灵品、仙品、鸿蒙神品还是圣品，全都给我拼命的挖！”

　　“仙石、灵玉、精金、药材果实直接采摘挖掘，矿源和药材本株不要破坏了，放到圣器内空间留着慢慢孕育更多宝贝。”

　　“累了就说一声换其他人出来，咱们要让羽仙门连渣都吃不到，哈哈……”

　　两万多人留下十分之一，在外面以断绝根源的方式挖宝贝，其他人则待在万虚珠内空间潜修。

　　按照辰寒的计划，每隔十天换一拨人，也就是一百天中间有十天挖宝贝，剩下的时间则潜心修炼提升实力。

　　万虚珠原本就是空间类圣器，不仅内部经过良性循环，形成极其精纯浓郁的灵气，更是吸纳周天日月精华滋养内空间。里面的环境甚至堪比地级星球，面积却是比最大的地级星球，也要大了千倍万倍之多。

　　加上大量资源无限制供应，其中也有些精于炼丹的仙人，以各种仙草炼制成丹药供众人服用，就算想提升慢一点都难。

　　努力修炼！

　　拼命修炼！

　　他们不再是得过且过的心理，也不再妄自菲薄不拿自己当回事，在辰寒的熏陶下一个个都给自己拟定了惊人地目标。

　　在强者之心的催动下众志成城，他们拟定出大量实际可行的提升方式，不是一味闷头苦修。

　　勤奋？

　　如果单凭勤奋就能成为强者，那可就太过于简单了。

　　成为强者除了所需要的条件太多了，伟大的理想、勤奋的行动力、别出心裁的想法和构思，你在努力别人在也努力，所以你必须想到一种更快的提升方式，如何才能更大程度激发自身潜能。

　　当然，在种种条件之外还有一点，无疑是运气，虽然说机会总是留给有准备的人，但也不代表你别出心裁了就一定能成为强者，这里面运气也占了一定的比例。

　　“哈哈……这里有一条上品仙石矿，发达了……”某个仙君从数百万里外传来兴奋的讯息。

　　“仙石全都挖光，矿源不要破坏了带回来，注意周围情况……”

　　“老大，发现一株鸿蒙神品药材，怎么办？”

　　“连根挖过来！”

　　把辰焱丢进万虚珠里面潜修，辰寒一边寻宝一边吸收星辰之力修炼，还一边给不断传来各种讯息的手下发指令。

　　从赭琮英身上得来的那块传讯令符，再次传来历闳的询问，这已经是第三次了，对方的语气明显有些气急败坏的味道。

　　忍不住皱了皱眉头，辰寒将一条讯息传给挖宝贝的两千多人中，分成百十个小队各自带着二三十人不等的小队头目，接到传讯的小队很快从不同方向跑回来。

　　时间过去了大半天已经不能再拖延了，必须先解决掉历闳这个麻烦，同在一颗星球上迟早会出事，何况他手下那一半人马还等着自己接手不是？

　　无名星球直径近亿里，表面积之广阔更是惊人。

　　队伍分成两拨，分别在南北两极待了大半天，一直没遇到任何敌人，这就表示九成九没有敌人存在。

　　连续三次传讯没有得到回复，历闳明显有些发火了，就在他准备亲自带人去找赭琮英时，一条人影急速掠过长天飞来。

　　“领队大人，不好了！”飞身落下的辰寒满脸惊惶。

　　“怎么回事？”历闳感觉到有些不妙。

　　“副领队带着属下等人进入极地，一位同袍莫名其妙搜索到某处密地，发现了一处极其奇异的所在。然后，副领队带着一些人进去，一直都没有再出现过，属下这才受命前来向大人汇报！”

　　“密地？”

　　历闳眉头皱成了一团，思索了片刻沉声喝道：“传令大军收拢，急速归队随本座前往一探究竟。”

　　他手上并未掌握赭琮英的灵魂玉简，那玩意放在后方无主星空基地那边，因此他根本不知道赭琮英已经死了。同样，基地那边见到赭琮英等人的灵魂玉简破碎，这种情况也已经习以为常了，开发星球的队伍那么多，哪有时间去理会其中一支队伍，不就才死了区区几百人吗？

　　很快，分散在各地的两万多人飞速聚拢，并且带回没有遇到敌人的消息。

　　历闳现在哪有心思理会敌人，那处所谓的密地已然勾起他的好奇，甚至是某种惊人猜想。

　　大队人马一路施展瞬移直奔南极，将近个把时辰之后进入南极圈。

　　“该死……你们竟然敢擅自采摘挖掘新星球上的资源？！”

　　看到南极圈附近，好像被挖地三尺犁过的田地，找不到任何天材地宝，历闳第一时间想到赭琮英这边违背师门规定，顿时勃然大怒。

　　辰寒神色惊恐连忙躬身，急忙叫道：“大人，属下等怎敢如此放肆？这里……我们刚来这里就已经如此，附近资源一点都没有，只有那个诡异密地存在，好像附近的天材地宝都被吸进去了似的。”

　　嗯？

　　听他这么一说，历闳表面上沉吟思索，心里对某种可能更加认定，也只有那样才能解释这件事。

　　没多久，两万多人到了辰寒所说的地方，由历闳带领的那帮人正在翘首观望，见到他带人过来纷纷行礼，纷纷扬扬的议论不绝于耳。

　　一片跟周围有所不同的原野，很突兀的出现在极地冰原上。

　　那里气息如春芳草遍地万紫千红，而且覆盖范围极广，极地的环境跟这处所在格格不入。如果有仙尊强者在场，以他们的境界一看就能堪破端倪，可惜历闳只不过是个初期仙帝罢了，他又如何看透这里的一切？

　　“赭琮英进去多久了？”历闳沉声问道。

　　“半日。”

　　“哼！”

　　历闳脸色阴沉地非常难看，冷笑道：“如此所在必有重宝，他竟然不禀报本座偷偷进去，莫非想独吞这天大的功劳么？你们可知，谁才是本队的首领，谁才是羽仙门的直系，你们跟随的又是谁？”

　　数万大军顿时放声大喊他的名字，同样是仙帝初期境界，赭琮英无论个人实力还是身份都远不及他，况且赭琮英的为人很多人都极其不屑，谁愿意跟一个品性差的要命，实力和地位反而差了很多的野修？

　　“很好！此次若建下惊世功勋，本座承诺全队所有人，都会得到不可思议的回报，资源、秘技、地位一样都不会少！”

　　“多谢领队大人！”辰寒面露喜色。

　　“你，本座记下了，此次你为首功！”

　　深深地看了辰寒一眼，历闳挥手喝道：“所有人随本座进去，切不可让赭琮英那厮独吞了功劳，他的人品本座不说诸位也知道，若功劳被他得去哪还有你们的份？本座不同，本座本身就是羽仙门直系，跟你们之间没有身份上的冲突，走！”

　　超过五万人马以历闳为首，一股脑冲进了那片大树参天绿草如茵，怎么看都不同于极地的区域。

　　万虚珠是以空间储存为主，自我防御为辅的圣器，不具备禁制功能没错。

　　可是，如果有人傻傻地自己钻进去呢？

　　想出来？

　　除非有仙尊级别的实力并持有圣器，才有可能破开万虚珠的防御逃出，然而以仙尊的境界一眼就能看出，这根本就是一件认主的圣器，哪还会傻乎乎的往里面钻？

　　更重要的是，万虚珠除了本身的防御，里面还有十二巫祖所布，以不断吸纳周天星力为源的十二都天神煞阵。别说区区数万土鸡瓦狗，纵然真有仙尊进入，也能在一时三刻内将起诛杀，除非是最顶尖的绝世强者。

　　五万多人鱼贯冲进了那片区域，唯有辰寒没有进入也无法进入。

　　他抬手一招那片特异区域凭空消失，幻化成无数七色霞光，最终在他掌心上方凝聚成一颗明珠。

　　“历闳，你可曾立誓效忠羽仙门？”一个人影突然挡在了数万大军前面，赫然正是早就待在万虚珠里的辰焱。

　　“你……你好像是……”

　　一时没回过神的历闳，双眼一瞪勃然大怒：“放肆！你也是跟了赭琮英进来这里，想独吞至宝的走狗？可知本座是什么身份，竟然直呼本座之名，乖乖听命于本座或可饶你不敬之罪！”

　　呼啦……

　　队伍中立马有半数野修散开，迅速把以历闳为首的两万多人包围起来，辰焱用怜悯地目光看着惊讶莫名的历闳，说道：“傻孩子，你真以为赭琮英进来这里了？那个比你还傻的家伙，半日前就被我家老大宰了。”

　　“你家老大……你……你到底是谁？”历闳后心一阵发寒，这里面到底隐藏着怎样的阴谋。

　　“我家老大不是去跟你说，这里有个什么密地吗？可惜这里就是他弄出来的，周围的资源全都被咱们挖光了，接下来整个星球，还有更多的星球都会被挖光。”

　　“混蛋！”

　　“别，千万别动怒，更不要试图出手。”

　　辰焱趾高气扬的摆手，笑道：“没办法，谁让你只是个仙帝呢？境界不够自然看不透，这分明就是圣器幻化的内空间，而且是已经认主的空间圣器，更重要的是这里面有足以诛杀仙尊的法阵，你认为你还有机会离开吗？”

　　圣器！

　　空间圣器！

　　诛杀仙尊的法阵！

　　就在这时，几十个死忠于历闳的高手从人群里冲出来，大叫着不要相信辰焱的鬼话，试图以身作则挽回不断流逝的士气。

　　欢快如童音的歌谣响起，这里的一切都突然发生改变，那些花草树木瞬间仿佛活了似的。

　　树叶、草叶、花瓣凌空飞舞，数量之多怕不有亿万？

　　撕裂！

　　摧毁！

　　杀戮！

　　每一片叶子都蕴含着堪比紫微玄仙的攻击力，单个攻击力对于仙君来说，根本起不到致命作用。然而，那令人心寒的数量决定了，纵然仙帝甚至是仙尊，面对如此铺天盖地的攻击也会难以承受。


第669章 吃光抹尽2

　　数十死忠身形刚刚电射而起，当场就被遮天蔽日的攻击所淹没，连成为肉碎的资格都没有，被撕裂成最为细小的微粒。

　　纵然最为微小的细胞，都在无穷无尽的攻击和巫力震荡中粉碎，整个人好像凭空消失了似的。

　　两万多人噤若寒蝉，再也没有一个人敢当出头鸟，那种攻击到底有多强，以他们的见识岂会不知道？

　　别说那几十人最强只有仙君境界，哪怕全都是仙帝高手结果也一样。

　　“历闳，你可曾立誓效忠羽仙门？”辰焱再次询问。

　　“我……”历闳舌头打结被吓得魂不附体。

　　“大爷明白了。”

　　辰焱不再理会他，将目光投向对方带来的两万多人：“你们可愿追随我老大？当然了，我老大要实力有实力，要潜力有潜力，要资源有资源，你们运气很好作为第一批人才有机会追随。以后，会有更多的人主动想鞍前马后，那还得看资质看修为，不是想跟着咱们就可以的。”

　　这时，已经立誓追随辰寒的两万人，纷纷发出兴奋地叫嚣声，不外乎生动描述辰寒的种种能力。

　　“他就是凭借圣器才能如此，区区仙君岂能逆天？总有一日会被本门发现，到时定让他插翅难飞！”历闳厉声大吼。

　　“你说够了？”

　　淡淡地声音在虚空中回荡，身在万虚珠外的辰寒仅仅一个念头，覆盖整个内空间的十二都天神煞阵，发动了微不足道的一点威力。

　　电闪雷鸣！

　　狂风骤雨！

　　飞沙走石！

　　十二头由纯粹能量凝聚成的魔神，从黑云中探出百米大手抓来。

　　那气息之强匪夷所思，让在场所有人小腿抽筋后心发寒，甚至有些修为低的，直接双膝一软跪在了地上。号称巫族最强的巫阵，由十二面先天宝旗做阵基，凝聚周天星辰之力足以毁天灭地，纵然仙尊当场也要烟消云散，况且区区仙君？

　　明知必死的历闳正准备自爆，却发现一身本源完全被压制，灵动的仙力仿佛金石动弹不得。

　　当场被一头魔神伸来的大手抓了去，辰寒淡漠地声音再次响起：“以为效忠了羽仙门老子就没办法对付你？以为这样就只有杀了以绝后患？可笑！巫族密法改天换日的多了去了，把这厮的灵魂本源抽去，炼制成巫傀儡，即便誓言没了灵魂本源也就无法生效了，这巫傀儡倒是绝对听话。”

　　巫傀儡是什么玩意，在场还真没人知道，不过单单是傀儡两个字，已经让很多人明白了。

　　抽取灵魂本源直接变成了行尸走肉，尽管往后再也不可能自行修炼，不可能再有任何提升空间，然而对主人却是百分之百的忠诚——没有恐惧，没有背叛。

　　不消片刻，历闳重新被魔神大手扔到现场。

　　然而，此时此刻他再没有半点生气，别说是胡乱叫嚣了，压根就不像个活人。双眸呆滞面无表情就跟僵尸差不多，行动却跟过去一样灵活，闪身到了辰焱面前，以五体投地的方式伏在他面前。

　　“干！你丫让他认我为主干嘛？”辰焱大叫。

　　“你实力比我低，有他跟着就不会扯我后退了。”辰寒的声音在虚空中回荡。

　　“关心我就直说呗，不过……”

　　辰焱也没拒绝一句话说完撇了撇嘴，怪笑道：“我可没那种嗜好，别以为对我太好就想对我有企图。”

　　“滚！你丫脑袋被驴踢过是吧？几天不揍皮痒了，等下出来单挑！”

　　“跟你单挑我脑袋才被驴踢过，大爷要修炼了，拜拜……”

　　两人的对话引来不少人哄笑，短短时间之前立誓追随的两万多人，对这个老大多少有了点了解。

　　他没有赭琮英的趋炎附势欺软怕硬，他没有历闳的眼高于顶自以为是，他性格随和对自己人从不摆架子，任何事情都是身先士卒，对待敌人却下手无情，为达到目的无所不用其极。

　　更重要的是，他拥有空前绝后的资质的潜力，他的运气好得不像话，他的阴谋算计更是无人能及。

　　几乎可以肯定，这种人绝非池中之物！

　　跟着历闳进来的大队人马，隐隐被眼见所见感染了，加之事实证明没有选择余地，不管是否甘愿最终全部选择了立誓追随。

　　所有人全体出动搜刮天材地宝，在最短时间内尽可能把这颗星球上的资源转移，这是辰寒下达的指令。毕竟历闳是羽仙门的人，不知道他身上有没有某种禁制，让师门知道他被擒的消息。

　　因此，在最短时间内带走资源，才能避免有可能出现的危局。

　　五万多人发疯似的挖地三尺，分散成几人一组分别负责一小片区域，让搜刮行动的速度提升到极限。

　　十天之后，这颗直径亿里的星球大多数资源被搜刮一空，真正做到了涸泽而渔连根拔起。甚至所有灵脉都被挖光了，搞不好日复一日这颗星球品质大降，变成毫无灵气的荒级星球也说不定。就算能侥幸恢复，要想跟以前一样，没有数千万上亿年时间也不可能，很多星球之所以变成荒漠就是这个原因。

　　嗖！

　　长约千米的中型军用星舟腾空而起，下一刻直接破碎虚空离开了无名星球大气层，出现在无垠星空之中。

　　船舱里只有百十人，绝大多数都是仙君修为，也是辰寒收服的五万多人中的最强精英所在。

　　“按照咱们这支队伍预先拟定的路线，接下来还有九颗星球呢，这里真是天堂啊，哈哈……”辰焱兴奋地大笑不已。

　　“你该不是说按照预定路线走吧？”

　　看了一眼正在给星舟输送仙力的十几个仙君，以及失去了灵魂的巫傀儡历闳，辰寒摇头说道：“不行！新进入一颗星球，没人知道那颗星球是否被敌方占领，如果上面有敌方的绝顶强者，贸然进去肯定全军覆没。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单，跟踪！”

　　“跟踪？”

　　“羽仙门从仙界征兆的人多了去了，像我们这样的队伍成千上万，找到一个就装作路过跟在后面。他们只要能安然无恙进入的星球，就表示上面没有绝顶强者，这些傻叉就是咱们的探路石。”

　　“果然……阴险啊……”

　　“找死啊你？”

　　“我是说高明……果然高明……干！你还打？”

　　“打你怎地？”

　　“你丫没听说过麒麟的脑袋摸不得？”

　　“老子就专门打麒麟脑袋，你咬我啊？”

　　“哇呜……”

　　“奶奶个熊的，你还真咬？”

　　星舟控制室里面飘荡起大笑声，百十人看着辰焱的脑袋变成硕大的麒麟头，张着大嘴狂追辰寒一通猛咬。

　　如此不注意身份，等于给大家找乐子的行为，让那些仙君在笑过之后，心里莫名有种说不出的亲切。这立誓追随虽不比效忠血誓，但实际上很大程度上相似，他们这辈子都不能违背辰寒的命令。

　　辰寒完全可以对这些人呼来喝去，却没想到竟是如此平易近人，这样的老大恐怕很难找吧？

　　星舟慢慢地在星空中飘荡，五万多人除了少数人，轮流负责催动星舟，其他人全都在环境优越之极的万虚珠里面全力潜修，就连辰寒也在借助比仙界星空中，更加浓郁纯净的星辰之力修炼。

　　没有经过开发的原生态星球，综合品质远远超过仙界，以至于这里的星辰之力格外浓郁精纯。

　　突然！

　　五个月之后的某天，一艘星舟穿梭亚空间的能量波动，引起了他们的注意。

　　在确定了那艘星舟行进方向之后，辰寒下令远远的缀在那艘星舟后面，装作以相同方向赶路的样子。

　　又过了十天左右那艘星舟停止星空挪移，停在一颗直径七千万里左右，整体呈水蓝色的星球大气层外面。大约六七万人鱼贯从星舟钻出来，在一名初期仙帝的带领下，一头扎进了这颗无名星球大气层。

　　几乎在下一刻，辰寒乘坐的星舟出现在之前那艘星舟所在的空间，紧接着气息明显不同的辰焱来到他身边。

　　“有没有问题？”辰寒问道。

　　“以大爷仙帝后期的仙识，可以肯定他们没有遇到危险！”辰焱拍着胸口保证。

　　仙帝后期？

　　没错！

　　要在其他星舟不知不觉中做到跟踪，并且判断出进入星球后的准确情况，最低也需要仙帝后期境界。

　　没办法，为了能打劫到更多的天材地宝，辰寒只能忍痛在没有炼制的情况下，用珍贵之极的圣药替他强行提升修为。五个月时间，在耗费两株功用不同的圣药，所孕育数十万年才有几枚的果实，楞是把他从紫微玄仙后期巅峰，提升到了仙帝后期境界。

　　如果他愿意下大本钱，甚至可以在短时间内，让辰焱突破到仙尊境界，然而圣药数量太少珍贵之极，一旦炼制成丹药能发挥数倍的功效，这样用掉就太可惜了。毕竟，像辰焱服用的圣果如果炼制成丹药，足够四个人做到跟他相同的提升，纵然是孕育了亿万年的万虚珠里面，圣药总共才多少株？

　　既然要实现旷古绝今的霸业，就不能只贪图眼前的利益！

　　况且，只让辰焱一个人快速提升，什么宝贝都用到他身上，远不只是浪费圣药这个问题。

　　必要原因将他提升到仙帝后期是一回事，倘若那些瑰宝继续往他身上砸，肯定会让其他人心里有些腹诽：说得好听大家都是兄弟，有福同享有难同当，关键时候真正的宝贝还不是给了自己身边的人？

　　还有一点，如此超速提升会直接导致辰焱懒于修炼，心志不稳容易自满，既然能用圣药不断提升何必辛苦修炼？


第670章 未雨绸缪

　　啪！

　　辰寒毫不留情的一巴掌拍在他头上，脸色凝重沉声喝道：“如果你认为提升到仙帝后期就满足了，认为修炼一途那么简单容易，那你现在就可以自己去开创一番惊世伟业！”

　　“我……”刚刚还兴奋无比的辰焱脑袋耷拉下来了。

　　“不要狡辩，你心里想什么难道我还不知道？”

　　“我没想什么……”

　　“连续攀升两个大境界，你尾巴都快翘上天了，岂不知如此快速提升，只会让他心志不坚骄傲自满。如果你不能稳定心态，以后的提升速度会大大降低，甚至导致后来的总体提升速度还不如以前。”

　　“我知道了。”

　　“你知道个屁，别以为老子不知道你在应付！”

　　辰寒指向头顶那出虚空，一字一顿地说道：“记住！别说你只是区区仙帝后期，纵然达到仙尊境界又算得了什么？你有什么值得骄傲的本钱？天道之下皆为蝼蚁，没有达到极致的那一天，你最多就是个稍微强一点的蝼蚁，但依然是天道能一指抹杀的废物！”

　　这番话声色俱厉毫不留情，却让辰焱不由一愣，心里那点狂傲顿时烟消云散。

　　他清楚记得天道出现时的情形，那是无可抗衡的超然存在，自己那点修炼又算得上什么？

　　天道之下皆为蝼蚁！

　　别说仙尊之流，纵然是仙尊之上的强者，甚至是……

　　他想到了更深远的地方，尽管很多事还不知情，但是跟辰寒在一起经历了那么多，却也知道仙尊之上很可能还存在另一个世界，要不然那些仙尊之上强者飞升，又都去了哪个地方？

　　仙界只是仙人一途的顶点，却也等于另一界的起步，强如辰寒旷古绝今，除了一身傲骨又何尝骄傲自满过？

　　“我知道了。”辰焱神色肃然的说道。

　　“真的知道了？”

　　“力量没有极限，无论达到什么程度都不是终点，只是另一个征程的起点。别说高高在上的天道，纵然是这小小仙界，举手投足能灭杀我的人也不计其数，我没有任何值得骄傲的本钱。”

　　“你……”

　　辰寒脸上的怒火渐渐消去，意味深长的拍了拍他的肩膀，点头道：“看来你确实真的知道了，既然那些人没有遇到危险，咱们也可以下去了，很快又会有数万之众变成我们的手足同袍。”

　　“还有很多仙石和天材地宝，哈哈……”

　　辰焱双眼重新焕发出兴奋光芒，好像饿了十天半月的恶狼，看到一只雪白干净的小白兔。

　　收起星舟之后，一行百人迅速进入星球大气层，直取之前进入的那队人马。

　　咻！

　　万丈霞光从辰寒天灵飞出，还没等他们穿过上千万里的大气层，已然在下方的星球某处形成个奇异密地。

　　于是乎，他屁颠屁颠找上那支超过六万的队伍，声称自己这边的开发队伍遇到敌人阻击，几乎全军覆没只剩下这点人逃出来。更重要的是，他们无意中发现了一处神秘所在，唯恐实力不够无法夺取瑰宝，特来找人帮忙的。

　　同样的羽仙门麾下开发新星球的，那些人一听有宝贝自然喜不自胜，为夺异宝全都傻乎乎地进入万虚珠内空间。

　　接下来的情况也就不用细说了，六万多人除了为首的领队，被变成了巫傀儡之外，几个傻货成了杀一儆百的对象，剩下全部立下了天道血誓。

　　没错！

　　当拥有了一定的实力，可以以此为基础获取更大的势力之后，辰寒必须谋取绝对的效忠。

　　一番大肆搜刮不过十多天，这颗新星球上面的所有天材地宝，或者成为资源储备塞进储物戒指，或者被移植到万虚珠内空间培植。

　　时间就这样一天天过去，三年后手下人马增加到近百万。

　　同时，手上也掌握了十三艘中型星舟，再这样一点点蚕食，已经无法满足某人的胃口了。

　　辰寒索性规定了会合的地方，让辰焱负责大队人马的分批劫掠运作，自己找了颗恒星开始认真潜修。按照规定，百万人马分成三队，这样一来每队人数多达三十万之巨，再加上配备了上好的法宝和丹药，完全可以强行征服那些数目不足十万的小队。

　　而他，只要待在恒星边缘修炼坐享其成就行了，每隔三年各小队回到他规定的地方重新整编。

　　经过以战养战似的征伐，队伍就会不断扩大，获取更多的星舟、人马、资源。

　　当然了，没有万虚珠做诱饵并隔绝对外联系，这种征伐难度会有所增加，必须保证对方不把讯息传递回去……

　　时间，转眼间过去了近十年。

　　不断征伐扩张让辰寒麾下人马几何增长，人数越多就能分成更多支队伍，队伍越多同时的征伐目标就越多，就能收服更多的新星球。近十年南征北战，每三年一次重新整编，辰寒手下已经有两千万之众。

　　这些人一部分长期待在万虚珠中潜修，三年一次整编重新调换轮值，另外一部分则分成三十万一队对外征伐。

　　某个无名星系最中央，直径超过千亿里的恒星，散发着炽热无比的光芒。

　　无穷无尽的热能时而形成日珥，喷发出亿万里赤霞，让原本就十分刺眼的虚空，变得足以刺瞎低级仙人的眼睛。其中，那高温之中还蕴含着恒星毒炎，无形无质歹毒异常，纵然罗天上仙也会在瞬间化为乌有。

　　恒星！

　　仙界中最恐怖地天体之一，纵然寻常仙尊也难进入内部，因此恒星周围通常连个鬼影子都看不到。

　　就在距离这颗恒星不足亿里的地方，在仙力催动下膨胀到丈许长，宽约一尺的巨大仙剑上盘旋着一个人。

　　英俊地脸颊上充满了恬静安逸，双眸微闭如老僧入定，长长的黑发直到腰际，不时被狂暴的恒星风暴吹拂四散飘扬，除了辰寒还能是谁？

　　“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是谓复命……”

　　“复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆……”

　　“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物……”

　　在这危机四伏的恒星边缘，没有任何生命迹象存在，暴虐地恒星风暴、日珥、毒炎肆虐。

　　宁谧而又狂乱。

　　淡淡道音仿佛仙乐一般，从他口中不断飘出回荡在虚空中，正是曾经助他免于一死的道德经。

　　身为炎黄子孙自幼在摘星剑派长大，对这种最基本的古书早就能倒背如流，然而经过了那次的险死还生之后，他才明白其中的真意——世人都知道道德经，然而真正能了解的人又有几个？

　　在凡人看来这是一部普通古籍，作用也不过是修生养性，可是对于修炼之人来说，却有着不可思议的无上奥妙。

　　读懂？

　　不懂者自认为懂，当真正触摸到内中的关碍，他发现早就连边都摸不着。

　　曾经稍微领悟了其中的四句，就让他免于一死，在没有类似经历对症下药的情况下，再想读懂其他部分可就没那么简单了，他能做的只有不断反复的咏念，试图熟能生巧从中有所得。

　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑，是以圣人抱一为天下式……”

　　“不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争……”

　　大道之音周而复始，却丝毫不影响他修炼精进。

　　之所以试图领悟道德经，不仅仅是当初那四句真言救了他的性命，让他明白这是一部旷世奇书。更重要的是，万虚珠里面的巫族老祖宗，曾经告诉他一旦突破到仙尊后期，所有的常规修炼方式都将失去作用。

　　心法不可能作为提升的根本，就算给他天下间最强的心法，要想提升也只能靠领悟。

　　自从修炼皇极撼天录一来，尽管波折重重却从没有为境界提升操心，只要释放出神武印元神自然而然就会增强。因此，这也造成了他对这种心法的依赖性，从来没试过利用感悟的方式，完成境界层面的突破。

　　现在倒没什么，关键以后怎么办？

　　为了将来打下良好基础，必须未雨绸缪去适应这种新的提升方式，道德经就成了不二之选。

　　哧哧哧……

　　呈现出炫目色彩的恒星星辰之力，在神念的牵引下汇集在他身边。

　　这种远比行星星辰之力狂暴的能量，充斥在他周围不断挤压重叠变得浓郁，摩擦间发出尖锐地声音。其间不时有几点细碎的火花，或者暗金色的闪电游弋，可以想象这是何其恐怖地能量。

　　呼……

　　伴随着辰寒张口一吸，比烈性TNT炸药爆烈亿万倍的气流，化作金色长龙抽入他体内。

　　眨眼工夫，萦绕在他周围的星辰之力，减少了三分之一以上。

　　磅礴能量迅速进入经脉，与此同时幻化成行星的五脏，立马溢出巨量阴属性的星辰之力。两种本源相同属性相反的星辰之力，仿佛水乳交融般汇集在一起，正如开水和冰水混合在一起，变成了温和而精纯的双属性星辰之力。

　　神武印！

　　金银两色的光符在天灵上方破碎，化作一片光雨融入到他体内，开始新一轮的提升和强化。

　　三年前，他已经成功晋级到仙君初期境界，如今正在向仙君中期攀登。

　　当然，这还需要一段不短的时间，纵然以阴阳调和的修炼方式，比吸收行星星辰之力更快，从仙君初期提升一个大境界，也要至少四五十年时间，平分到一个品阶就是十五年左右。


第671章 天大喜讯

　　飞升仙界至今前后已近百年，眼下迫切面临着另外一个问题，也正是这段时间辰寒不断思考的。

　　那就是，在修真界跟大家分开的时候，他曾叮嘱过众人不要立刻飞升，因为在仙界没有对应星标的情况下，飞升会导致跟小刀他们相同的问题，那就是流落到仙界各个角落很难寻找。

　　仅仅二十多人就已近很难找了，倘若惊云会那么多门人散落各地，要想找到恐怕比登天还难吧？

　　因此，当初的约定是百年之内不飞升，不让修为达到飞升的临界点，百年之后他会想办法在仙界找个安全的地方，作为惊云会的飞升台安置点。一旦将修真界惊云会，当年新建的飞升台标识，跟仙界所建的飞升台融合在一起，那些人就会固定飞升到相同的地方。

　　仙界和修真界之间不可能连通，这也是仙界某些势力，跟对应的修真界门派联系上的唯一方法。

　　当然了，绝大多数仙界势力在修真界的苗裔，随着岁月流转早已断绝，也就不存在所谓的联系了。

　　“哪个地方适合安置飞升台呢？”

　　一边吸收、融合、炼化星辰之力，释放神武印修炼提升，一边重复诵读道德经，一心三用的辰寒还在思索飞升台的问题：“贺兰星？先不说离得太远很难赶回去，为了将来更大规模的发展，那里也不是最好的去处。”

　　想来想去也只有擎天剑派是个不错的安排，关键距离太远连身在何处都不知道，这片星空在仙界星图上根本不存在。

　　怎么办？

　　盘算一下百年之约就在眼前，如果还不能尽快安排好飞升台，到了时间那些人还以为安排好了，全都傻乎乎地飞升岂不是天大的麻烦？

　　突然！

　　传讯令符出现一丝波动，他连忙取出来仙识探入其中。

　　这是由某一支征伐小队传来的讯息，内容差点没让辰寒惊叫出声：老大，发现一颗未开发新星球上面有奇异波动，很可能是圣级瑰宝出世的征兆，星球上未发现敌人踪迹，请求指示！

　　圣级瑰宝？

　　仙界所谓的圣级分为三种，分别是圣器、圣药、圣级材料，同等数量的情况下圣器最为珍贵，圣药次之材料相对最不值钱。

　　毕竟圣级材料本身不具备器灵，炼制起来不仅极其困难，而且还要找到合适的器灵封印在内才能变成圣器。然而所谓的不值钱，也只是三种东西相比而言，只要达到了圣级就是绝顶瑰宝。

　　当然，仙界所谓的圣级瑰宝并非真正的圣品，虽然也是天地孕育，却不像亘古圣境的圣品，乃是孕育于混沌之中。

　　说白了，仙界的圣器是后天孕育，亘古圣境的圣器是先天混沌孕育，两者之间存在本质上的差别。

　　辰寒没有传讯仔细询问情况，对方传来的讯息里面，已经附带了路线图等等，双方距离太远讯息来回要花费太多时间，圣品瑰宝随时都可以出世，哪有时间浪费在这种无谓的事情上？

　　嗖！

　　光影闪烁之间直接发动星空大挪移，不消一炷香时间到了十亿里外。

　　长约千米的星舟从万虚珠中取出，他之前所处的地方离恒星太近，星舟根本承受不了那种极度高温。

　　跟星舟光芒一起出来的，还有数百条高矮不一胖瘦不等的身影，清一色都是后期境界的仙君。

　　紧接着，在数百人鱼贯进入星舟之后，强大的仙力波动激荡虚空，星舟就那么凭空消失了。

　　星舟横跨虚空瞬息数千万里，纵然由数百后期仙君输送仙力，依然花了大半年时间才赶到目的地。

　　这是一颗直径超过八亿里的巨行星，整个星球色彩斑斓，青、蓝、紫三色交相辉映，勾勒出动人心魄的瑰丽图案。尽管星球的体积跟品质之间，并不存在绝对关系，却也有一定的联系，至少如此体积的巨行星最少也达到玄级。

　　没错！

　　当辰寒带着数百人冲进大气层，立马感受到不可思议地浓郁灵气，这分明就是在仙界数量也极少的地级星球。

　　正在这颗星球上等待的小队，收到传讯连忙迎了上来，领头的是个名叫绯芸的初期仙帝，而且还是个超级大美女。

　　“见过上尊。”

　　绯芸拱手行礼语气间尽是恭敬，三年前借助万虚珠中的优渥修炼环境，她才得以在短时间内突破大境界，并且得到一枚三阶盗天灵珠帮助，从毫无增幅变成了强大的五行癸水之体。

　　在不断扩大的麾下大军中，辰寒早早就立下了各种奖励制度，比如同等境界下最先突破，将得到某种特殊奖励。

　　其中也包括在后期仙君中施行的奖励措施，那就是在所有后期仙君中，最先突破到仙帝初期的十人，可以获得一枚三阶盗天灵珠。不仅仅是这一阶，往后每个级别都会形成竞争制度，而且越往后奖励越吸引人。

　　“不用客气了，在哪里？”

　　“上尊随属下来。”

　　“好！”

　　辰寒激动地心脏都快跳出来，可惜他的心脏早就幻化成了内宇宙的行星，连同前来迎接的数百人马，千把人跟在绯芸身后，风驰电掣般向某个方向急速飞去，半柱香后在一处高峰的半山腰停下。

　　近三十万人早已把那处围得水泄不通，见到辰寒过来方才飞快让开一条甬道。

　　山峰表面看起来并无特殊之处，倘若仔细对比就会发现，以这座山峰为中心的方圆数千万里，仙灵之气明显比其他地方稀薄，而且天材地宝少了很多，品质也有很大程度上的下降。

　　此外，灵气不断朝山峰内部汇聚，地下灵脉的灵泉也统统汇入一处，作为正在孕育中的至宝的养分。

　　时而有一丝半缕淡紫色的气流，从山峰的岩石缝中溢出，那便是仅次于混沌鸿蒙的氤氲紫气。

　　氤氲紫气是什么？

　　辰寒并非没有见过，当初在幻神宫最后一重太霄殿的九霄阁中，见到被封镇在那里来自亘古圣境的青滟，整个九霄阁里面全都是氤氲紫气。对于亘古圣境的强者来说，这玩意也许算不上珍贵，可是放在仙界就不同了。

　　氤氲紫气乃是继混沌和鸿蒙之下，远超天地灵气和仙灵之气，有着一半先天品质的特殊灵气。

　　纵然整个仙界之中，氤氲紫气的数量也少之又少。

　　除了极其少数的特殊灵脉、灵物，会释放出少得可怜的氤氲紫气，也只有圣物快出世的时候才会散逸一部分。

　　尽管这种灵气不像鸿蒙之气那么狂暴，但本质的层次放在那里，没有达到仙帝境界根本无法承受，吸入一缕都有可能仙婴粉碎肉身飞灰。反之，一旦有了吸收炼化的能力，氤氲紫气带来的好处不可思议，不仅可以像盗天灵珠那样从根本上改变体质，还能达到快速提升的效果。

　　“果然是圣级瑰宝！”

　　辰寒看到氤氲紫气立刻下了定论，发现有人用储物法宝搜集氤氲紫气，他满脸不解的皱眉道：“收集起来干什么？这玩意又不能炼制丹药法宝。”

　　众人不有一愣，那名负责收集氤氲紫气的仙君，连忙恭声说道：“老大，每三年一次轮值，咱们在圣器内空间已经得到了天大的好处，这些东西都是为以后发展所用，哪还能自己用掉？”

　　听他这么说辰寒摇头苦笑，说道：“有些天材地宝没有大量分发，那是因为没有上好的炼丹宗师，直接服用太过于浪费了。氤氲紫气本身就是直接吸收的，不能炼丹炼器留着还有什么用？”

　　随手从万虚珠里面揪出个瘦高男子，他呵呵笑道：“司空鼎，你好像是初期仙帝里面唯一晋级中期的吧？”

　　“属下……属下惭愧……”男子不好意思的笑了笑。

　　“上次给了你一件鸿蒙神兵，不过你的天赋增幅还是差了点，这些氤氲紫气就用来提升资质吧。”

　　“上尊……”

　　“不要是不是？”

　　“要！”

　　司空鼎激动的全身都在颤抖，这些年来同袍们南征北战，确实得到了数量庞大的各种资源。

　　然而，圣品那是一件也没遇到，就连鸿蒙级别的宝物，也只得到了六件，其中成品法宝仅仅两件。其中一件给了辰焱，身为上尊之下地位最高的一个，尽管有些私心的成分也没人会说，世上本来就没有绝对公平地事。

　　为什么没人说？

　　因为在这个庞大的团体中，好东西纵然会给最亲近的人，但也绝不会全部被私藏，其他人同样有机会得到。

　　就像另外一件鸿蒙神兵，就给了唯一在十年之内，晋级到仙帝中期的司空鼎。

　　集体中，固然有修为高低之分，但每个品阶都设置了奖励制度，越往上面奖励也越丰厚。要知道，在仙界各方势力之中，绝大多数仙尊使用的都是极品仙器，他一个区区中期仙帝能拥有鸿蒙神兵，几乎是件不可思议的事情。

　　万万没想到除了鸿蒙神兵，这次还额外得到了氤氲紫气！

　　这可是仙界中也难得一见的宝贝，可以让天赋增幅和修为境界双向提升，价值之高难以想象。

　　当他从那名仙君手里接过玉瓶，盘坐在偶尔溢出氤氲紫气的区域，开始炼化这珍贵之极的半先天灵气，辰寒发现不少人眼神中羡慕的光芒，笑了笑说道：“大家不用羡慕，这是他应得的奖励，每个人都有机会就看是否努力了。今后，咱们还会弄到更多的宝贝，鸿蒙神品和圣品多不胜数，但是我们的兄弟姐妹也会不断增加，本门禁制内部勾心斗角，所以要想得到宝贝只能通过自身的努力。”


第672章 未知强敌

　　“上尊说得没错，我们有得天独厚的修炼环境，有用之不竭的仙石灵玉，有上等的心法秘术。大家站在同样的起跑线上，如果得不到奖励，只能怪自己不努力，那就没什么好说的了。”绯芸清脆地声音在虚空中回荡。

　　“好了，这圣器虽然快要出世了，却也不是一时三刻，短则一两天多则三五年都有可能，该做什么都去做什么吧。”

　　“是！”

　　绯芸一点也不担心辰寒身边只有几百人是否安全，万虚珠里面还有数以百万计的人马正在潜修不是？

　　随即，她拜别了辰寒带领手下人马破空而去，花了十来天时间把这颗地级星球上，所有宝贝扫荡一空之后离去。当然了，以孕育圣器的山峰为中心，数千万里方圆的区域原封不动，毕竟这片区域的灵力是供应圣器养分的，要是挖走了就算不影响圣器孕育，也会造成出世时间大大延长。

　　数百仙君全都被收进了万虚珠继续潜修，外面只剩下辰寒和司空鼎两人。

　　司空鼎悬浮在散逸氤氲紫气的地方，不断吸收炼化数量极少的异种灵气，辰寒则席地而坐吸收炼化无形无质的星辰之力。

　　毕竟是放在仙界也算顶级的瑰宝，为了这件圣品耽误点时间也值得，只不过暂时无法判断到底是什么东西。

　　“如果是先天庚金精英就好了，嘿嘿……”

　　“先天五行精英全部融合，应该可以让皇极撼天录达到完全状态吧？”

　　一边修炼的同时，辰寒心里充满了期待，先天五行精英融合了四种，现在就差最后一种庚金属性的至宝了。

　　时间在修炼中一天天过去，他这边倒没什么可说的，提升速度相比在恒星边缘修炼慢了很多。反倒是司空鼎明显有了变化，收集的氤氲紫气早已被彻底炼化，随着圣品至宝出世的时间拉近，山峰中溢出的灵气明显增加。

　　他原本一个品阶的天赋增幅，增加了将近小半个品阶不说，境界也从仙帝中期初境提升到中境。

　　增幅和境界双方提升，导致他几乎增强了一个品阶。

　　确实，这种增强不算太多，关键他处于提升速度极慢的仙帝中期，而且只用了三个月时间！

　　一呼……

　　一吸……

　　这颗地级星球所处的星系中，其他行星品质同样极高，给辰寒提供了精纯而又浓郁的星辰之力。

　　如同水银般绚烂的气流进入体内，经过急速精粹炼化打上个人烙印，再以神武印释放出来增强自身。虽不比在恒星边缘修炼那么快，却也不会慢到哪里去，至少比起在星舟上修炼快多了。

　　银色光符破碎化为一片银雨融入全身，每一个细胞都在欢呼跳跃，都有那么一丁点不可见的强化提升。

　　突然！

　　正在潜修的辰寒睁开眼睛，目光投射向上方茫茫虚空。

　　几乎没有前后之分，一条条身影以惊人速度迫近，等他站起身对方已然到了面前，数量足有七八万。所有人都是满脸惊喜之色，为首的那名初期仙帝更是大笑出声，数万人转眼间把辰寒和司空鼎包围起来。

　　辰寒不由皱了皱眉头，取出一块令符沉声喝道：“同为羽仙门麾下，你们这是什么意思？”

　　“哦？”

　　那名初期仙帝一副漫不经心的样子，淡淡说道：“就是念在同为羽仙门效力的份上，本座才没有下令杀你，不过……你一介征兆来的野修，莫非还敢威胁本座？立刻滚开，这份功劳是本座的了！”

　　作为一支小队的首领，他本身就是羽仙门弟子，跟这些征兆来的野修相比，自然有着鹤立鸡群的优越性。

　　“阁下想抢功劳的不成？”辰寒冷笑连连。

　　“哈哈……”

　　男子放声大小起来，紧接着数万人全都狂笑不已：这不是很明显的事情吗？这厮还问，莫非脑袋有问题？

　　就在这时，正在融合氤氲紫气的司空鼎起身，呵呵轻笑道：“上尊，还真有不怕死的来了。”

　　“谁说不是呢，自古以来神兵利器当有德者居之，他还当自己才德兼备不成？”辰寒毫无在意的说道。

　　“上尊您才是有德之人嘛，嘿嘿……”司空鼎笑得明显有点别扭。

　　“口是心非！”辰寒狠狠瞪了他一眼。

　　“属下哪敢啊……”

　　司空鼎全身都快起了一层鸡皮疙瘩，这位老大对兄弟好没错，天赋强资质高也没错，不过要说到有德之人……

　　苍天可鉴！

　　仙界之中莫不是唯利是图之辈，优胜劣汰胜者为王拳头大就是爷，哪还能找到几个真正的有德之人？

　　对方那名仙帝脸色变得阴沉起来，他从司空鼎身上感受到致命的气息，那是比他高出一个品阶的仙帝中期高手。更重要的是，对方的天赋增幅超过一品，按理说中期仙帝不可能参与新星球开发才对，就算他是刚刚突破到仙帝中期，又怎么能达到仙帝中期中境？

　　上尊？

　　中期仙帝称呼那个年轻人为上尊，同时对方虽有令符，身边却只有两个人，要说这里面没问题谁会相信？

　　“你们到底是什么人？”那名仙帝杀机突现。

　　“你知道了也没用，还不如不知道的好。”

　　辰寒神念稍微一动天灵七色光霞飞射，数以百万计的身影凭空出现，眨眼间完成了对这七万人的反包围。

　　早已通过仙识传音下达指令，从万虚珠里面跑出来的大队人马，里三层外三层结成几个庞大战阵。

　　“你……”

　　“那这厮给老子拿下，傻叉！”

　　“得令！”

　　数百万人同时发动剑光如虹天地震荡，七万小兵根本就没有反抗之力，包括那名领队仙帝连传讯的机会都没有。

　　就在辰寒假咳嗽几声，清清嗓子准备劝降的时候，异变随即发生了。

　　不好！

　　能量波动从极其遥远的高空传来，很明显是施展空间转移术法造成的波动，仙识同时感应到一个庞然大物破碎虚空而去，只不过跟星舟的外形有明显差距，难道就是自己一直没机会看到的敌人？

　　事实上，在这无边无际尚未开发的星球上，碰到同样也是去开发星球的敌人，这种几率并不大，反倒是进入被敌人开发过的星球可能性更大，这种情况的结果通常都是全军覆没，因为那种星球上一般都有敌方绝顶强者坐镇。

　　因此，没多久就跑去恒星边缘修炼的辰寒，至今都不知道所谓的敌人长什么样。

　　难道……敌人是跟踪这七万人的小队过来的？

　　现在想去拦截已经不可能了，对方类似星舟的交通工具，一次跨越数千万里，连司空鼎的仙识也找不到敌人踪迹。

　　怎么办？

　　暂时还不知道圣品有没有曝光，但是可以肯定的是，自己动用圣器隐藏数百万人被发现了。

　　纵然为了维护双方拟定的潜规则，超过仙帝初期境界不能参与新星球开发，对方还是会调集大量对应境界的高手过来。先不说自己本来就背叛了羽仙门，不可能把他们给的星际传送阵架设在这颗星球上，就算他想架设传送阵也要大量时间。

　　关键在于他随时都可以离开，但是眼看着就要出世的圣品瑰宝，将会落入未知的敌人手里。

　　“想从老子嘴里把肥肉夺走？做梦！”

　　辰寒嘴角挑起一抹冷厉的笑容，圣品至宝绝对不可能拱手送人，如果有人想抢夺也得看有没有那个本事。

　　战争会有死亡？

　　他有他高人一等的制胜本钱，对方作为超级势力更加不在意，为了一件圣品至宝别说征兆来的野修，纵然门中嫡系死伤百万又算得了什么？哪个超级势力麾下，嫡系大军不是数以亿计？

　　七万小兵兵很快被软硬兼施强制降服，一条条讯息发布出去，必须在最短时间内召回在外面开发新星球的所有队伍，为很可能出现的战争提供最强支援，就好像对方也会第一时间搬救兵。

　　最好的结果就是在对方大军到来前圣品出世，不过辰寒很清楚那种可能性相对要小得多。

　　毕竟，有军用星舟代步速度奇快，对方在附近肯定还有不少队伍，很短时间内就能整合出一支大军。

　　一天……

　　三天……

　　七天……

　　连续有七支小队共计两百余万门人归队，却没有看到敌方的踪迹，毕竟对方不可能像他这样派出一支支小队送死，而是在某个地方集结大量人马，才会倾巢而出来一次全方位的对决。

　　各种各样的战阵布满了这片空间，上至青天下至幽泉，将孕育圣宝的高峰严密守护起来。

　　不知不觉过去了两个多月，两千万人马除了留在万虚珠中潜修的三分之一，剩下在外面开发新星球的回来了大半。高峰散逸的氤氲紫气更加浓郁，司空鼎的天赋增幅眼看就要达到一品，境界距离仙帝后期也不过一步之遥，偏偏圣品瑰宝还没出世。

　　能量波动！

　　强劲地能量波动突然出现在极远高空，一艘艘通体晶莹仿佛水晶打造，却看不清内部实景的庞然大物，悬浮在百万里高的虚空中。

　　跟仙界的星舟截然不同，除了颜色和形态还有形状，看起来就跟去掉了下面吊斗的飞艇一样。

　　辰寒撇了撇嘴一点也不担心，对方所知自己手下人马，只不过是当时派出来围攻那七万人的小部分，总数也就两百多万罢了。实际上，万虚珠里面足足有超过六百万之众，加上两个多月来从别的地方赶回来的将近八百万人，现在他手下的人马总数高达一千多万，是对方已知的五倍以上。

　　更重要的是，这些人不是没有上等心法、战技和法宝，由羽仙门征兆来的野修仙人，经过十余年炼器炼丹全面装备，已经武装成完全由极品仙器组建，修炼上等心法战技的精锐大军。

　　其中，还有一些功绩卓著的家伙，得到赏赐导致境界和天赋都有所提升，综合战斗力至少比寻常野修高出两品。


第673章 魔法重现

　　“罪人，觉悟吧！”

　　字正腔圆的仙界通用语言，却给人一种非常古怪的感觉，分明不是仙界中人惯用的说法方式：“以魔灵的名义给你们一次悔过机会，否则等待你们的将是最终的彻底净化，觉悟吧！”

　　成千上万的身影从飞艇中涌出，数量之多不下千万，可惜距离太远灵识跟视力总归不同，只能感应到强弱不等的能量波动，却无法看到对方的容貌长相。

　　这些人的能量波动跟仙界中人明显不同，他们的能量更加精纯，属性相对却非常纯粹单一。

　　“感觉很奇怪……好像在哪里听过……”悠闲地坐在峰顶上的辰寒，手里拿着个喝了大半的酒瓶子喃喃自语。

　　“不是吧？你见过这些丑八怪？”辰焱从他手里抢过酒瓶反问。

　　“老子什么时候见过？”

　　“那你还说听过？”

　　“滚！”

　　辰寒有些心烦意乱的瞪了他一眼，站起身来仙力融于声音直冲九霄：“以老子的名义给你们自杀的机会，否则等待你们的将是生不如死，觉悟吧，哈哈……”

　　远在数十万里外的人群沸腾了，这是对他们人格和尊严的挑衅，必须以鲜血才能洗刷的仇视。

　　那些强弱不等的气息散发出惊人杀机，星球上仙灵之气立马变得暴虐起来，飞快向他们那边汇集而去。

　　可以真切的感应到，一个个巨大无朋的法阵开始酝酿，其中蕴含这不可思议的磅礴能量。

　　这是……

　　辰寒心神一滞，远隔数十万里发动攻击，这完全违反了仙界的战斗方式，隔着这么远攻击力不会在飞越虚空时不断锐减吗？

　　杀！

　　大约六百万人从高天上俯冲下来，全身燃烧着一片炫目光华。

　　在他们身后隐隐传来抑扬顿挫的语音，跟仙界通用语完全不同，根本就听不懂任何内容。

　　就在对方数百万人结成阵势，眼看着从数十万里外冲杀过来时，一片片巨大的光图凭空出现在辰寒这边阵势的上空。

　　烈焰！

　　疾风！

　　寒冰！

　　辰寒几乎忘记了应对，此时此刻他终于看清对手的容貌，赫然正是金发碧眼白皮肤的种族。

　　脑袋里仿佛有一万头大象在奔跑，往日的记忆瞬间浮现出来，难道仙界所谓的对手就是次等宇宙中的魔法种族？

　　无数疑问在思维中左冲右突！

　　既然仙界也有魔法种族的存在，而且能形成势均力敌的效果，为什么次等宇宙中修真者占了绝对上风？

　　为什么在魔法种族中不存在飞升的说法？

　　为什么修真界里没有魔法种族的踪迹？

　　太多太多疑问得不到答案，或者说他现在已经没有时间去思考，开天龙刃挥动间厉声喝道：“攻击！给老子宰了这些王八蛋，宰了这些洋鬼子！”

　　早已布置好的诸多战阵、法阵、禁制纷纷发动，一束束五颜六色的匹练直冲九霄，大地上仿佛升起了无数通天光柱。

　　轰隆隆……

　　巨量攻击魔法阵和仙法战阵正面交锋，虚空中爆发出可怖地能量波动，圈圈色彩各异的涟漪激荡开来。

　　同时，那涟漪所过之处虚空化为齑粉，变成一片虚无的临时性黑洞。

　　完全错误估计了对方的力量！

　　尽管数量上存在一定优势，然而对方派来的人马却是精锐，其中仙帝初期级别比例远超辰寒这边。

　　魔法最大的缺陷在于高阶魔法，特别是由多人同时发动的魔法释放速度缓慢，但也存在着巨大的优势。首先就是低阶魔法可以瞬发，其次魔法的有效攻击距离，远远超过仙界的常规攻击很多，这一点跟玄印反而有些相似。

　　只要在仙识覆盖范围内，都在玄印的有效范围，不会因为距离远近导致威力减少，这个世界的魔法也有这样的特性。

　　一旦魔法成形瞬间穿梭虚空，丝毫不受空间远近影响威力不变。

　　噗！

　　承受最多魔法攻击的战阵之中，数十万低阶仙人狂喷鲜血，魔法反震小的优势再次突显。

　　事发突然，第一波交锋对方占了绝对优势，眼看着数百万手持各种武器，金发碧眼的敌人俯冲过来，辰寒立马响起了在次等宇宙中的经历。

　　魔法……

　　斗气……

　　真元……

　　彼此之间没有绝对的优势各有胜长，要想战胜对方必须以己之长攻敌之短。

　　魔法的缺陷是什么？

　　发动时间长，瞬发魔法威力相对较弱，魔法师自身防御力极地，比仙人还差了老大一截。

　　斗气的缺陷是什么？

　　没有仙力那么远程的攻击，身法速度和攻击速度相对较慢，比较适合于近身肉搏。

　　说白了，仙人的战斗处于魔法和斗气中间范围，太远距离不及魔法，太近了又比不上斗气。眼看六百万人马就要冲杀过来，他战刀一挥大声喝道：“全力攻击，不要给他们近身的机会，快！”

　　随着第一条指令发出，第二道指令接踵而至：“所有体修和肉身强悍的妖族，跟我一起行动！”

　　“辰焱留下，以偷天换日咒让敌方无法结阵，伺机全力诛杀精英高手！”

　　“其他人，跟我来！”

　　无穷无尽的攻击隔着老远，铺天盖地般倾泻向六百万斗气大军，辰焱一马当先带着百十名仙帝强者冲在前面，狞笑着用漆黑如墨的骨刀劈开手腕，以他如今仙帝后期境界发动的巫咒，覆盖范围之广难以想象。

　　眨眼间，也就是双方交锋的刹那，在他消耗了三成元神之力的情况下，以他为中心的血雾扩散到方圆万里。

　　“后期仙帝……该死，你们这些混蛋竟然违背规则，让超过仙帝初期的仙人参与新星球开发！”某个相当于初期仙帝的斗气强者，怒火冲天放声厉喝。

　　“可惜大爷本身就不属于仙界超级势力，作为被所有超级势力追杀的目标，大爷深感骄傲的同样，为什么要遵守你们的规则？哈哈……”

　　辰焱的狂笑声在虚空中回荡，血雾在下一刻笼罩了万里空间，他带着百名仙帝高手开始了血腥屠杀。

　　手持鸿蒙神兵！

　　仙帝后期境界！

　　三品天赋增幅！

　　最强大的战技和心法，让他成为这片战区中单打独斗的最强者，被偷天换日咒笼罩后战阵无法结成，还有谁是他的对手？

　　百名仙帝被赋予了在血雾中施展仙识的能力，总共结成九个小型战阵，专拣对方的高阶精锐下手。

　　另一边，借助偷天换日咒的神奇功效，那血雾里面就有超过四百万敌人被困，辰寒手下的千余万大军轻易拖住了对方斗士。与此同时，他带领着大约三十万体修和肉身强悍的妖族，后发先至掠过斗士大军直奔后方的魔法师。

　　魔法是攻击方式如何？

　　单人释放的魔法同阶之下，都需要或多或少的发动时间，只有低于自身一个大境界的魔法才能做到瞬发。

　　如果是超过一个人同时发动魔法，则被称之为魔法阵，魔法阵的威力极其惊人，但是肯定需要大量时间才能释放。

　　刚释放出第一波魔法，将近四百万法师眼看着大队人马，从下方直冲上来哪来得及释放魔法阵？

　　“他是这些人的首领，杀死他！”

　　“瞬发！全部瞬发，目标锁定他！”

　　辰寒听不懂的语言激荡长天，铺天盖地的各系魔法，好像不要钱似的冲他而来，擒贼先擒王的道理谁不懂？

　　他的传音在三十万人耳边响起，嘴角挑起一抹冷厉地笑容，好像根本没看到那铺天盖地的魔法。

　　瞬发魔法？

　　对方很认真执行了仙帝初期以上，不能参与新星球开发的规则，因此千万大军中相当于初期仙帝境界就是极限。初期仙帝发动瞬发魔法，就要比自身低一个大境界，仙君初期的攻击对他辰寒能有什么效果？

　　奔雷——破碎虚空！

　　眼看着最前面的攻击就要接触，他的身影陡然间凭空消失，几乎在同一时间出现在数百里开外。

　　虽然地级星球大气层内的空间更加稳定，但如今的辰寒已是仙君初期境界，在这里一次破碎虚空足有百里。倘若换成在毫无仙灵之气的太空，空间稳定性相比差了很多，破碎虚空的距离还能增加十倍。

　　通过精确计算他出现在百里外，并且处于无数攻击的间隙中，再次施展破碎虚空避开了所有攻击，继续以惊人速度杀向距离不远的魔法师阵营。

　　“该死……在战斗中的空间转移，怎么可能？”

　　“那是肉身力量强行突破空间屏障！”

　　“一定会消耗大量体力，分批分拨连续攻击，他一定撑不下去。”

　　“杀！”

　　这倒不失为一个很好的计划，先前那数以百万计的瞬发魔法扑了空，顿时调转方向从后面向辰寒飞来。

　　与此同时，数百万魔法师的单体瞬发魔法，分批分次一波接着一波，几乎将辰寒周围千里彻底封死。

　　怎么办？

　　每次破碎虚空不过百里，千里之内都失去了闪躲的空隙，已经是避无可避了！

　　就在那些魔法师自认为大功告成时，跟在辰寒身后的三十万人马，纷纷发出肆无忌惮的狂笑。那笑声，分明就充满了说不出的不屑和鄙夷，怎么看都不可能有任何差池的覆盖性魔法，好像变成了他们的笑料。

　　如果魔法迎面而来还担心受到反震后退，如今魔法边际四面八方，冲击力形成不同方向的对冲，后面第一波魔法数量更多威力更强，这对辰寒来说根本就是助力。


第674章 殊死之战1

　　砰！砰！砰！

　　焚化天地的烈焰、坚如金石的寒冰、犀利如刀的风劲，还有光、雷、暗、木等各种属性的魔法，一股脑全都落在了辰寒身上。数百万之众同时发动的魔法，而且又是单体瞬发魔法，可以想象数量达到了什么程度，哪怕仙尊若不使用超然的规则能力躲避，也只有魂飞魄散的悲惨下场。

　　毕竟，仙尊虽强但也只是就个体而言，护身仙罡的量毕竟有限，数百万从罗天上仙到仙帝不等的高手同时发难，仙尊又如何挡得下来？

　　可惜他们碰上的一个例外，并非以数量有限的仙力作为防御，而是本身就拥有坚不可摧的肉身。

　　最强也就堪比初期仙君攻击的瞬发魔法，对于同属仙君初期，加持了不灭印又有两层极品仙甲的辰寒来说，一个魔法无法造成伤害，亿万魔法同时倾泻下来，结果依然不会有任何改变。

　　惊天动地的魔力波动，毁天灭地的震荡巨响，在那五彩斑斓的光霞之中，借助后面袭来更多的魔法形成反冲，辰寒如离弦之箭向前飞去。

　　怎么会这样？

　　鉴于对仙界情况了解并不多，这一界的魔法种族根本不知道皇极撼天录的存在，四百万之众全都被这种结果惊呆了。

　　他还是人吗？

　　如果是，如何在数百万人的攻击中活下来？

　　“攻击！全力攻击这个该死的混蛋，带过来的那些人马！”

　　“分出百万人准备圣咒，抹杀他！”

　　“不能让他冲进来，神斗士速速回援！”

　　整个经过的发生只在须臾间，那些斗士绝大部分依然被困在偷天换日咒里面，仅剩不到两百万人面对千多万仙人阻击，哪还机会回援救助？

　　圣咒！

　　高层世界魔法种族中，等同于次等宇宙禁咒的魔法，消耗大量时间和魔力，带来可怕的攻击力。

　　留下三百万人分批分次阻击辰寒，并且把攻击目标从他一人，转移到他和他带来的三十万手下身上。他能免疫瞬发魔法攻击，不代表其他人也有那种惊人能力，莫非他一人还能瞬间诛杀四百万高手不成？

　　百万魔法师按照各自修炼的魔法属性，同属性魔法师组成巨大的法阵，抑扬顿挫的圣咒咒语从口中飘出。

　　咻咻咻……

　　无穷无尽的瞬发魔法袭来，除了一成左右直指辰寒，其他的全都倾泻向他带来的三十万人马。

　　辰寒冷笑连连，七色霞光从天灵急速升起，他放声大笑道：“无知的东西，杀不了老子还想杀老子的人？兄弟们，速速对我敞开心神，今日就来个大开杀戒，让这些杂碎知道我们的实力！”

　　“喏！”

　　三十万人马对迎面而来的魔法岿然不惧，万道霞光从拳头大小的明珠中飞出，下一刻数十万人的身体变得模糊起来。

　　威力惊人数量恐怖地魔法，从淡化的身影中飞掠而过，却只是快速消失后留下的虚无残像。

　　圣器万虚珠！

　　修炼一道殊途同归，纵然前期完全不同的修炼方式，越往后面也会越相似，就像到了仙界魔法种族所使用的武器，从很大层面上跟仙人一脉已经差不多了，鸿蒙神兵和圣器都能交换使用。

　　特殊是天地自然孕育的神兵利器，更是没有任何限制，就好比这万虚珠刚出现，对方立马认主了品质。

　　三十万之中转眼只剩下辰寒，他长笑一声继续前冲，风属性体质、心法、身法相辅相成，将速度提升到不可思议的程度。

　　只见一条身影在魔法光雨中左冲右突，不过眨眼工夫已然到了四百万魔法师面前。

　　噗！

　　骨刀在手腕上劈开一刀血口子，伴随着大量鲜血喷薄而出，血雾迅速弥漫开来遮天蔽日。

　　“兄弟们，出来大宰活人啦，哈哈……”

　　辰寒手起刀落把身边几个魔法师劈成碎片，三十万人马化作流光从万虚珠内宇宙冒了出来。

　　这些相对更善于近身搏斗的体修和妖族，杀死肉身孱弱的魔法师跟宰小鸡似的，血雾之中魔法师一个接一个倒下。鲜血飞溅身首异处，几乎就是一面倒的大屠杀，正如另一处战场上刚从血雾中脱出，再次被辰焱以偷天换日咒困住的斗士。

　　当然了，对方毕竟都是精心挑选的精锐高手，纵然被辰寒各种稀奇古怪的手段抢占先机，也并非全无还手之力。

　　“上尊，那些王八蛋的能量波动太强了！”

　　司空鼎驾驭着鸿蒙神兵，轻易将一名堪比初期仙帝的魔法师撕碎，一边扯着嗓子对辰寒大叫。

　　别说辰寒的境界远不及辰焱，就算是辰焱使用偷天换日咒，也不可能将数百万人全部覆盖。四百万名魔法师只有不足百万被困，大多数还在血雾范围外，甚至由百万魔法师发动的圣咒也没有停止的迹象。

　　“不分敌我，覆盖攻击，杀了他！”身份地位极高的一名魔法师，看着眼前直径千里的血雾团发出命令。

　　事到如今已经没有其他办法，只有以圣咒覆盖整片区域，做到不分敌我毫无间隙的覆盖性攻击，才有可能把辰寒和他带来的三十万人彻底覆灭。损失小百十万魔法师没关系，纵然是精锐绝大多数依然类似仙界的野修，死多少都没人心疼，然而辰寒的神奇能力加上圣器就不同了。

　　覆盖性攻击？

　　这句话让辰寒当场傻了眼，百万魔法师释放圣咒，绝对可以秒杀他带来的三十万大军，包括他自己也会死无全尸。

　　尽管对这一界的魔法种族了解为零，但是有一点可以肯定，相当于次等宇宙禁咒的圣咒，威力之强绝对难以估量。魔法本身就存在攻击力方面的优势，以冗长的咒语换取超越同阶仙人攻击的威力，何况是百万人同时发动圣咒？

　　逃？

　　确实可以把那三十万人装进万虚珠，关键在于他自己能往哪里跑？能跑得过圣咒瞬息万里的速度吗？

　　血雾外面早已被魔法师围了个水泄不通，只要他这边跑出去立马就有无数瞬发魔法降临。

　　除非……

　　跑进对方释放圣咒的法师里面！

　　圣咒的吟唱声越来越快，凝聚的魔力越来越强，明显已经完成了大半。

　　如何才能突破血雾外面层层包围，进入释放圣咒的魔法师群体？

　　速度！

　　必须让速度达到惊人程度，达到堪比魔法飞行的速度，而这个速度根本不是他辰寒能拥有的。

　　任何类型的修炼者，攻击速度都跟修为境界息息相关，修为越强攻击的速度自然就越快。

　　因此，还有一个方法就是让某个方位，正前方最强的法师修为下降，这样一来对自身速度的要求才会略微下降。

　　目光穿过血雾看向那群把血雾区围得水泄不通，一个个虎视眈眈随时准备发动攻击的魔法师，辰寒的传音在众人耳边响起：“圣咒一旦发动我们必定全军覆没，现在唯一的办法就是进入对方释放圣咒的法师阵营中，前提是必须达到极快的速度，这需要有人帮助才能做到。”

　　“上尊，我来！”司空鼎第一个站出来。

　　“留下来的人必死无疑！”辰寒深深地看了他一眼。

　　“死？”

　　司空鼎没有丝毫恐惧和担心，他微笑着说道：“虽然相处的时间不多，但是上尊对属下的好，我们每一个人都记得。面对危险你宁愿一人承担，遇到战斗你冲在最前面，能跟着这样的老大是我司空鼎这辈子最大的骄傲。士为知己者死，能认识老大已是幸运，为了实现梦想不可能没有牺牲。”

　　三十万人全都陷入了沉默之中，等到司空鼎这边话刚说完，一名仙君沉声说道：“司空大哥，你不能死！”

　　“我比你们修为强，危险时候就该挡在前面，老大就是这么做的！”司空鼎厉声喝道。

　　“但是老大需要高手，为了所有人共同的梦想，你的作用比我更大，所以我必须留下来！”

　　“还有我……”

　　“少不了我一份，哈哈……”

　　“算我一个！”

　　转眼间就有百十人站了出来，清一色都是仙君级别的修为，大家也都知道修为太低根本没用。

　　见到司空鼎眉头紧皱，先前那名仙君喝道：“司空大哥，事态紧急不能再拖了，如果你一意孤行我们现在就死在你面前！”

　　“兄弟……”

　　司空鼎双膝一软跪了下来，堂堂中期仙帝向一群仙君下跪，如此深情厚谊放在仙界也难得一见。

　　那名仙君并没有阻止他，而是双手抓住他的肩膀，用尽全部力气大笑道：“是的，我们是兄弟，可以托付性命的兄弟。诸位，我们先走一步了，希望你们能跟着老大一路奋进，完成我们曾经的共同梦想。”

　　三十万人来不及流下的泪水，随着辰寒的喝声变成了无穷士气：“兄弟，辰寒永远不会忘记你们，永远都不会。诸位速速敞开心神进入万虚珠，今日我们必须活下去，要不然数十位兄弟的牺牲就失去了意义！”

　　转眼间，大队人马消失一空只剩下不足百名仙君。

　　他们飞快组成好几个战阵，纷纷把仙识锁定了辰寒，只有通过这种方式发动强大攻击，才可以将辰寒的速度推到极限。

　　“兄弟……”辰寒紧紧握着拳头看向那些仙君。

　　“兄弟！”

　　数十仙君脸上带着恬静的笑容，在他们眼中辰寒不再高高在上，而是一种近乎血脉亲情的兄弟。

　　没有敬畏。

　　没有尊崇。

　　有的，只是深深地感情，可以为此付出生命！

　　辰寒双手飞快交织出一个个奇异手印，海量星力从体内抽调出来，那是比以前任何一种玄印，所耗费的星力都要多百倍的全新印诀。


第675章 殊死之战2

　　咻！咻！咻！

　　就在他手中印诀凝聚完成的时候，一条条身影接连顺着相同的方向，冲向了直径千里的血雾外面。

　　杀！

　　伴随着围守在外面的魔法师高声厉喝，无边无际的攻击轰杀而来，纵然他们都有仙君级别的修为，在如此多的攻击面前也无能为力，连反抗的机会都没有就被淹没了，尸骨无存魂飞魄散。

　　就是现在！

　　强忍着手下死去的心痛，眼见那个方向的魔法师，绝大多数都释放了一波魔法，萦绕在辰寒之间的金银两色光团脱手飞出。

　　禁元印——群！

　　没错，这正是对应仙君级别的全新玄印，或者说这根本就不是一种新的玄印，而是在原来的玄印基础上，衍生出来的另外一种高级别释放方式。以前的玄印每次只能释放一个，在大规模战争中除了提升自己，很难做到群体规模的削弱和增幅，不过这种情况到了太乙金仙境界彻底改变。

　　跟皇极撼天录的战技一样，玄印到了天仙期也就到了极致，往后只能在原本的基础上改进。

　　君龙留下的玄印从筑基至天仙期，总共有十一个大境界和十二种之多，其中出窍期有禁元和凝元两种玄印。

　　从太乙金仙境界开始，完全新颖的玄印没有了，取而代之的是升级版的群体玄印。

　　太乙金仙期群体天力印，大罗金仙期群体不灭印，罗天上仙期群体滞空印，紫微玄仙期群体仙愈印，到了仙君境界就是群体禁元印和群体凝元印。只不过，前面几种玄印中天力印和不灭印对群体类型的仙人作用不大，而且也没遇到需要的机会，因为至今都没有使用过一次。

　　毕竟，群体玄印所消耗的能量之大，远非单体玄印可以相比，以辰寒如今的境界一次可以针对千人以上的目标发动。

　　如果是对应仙君阶的禁元印或者凝元印，一次全额释放几乎会将他体内星力消耗掉六成！

　　近百名毅然放弃生命的仙君，连续飞出血雾区吸引火力，导致堵在那个方向的魔法师大部分都发动了一次瞬发魔法。也就是说，在接下来的极短时间内，这部分魔法师无力释放魔法了。

　　但绝非全部！

　　超过两百万人围着数千里大的血雾区，三维空间同一个方位至少有二三十万人，依然有大约五万人没有动手，他们随时可以施展瞬发魔法。

　　小百十名仙君只剩下六个，辰寒指点的光球破空而去，极其诡异的分散成千余个小光球。

　　目标是那五万人中最强的一千多人！

　　攻！

　　六名仙君结成战阵，强悍无比的匹练狠狠轰在辰寒后心，与此同时他将风属性体质、心法、身法发挥到极致，脚踏风属性极品仙剑，仙力全部灌输在仙剑上，向血雾外面的区域冲了出去。

　　几乎就在辰寒如离弦之箭离开血雾区的时候，完全有各种魔法光符组成，巨大无朋的光图凭空出现。

　　圣咒发动了……

　　百万人按照各自修炼的魔法属性，分成不到十个小团体，每个团体都超过十万名魔法师。

　　这些魔法师尽管实力不尽相同，有高有低最弱只相当于罗天上仙境界，然而其中也不乏堪比初期仙帝的存在。集中十多万人的魔力，凝聚周遭单一属性的灵气，也就是魔法种族所谓的魔法元素，圣咒威力足以威胁使用领域的仙尊。

　　“老大，不要忘了咱们的梦想，活着一切都有希望！”

　　“老大，如果真有那么一天，别忘了给兄弟们分一杯美酒……”

　　血雾中的最后六名仙君放声长笑，连同还没来得及从威力增强了太多，覆盖面积增加了十倍不止的偷天换日咒血雾中出来，总数近百万的魔法师，全部被近十个属性不同的圣咒所笼罩。

　　那是完全覆盖性的无差别攻击，没有死角、没有强弱、攻击力均匀的死亡区域，好几十万人在丝毫没有反抗之力下瞬间化为乌有。

　　两滴晶莹地泪水从眼角滑落，继而被高速飞行的罡风所蒸发。

　　自身速度已然达到了极致，更有六名仙君全力一击，身穿两件仙甲外加强悍肉身的辰寒都差点受伤，这也让他的速度达到了可怖程度。

　　噗！

　　连续三口本元心血喷出，辰寒脚下的剑光速度再次暴涨一倍不止：“兄弟们，辰寒一定不会辜负你们……凌云血遁——极光！”

　　此时此刻，在种种速度增幅下的他，飞行速度甚至不下于初期仙帝，而且还是拥有强大天赋增幅的那种。

　　“该死！我的魔力……怎么会突然减少？”

　　那个方向最强的千多名魔法师，在发动魔法攻击辰寒时，骇然发现所能发动的瞬发魔法威力锐减。

　　威力减弱附带的不仅是攻击力下降，还有攻击速度也会随之减弱。

　　最强还不到仙君初期的魔法，攻击速度堪比特殊体质初期仙帝，就算精神力能锁定也追不上不是？

　　辰寒仿佛化身为风的精灵，一道深青色流光横跨苍穹，瞬间越过那个方向的重围，冲向刚释放完圣咒的法师群中。

　　圣咒威力惊人近乎毁天灭地，缺陷在于发动时间太久，并且对魔力和精神力的消耗极其惊人。

　　那百万魔法师刚释放完圣咒，全都气喘吁吁上气不接下气。

　　嗖！

　　无数光影从万虚珠从非窜出来，早有准备之下弥天极地的攻击激荡虚空，那些个魔法师根本就毫无还手之力。

　　那边血雾还没来得及散尽，辰寒再次发动偷天换日咒，一片血雾将周围再次笼罩在里面。

　　“为牺牲的兄弟报仇，杀！”

　　“杀了这些狗崽子！”

　　三十万如狼似虎的屠夫大开杀戒，肉身孱弱的魔法师如风中烛火，根本就抵挡不住他们的攻击。

　　破天——风临天下！

　　泯魂——绝仙指！

　　戮仙——狂龙霸天！

　　辰寒没有使用开天龙刃，空出双手可以更大程度上加快攻击，现在要的不是单点的强大威力，而是快速的大范围杀伤。

　　身体的每一个部位都是武器，肉身力量和仙力相辅相成，在玄印增幅下发挥出不可思议的威力。

　　仙力印——群！

　　对应紫微玄仙级别的群体玄印，最大额度释放也要消耗两成星力，连续两次释放让三十万人中的两千多人，伤势恢复速度达到不可思议的程度。在不使用仙丹的情况下，断肢类的创伤最少也要十天半个月才能恢复，有了仙愈印顶多三五分钟就能修复如初。

　　关键在于，血雾之中敌人无法结阵，魔法师又不善于近战，特别是面对突如其来的近身攻击，反应速度明显达不到要求。

　　刚释放完圣咒的百万魔法师，魔力和精神力消耗过甚，现在面临的才是真正意义上一面倒的屠杀。

　　刀光剑影。

　　鲜血头颅。

　　杀气惨叫。

　　各种元素在这片区域，混杂成地狱般的场景，生命仿佛大火中的野草，得到不丝毫怜悯。

　　毫无疑问，仙人攻击速度非常快，当没有被血雾困住的魔法师们，反应过来准备采取某些行动时，已经有超过五十万魔法师被斩杀。

　　“龟孙子们，还我兄弟的命来！”

　　司空鼎双眸近赤，鸿蒙神兵在虚捧的双手上方，闪烁着奇异光华，仙帝中期的澎湃仙力完全灌注进去，他声嘶力竭的爆喝道：“兄弟们，大哥替你们报仇，今天定然杀光这些王八羔子，去死吧……裂天剑典——万杀！”

　　咻！

　　鸿蒙神兵幻化出漫天光霞，超过千道剑气喷薄而出，目标全都是相当于罗天上仙境界的魔法师。

　　他本身就有近乎两品天赋增幅，修炼的心法战技也是来自于辰寒的极品心法，当初辰寒离开擎天剑派自闯天下，齐游风就给了他好几部，覆盖了所有常见属性体质的极品心法和战技。

　　当然了，他自己所修炼的神级秘典凌云秘录，那是绝对不能传授出去的，要不然就违背了跟齐游风之间的约定。

　　极品心法和战技，两品天赋增幅，仙帝中期境界，再加上无坚不摧的极品仙剑，屠杀低阶对手自然是以千人为单位。

　　噗噗噗……

　　借助血雾偷袭比自己低了三个大境界，不善于近战的魔法师，跟想象中对方千余人的力量集中在一起不一样。

　　实际上，三个大境界的差距之下，对方根本就没有出手的可能。

　　也就是说，那些罗天上仙甚至是紫微玄仙，在偷天换日覆盖区域，面对他的偷袭只能束手待毙。

　　仙帝的攻击而且是偷袭，他们能反应过来吗？

　　答案是否定的！

　　千多道剑光所过之处，超过三千名堪比罗天上仙的魔法师，被洞穿了脑袋当场毙命魂飞魄散。

　　如今辰寒修复了丹田也有仙力，可惜境界毕竟只有仙君初期，杀戮速度比起司空鼎可就差远了。血雾中笼罩的百十万魔法师，经过三十万大军疯狂杀戮，转眼间只剩下不到三分之一。

　　另一边，由辰焱主持的那边也大有斩获，以数万人的代价杀敌超过百万。

　　眼看着他们异宝层出不穷，神通法门完全占据上风，再打下去只会全军覆没，也不知谁下达了命令带着大半残兵仓皇逃窜。很明显，他们过于低估了辰寒手上的兵力，低估了他的种种手段，更低估了这支大军的凝聚力。

　　对方足有千万人马，想杀光他们绝无可能，在持续几个时辰的追杀中，也只是斩灭几十万敌人。

　　当千万大军鸣金收兵调息休整的时候，辰寒陷入了空前的两难境地：到底还要不要守着圣器出世？

　　从来到这里至今将近半年，圣器出世到底要多长时间他也不清楚，这次敌方大败亏输肯定还会重新集结兵力。可以说，他的大多数筹码都已经曝光了，对方再次举兵来犯定然准备周全，到时候绝无挡住对方的可能。


第676章 圣器出世

　　这次大战斩杀敌人超过两百万，不过其中有数十万魔法师，都是被自己人释放的圣咒杀死的。

　　同时，辰寒手下也并非全无损伤，将近十万人在这场战争中死去，受伤的兄弟更是不计其数。其中作为中坚力量的仙君，死亡人数达到三百余人，要知道他麾下的人马看似极多，但罗天上仙占了绝大多数，然后还有数量远超仙君的紫微玄仙，仙君加起来也不过才几千人罢了。

　　总之此战他也受到了一定的损失，关键对方人马众多，死上千儿八百万野修根本不在意，对他来说却完全不同。

　　守还是不守？

　　当他把这个问题扔给大家，陆续赶回来的总共两千万之众，全都义愤填膺说要好好打一场。

　　只是他很清楚，大家这么说完全因为心中的怒气，真要打下去很可能会全军覆没。

　　继续守上六个月时间，如果两个月内圣器还没出世，决不能为了一件圣器让两千万人毁于一旦。这些人不仅是他十年的心血累积，随着时间的过去，也已经建立了深厚地兄弟感情。

　　除了司空鼎和他本人之外，其他人全都被送进了万虚珠内空间，六个月是对方集结人马的最快期限。

　　这次大战过来的千万大军，都是在附近开发新星球的，就算这样都用了两三个月才集结完毕。既然知道了辰寒这边的实力，下次集结的兵力肯定要远远超过这次，因此只能从更远的地方抽调人马，六个月的估计只多不少。

　　司空鼎依然盘坐在那座，得到全力守护毫发无损的高峰山腰处，不断吸收溢出的氤氲紫气炼化吸收。

　　至于辰寒，正待在峰顶上一边修炼，一边思考着千头万绪的问题。

　　法师！

　　斗士！

　　曾经在次等宇宙中极其熟悉的修炼种族，然而他们当初只是魔尊蚩尤的附依，也没听说过什么飞升的事情。

　　对！

　　魔尊蚩尤……

　　辰寒不由眼前一亮，暗道：既然那些种族是魔尊蚩尤的附庸，就好比仙界超级势力也有其他大型门派作为附庸，能成为那种绝顶强者的附庸，又岂会太差？魔尊蚩尤那是近乎仙尊之上的存在，次等宇宙发展到极致，从很大程度上几乎跟仙界差不多了，只不过面积会小很多。

　　也就是说，魔法师和斗士也有过强大的岁月，在次等宇宙中同样有过辉煌，达到过极其强大的程度。

　　只不过，由于某些原因最终彻底没落了。

　　这些仅限于他所在的那个次等宇宙，像那样的宇宙到底有多少，至今还没有一个绝对正确的答案，那么其他次等宇宙中的情况呢？

　　甚至，既然仙人一脉能成为他所在宇宙的主流，巫族也曾经成为主流，那么有可能在某些次等宇宙中，魔法师和斗士才是主流势力。当初他借助阴阳破虚石穿梭次等宇宙，虽然去过不少次等宇宙，但是发现不适合修炼立马走人，为免遇到不可抗衡的强者，并没有停留下来了解当地的风土人情。

　　换句话说，他对曾经去过的次等宇宙格局，完全没有了解，不知道那个宇宙的主流修炼体系是什么。

　　“按照这种理论推断，仙界很可能还存在独眼巨人族、精灵族、血族……”

　　“再往深处想，如果所有修炼种族自成一系，仙界又没见过这些种族，表示飞升系统从本质上就不一样。仙人飞升到仙界区域，这些种族也是飞升到属于他们的星空，泾渭分明毫无混杂。”

　　“可是……修真界呢？修真界为什么也没有见过这些种族？”

　　从一点延伸出各种各样的推论，同时更多的疑问也涌现出来，可惜这都不是他现在所能知晓的。

　　浓郁精纯的星辰之力，在周围形成一片蒙蒙银雨，继而化作银虹比吸入体内，变成提升修为的源泉。

　　时间就在两人的修炼中，一点点的流逝而去。

　　一个月……

　　三个月……

　　五个月……

　　司空鼎的天赋资质突破到两品以上，并且从普通体质变成了特殊体质，还是最善于战斗的庚金之体。

　　同时，借助氤氲紫气神奇无比的功效，修炼从仙帝中期中境，一举攀升到仙帝后期初境。

　　从吸收炼化鸿蒙之气至今，他完成了超过一品天赋增幅提升，以及整整一个品阶的境界提升，综合提升达到两个品阶以上。

　　不到一年时间综合提升超过两品，这种速度放在仙帝层次，就算辰寒都不可能达到！

　　嗡嗡嗡……

　　这一日，原本只有灵气动荡不安，表面却十分平静地环境出现了变化，整片大地甚至天空都在颤抖。

　　圣品瑰宝要出世了！

　　辰寒最希望出现的当然是先天庚金精英，不过圣品瑰宝数量众多，恰好是他想要的圣品可能性微乎其微。其次，他自然希望是一件圣器，而不是圣药和圣品材料，不仅因为在三类圣品瑰宝中圣器最珍贵，同时圣器出世还会附带无穷灵力。以他目前的修为，一旦认主就可以吸收里面的灵力，就像当年嬴政吸收圣器中的灵力，直接提升到罗天上仙后期境界。

　　尽管他如今已是仙君初期，吸收灵力后提升幅度不可能有那么多，但是多少总有些增强吧？

　　前期散逸出来的氤氲紫气，三类圣品都有，不过出世之后附带灵力的，就只有成品的圣器了。

　　“老大……圣品好像要出世了！”司空鼎猛然睁开眼睛大叫。

　　“希望是圣器法宝吧，要不然就给老子一大块材料，炼制是百八十件圣器也好，嘿嘿……”

　　“老大，你笑的好YD……”

　　“有吗？”辰寒悬浮在空中盯着半山腰，慢悠悠地摸着下巴。

　　“有。”

　　“爬！”

　　“明明是你问我的……”司空鼎哭丧着脸，目光却落在孕育圣器的地方，开玩笑可不能误了正事。

　　大地震荡的越来越剧烈，方圆千万里内的仙灵之气和地脉精华，以风卷残云之势汇集古来。

　　跟以前温和的凝聚方式不同，这次是挖地三尺的抽吸，从千万里外逐渐往内，所过处灵力涓滴不剩。整个高峰都被一层浓的化不开的雾气包围，源自极大区域内汇集来的灵气，不断渗透到山峰内部变成圣品瑰宝的养分。

　　强大无匹的气息！

　　让人战栗的气息！

　　司空鼎感觉到喉头变得干涩，咽了几下口水扯着辰寒的衣袖，眼珠子都快瞪出来了呐呐道：“老大……这就是圣品出世的先兆？奶奶的，这动静也太大了吧，我还是第一次见到圣器出世的景象呢！”

　　低声骂了一句乡巴佬，辰寒心里却连连苦笑，其实他又何尝不是第一次看到？

　　轰隆隆……

　　随着外间所有灵气被抽取一空，大地震荡的愈加剧烈，刚开始是小石子在地面上跳来跳去，后来就连巨大的岩石都在翻滚。高达七万米的山峰上，大量石块滚落下来，有些甚至弹射到辰寒和司空鼎旁边，却被他们的护身仙罡震成粉末。

　　最终，低沉地震荡变成了震天巨响，整座高峰仿佛被埋下了万吨炸药，陡然间炸开四分五裂。

　　与此同时，密密麻麻大小不等的裂缝，以爆炸的山峰为中心蔓延开来。

　　嗖！

　　一道白金色神华冲天而起，穿过万里长空上达九霄，以司空鼎的仙识竟然都摸不到边际。

　　虚空中，散逸出犀利无比的狂暴气息，只见一块形状不规则，笆斗大小的金属悬浮着载波载浮。

　　“老大，是庚金属性的圣品材料！”司空鼎大声惊呼。

　　“竟然是最不值钱的材料，我干……”

　　辰寒心里未免有些失落，摇头苦笑道：“暂时是没什么用了，咱们也没那个实力炼制圣器不是？就算能炼制，也没那个能力找到器灵融合，真他娘的……有材料有什么用，不还是炼制不成圣器？”

　　心里固然有些失落但聊胜于无，关键万虚珠中圣品瑰宝虽然不少，但庚金属性的材料还真不多呢。

　　万虚珠中圣药总共32株，圣器21件，圣品材料25块，如果能找到对应的器灵，足够炼制成至少40件圣器。这些还都是完全孕育的，还有一些正在孕育之中，到底什么时候成熟那就不清楚了。

　　他之所以没有把万虚珠里面孕育的圣器，拿出来分给大家增强实力，就是不像让这个秘密曝光。

　　圣器是什么？

　　事实上，圣器的威慑性更大于实用性，在单打独斗中圣器固然极强，可是在大规模的战争中作用也就那样。打个比方，就算他现在他21件圣器全部拿出来，也就是让21人的战力有一定提升，如果遇到绝对强大的对手，个人实力提升一部分又有什么用？

　　关键在于他的势力还是太弱了，贺兰星那边联系不上就不说了，至少目前手下连一个仙尊都没有。

　　圣器出现的越多越容易曝光，被人发现他拥有的圣器越多，也就会有更多人投入更多力量对付他杀人夺宝。

　　一件圣器只能武装一个人，只能算成战术性武器。

　　作为势力想真正强大起来，绝非单独依靠圣器就能做到的，战略性的东西才是最重要的。

　　那些属于战略性的东西？

　　首要前提就是数量庞大，能够形成全面的武装，比如亿万仙石、仙器、仙丹，就能让整个势力全都提升起来，而不是持有圣器的某一个人。

　　当然了，这块庚金属性的圣品材料，也不是全无好处，至少体积比万虚珠中为数不多的三块庚金属性材料要大很多。

　　单就这一块材料，如果有炼制圣器的能力，有融合圣器的器灵，绝对足够炼制四件庚金属性圣器。偏偏辰寒身边最亲近的人里面，庚金属性的人比较多，从很大程度上缓解了材料不足的问题。


第677章 行迹败露

　　除了天然孕育的圣器之外，圣药和圣品材料不仅出世时，不会蕴含让仙人提升的奇异灵力，也不存在器灵这种说法，因此也不会像圣器那样需要认主。

　　看了一眼被圣品出世破坏的满目疮痍，辰寒等了司空鼎一眼：“还楞着干什么？把材料带上走人了，等有机会炼制成圣器，正好适合你的属性，保证有你一份就是了。唔……前提是你丫给我用心修炼，要是敢偷懒老子活剥了你，这可是一群兄弟用命换来的宝贝！”

　　“老大，我知道了。”

　　司空鼎兴奋的神色顿时有些黯然，就算辰寒承诺等炼制成功了给他一件圣器，当想到为了这件宝贝牺牲的兄弟，他还是心里难过的要命。

　　同时，他也下定决心好好修炼提升实力，不会再让类似的事情发生，这跟辰寒许诺给他圣器没有任何关系。

　　时间过去了五个月出头，以推断计算敌方还来不及集结大军，当务之急就是立马拿了宝贝闪人。

　　不仅这颗星球不能继续待下去，就连附近这片星空都不安全了。

　　仙帝后期的司空鼎，比辰寒修为高了将近五个品阶，纵然辰寒元神比境界超出两品，肉身强悍足以承受超负荷的仙力输出，星空大挪移的速度比司空鼎还是差了很多，实际上星空大挪移的速度，也就相当于寻常初期仙帝罢了。

　　由司空鼎带着他一路施展星空大挪移，反正有海量丹药补充仙力，两人只能认清方向却没有确切星图，开始了逃离这片星空的旅程。

　　当两人拼命逃亡的时候，羽仙门那边得到了惊人消息……

　　已开发的无主星空某颗地级星球上，搭建着一处占地极大的宫殿群，内外都有重兵把守。

　　其中一座大殿之中，身穿紫金长袍身材魁梧的中年男子，正在批阅堆积如山的公文。

　　这些公文里面包括极广，有仙界内部征兆的仙人交接，有新星球各路开发路线，有人员分配资源调动。这个男子，正是羽仙门中手握重权，负责本门新星球开发所有事宜的三长老桑天杭，在任何一个超级势力中，开发新星球都是极其重要的事情。

　　“嗯？”

　　当他拿起一片玉简读取里面的内容时，眉头逐渐皱成了一团：“怎么又是一支队伍全军覆没，莫非那些异族投入的兵力增加了？这些年全军覆没的小队明显增加了，到底是怎么回事？”

　　这样的公文明显比以前增加了，不过他也没太在意，毕竟新星球开发有牺牲也是在所难免，况且死的人除了一个领队，其他的全都是无门无派的野修，区区一个初期仙帝领队根本不足挂齿。

　　就在他将这份公文批阅完毕，拿起下一份公文读取的时候，眉头再次紧皱：“该死的东西！他们一而再再而三不顾规则，竟然将新星球上面的资源搜刮殆尽，这是在破坏多年来的规矩，难道还想开战吗？”

　　“大哥息怒，此事……”

　　整个大殿中空旷之极，除了批阅公文的桑天杭，只有另外一个面白如玉的年轻人站在旁边。

　　可以想象，这种场合有资格陪侍在侧，这个年轻人在桑天杭眼里一定很重要，拥有着极其不凡的身份。

　　没错！

　　他不仅在羽仙门中有着护法身份，而且还是桑天杭的心腹，更重要的是这个人除了有着足以匹配身份的个人修为，对于权术、阴谋、策略的驾驭，已经达到了不可思议的恐怖程度。

　　可以说，桑天杭能有今时今日的地位和权势，他有着不可磨灭的功劳，同样他也因为桑天杭的势力膨胀才会成为门中护法。

　　说好听点两人互惠互利，说白了就是狼狈为奸。

　　见到他欲言又止的样子，桑天杭连忙温和的问道：“贤弟，你我之间没有忌讳，有什么话就直说吧。”

　　“大哥，在此之前可曾出现过将新星球资源搜刮一空的情况？”年轻人问道。

　　“有是有过，多数都是碰到宝贝队伍内部起哄，分成派系击杀了本门派去的领队，然后将星球上的宝物收刮一空离开。”

　　“数量呢？”

　　“很少！”

　　桑天杭愁眉紧锁，思索了片刻又道：“这种情况敌我双方都会出现，毕竟有些事不可能做到万无一失。只是，这几年发生的太频繁了，已经远远超出应有的比例，所以我怀疑很可能是那些异族刻意而为。”

　　年轻人微笑着摇了摇头，说道：“他们刻意而为有什么好处？按照两方多年前达成的协议，新星球一旦占领就可以让任何级别的高手进驻，占有一颗可持续发展的星球，远比涸泽而渔有意义得多。”

　　“贤弟的意思是？”桑天杭对这个贤弟那是百分之百的信任。

　　“小弟早就注定到这个问题了，大哥请看。”

　　他随手一挥面前的虚空幻化出光幕，如同高科技的全息投影一般，上面写有各种数据和图表：“之前大哥所批的公文里，是不是也有关于军队全军覆灭的问题？下面对这些人不在乎，所以只是把结果呈上来一笔带过，并没有说明详细的情形。小弟为此事专门调查过，这里面固然有全军覆没的队伍，但是却多出了一种以前很少出现的异象，那就是几乎没有人死亡。”

　　“这是……”

　　“以前就算起了内讧，本门下派的领队总归修为最强，并且也会有一部分野修愿意效忠于他们。可是大哥请看这些，从十年前开始出现这种异常，整支队伍数万人，往往只有数百人死亡，甚至只有几十人，其他人的灵魂玉简完好无损，这就表示很可能根本没有发生大规模内讧。然而，每一起事件中本门派去的领队都死了，总不可能每次那些起内讧的人，都占据了九成五以上的力量吧？”

　　“你是说还有其他异变？”

　　“不只是这样，大哥请看！”

　　年轻人指着那些数据和图表，沉声说道：“从十年前开始，往后出现这种事情的次数逐步增加，更重要的是几年前开始，发现被收刮一空的星球数量，也在按照时间推移不断的增加。”

　　“两者之间有联系！”

　　“没错，这是最合理的解释。”

　　“报！”

　　就在这时，外面响起了通报的声音，得到桑天杭的指令，一名仙尊急匆匆的从外面走进来。

　　他把一块玉简呈了上来，桑天杭的脸色变得愈发难看起来。

　　玉简里面提到两件事，首先是作为宿敌的一方发来的，大意是说他们违背规定，派遣超过仙帝初期修为的人参与新星球开发，并且将大量星球彻底破坏，如果羽仙门不能给出合理的解释，他们不排除再次掀起大战的可能。

　　第二件事则是通过羽仙门安插在对方内部的细作，传递了另一个让人震惊地消息：仙羽门派出去开发新星球的队伍，被一支不知从哪冒出来的人阻击，双方实力根本不在同一水准，给对方大军包围连传讯的机会都没有。

　　此外，对方还在讯息中提到，那支人马正在某颗地级星球上，守着眼看就要出世的圣品瑰宝。

　　此事已被敌方势力得知，不日将派遣大队人马前往抢夺。

　　“该死！”

　　桑天杭把玉简递给身边的年轻人，一掌将面前的玉案拍成碎片，怒声喝道：“不知从哪冒出来的队伍？原来如此，本座就说这些年真是有鬼了，大量队伍莫名其妙折损，大量星球被洗劫一空连灵级资源都没留下，原来有人暗中搞破坏。贤弟，传令下去在讯息中提到的星球附近集结大军，本座倒要看看到底是谁，敢在我羽仙门所分配的星空找死！”

　　看完玉简上面的消息，年轻人摇头叹息道：“大哥的目标是圣品瑰宝吧？这个可能是没希望了，讯息传到这里所花费的时间，远远超过敌人那边集结人马的时候，恐怕那颗地级星球早已被占领了。”

　　“可是……那些该死的东西怎么办？”

　　“现在只有两种结果，一是敌方派去的人被这支不知从哪来的人马歼灭，二是这支人马被敌方大军歼灭。如果是后一种可能我们去了就没意义了，如果是第一种可能就说明这支队伍不弱，在那片星空附近的队伍就算集结在一起，恐怕也很难对付他们。倘若从基地带人过去，按照消息上标注的路线，最少也有大半年才能到达，去了也已经迟了。”

　　“难道就这样算了？”

　　“既然对方已经给我们扣上不遵约定的罪名，那就干脆破坏规矩派出高手，以常规小队为诱饵由高手暗中压阵。一定要把这个蛀虫揪出来，要不然以这支人马的蚕食速度，就会像滚雪球一样越滚越大，到时候恐怕会是天大的麻烦。”

　　“这……这样做合适吗？”

　　“事到如今我们别无选择，大哥你说呢？”

　　“好！”

　　挖出蛀虫的大计划开始实施，各路开发新星球的小队，都接到重新派人接管队伍的通知。

　　同时，新近从仙界地盘上征兆来的野修仙人，所组成的队伍中，领队表面上还是仙帝初期境界。实际上，在那数万人的队伍中，早就安插好了顶尖高手，一张大网悄然张开，最多三年时间这些高手就会从无主星空的大本营，洒遍羽仙门所分配的新星球开发区域每一个角落。

　　当这个命令下达的时候，辰寒和司空鼎早已离开那颗地级星球，也不知飞到了哪个地方潜伏起来观望。

　　在某个恒星边缘足足潜伏了半个月，趁机高速修炼了半个月的辰寒，觉得应该没什么问题之后，才把大家放出去继续打劫星球……


第678章 痛心决定

　　修炼无日月，弹指已千年。

　　三年时间不知不觉中过去了，在两千万大军组建数十支小队的南征北战下，不仅得到了海量资源，队伍也扩大到惊人地五千万之巨。

　　这段时间辰寒一直都躲在某刻恒星边缘修炼，提升速度可谓一日千里，跟仙君中期的距离越来越近。

　　怎么办？

　　飞升台的搭建是眼下最紧急的事，偏偏他连自己在哪里都不知道。

　　按照推算百年之约只剩下几年，如果还不能尽快搭建飞升台，修真界的惊云会累积了百年，一直没飞升的人一次性飞升仙界，成千上万人恐怕都会散落在仙界各处，到时候想找到他们可就难了。

　　然而，眼下他实在想不到解决方法，最终打定了主意倘若到了那一天，还是没能找到解决办法就随便找个星球，用圣药强行打造一批仙尊强者，把所有圣器都拿出来分发下去，将那颗星球作为以后的发展基地。

　　那些圣药同样可以让他快速提升，只不过他很清楚自己跟正常修炼者的提升方式存在差别，这也是他一直没有使用特殊丹药和药材，快速提升修为的原因之一。

　　用丹药强行提升修为的原理，实际上就是因为这些丹药或药材，本身材质在生长过程中吸收仙灵之气、日月精华、地脉精髓，就附带了一定的天道规则。所蕴含规则的数量多与少，则跟药材生长的时间，以及药材类别等级有着直接关系，服用之后丹药中所蕴含的规则就会被吸收化为己有。

　　因此，这类天材地宝最大的作用在于，从境界方面下手灌输天道规则的感悟，这也会直接造成某种不良后果。

　　比如让服用者由于修为快速增加，导致心理上产生依赖性懒于修炼，还有就是用宝物堆积起来的修为，会让修炼者心志不坚。

　　不是经过自己努力得来的东西，用起来总归有些不顺手，对今后的提升都会造成一定影响。

　　他的目标并非止于仙界一方大帝，他的未来在更高层次的亘古圣境，为了贪图眼前的蝇头小利而导致以后提升受阻，这不是辰寒希望的结果。

　　当然了，这还不是最关键的问题！

　　皇极撼天录的提升方式是什么？

　　无论修真者阶段还是仙力阶段，都是吸收外界能量炼化后，通过神武印释放出来，做到由外而内的强化。

　　问题来了！

　　说白了，其他人都是先通过感悟提升了元神，境界方面上去了，才去淬炼更强层次的仙力，他呢？

　　他是用神武印直接强化提升，就算有圣药相助境界提升到仙尊境界，能够达到对应阶段的仅仅是仙力修为。他的主要战力来自于皇极撼天录，皇极撼天录强大之处在于肉身，而仙力绝不可能淬炼出那么强的肉身，只能通过神武印才能做到。

　　所以，就算他把境界提升到仙尊期，仙力也增强到仙尊境界，皇极撼天录还是要一步步提升。

　　当仙力修为达到了仙尊境界，肉身力量却维持在仙君初期，结果会怎么样？

　　这么说吧，如果你有了重机枪，还会去用驳壳枪吗？

　　不会！

　　辰寒同样不会，这是一种自然而然的习惯，将来他会不由自主的把仙力作为主导力量，失去了皇极撼天录的他，或者说把皇极撼天录当成了辅助，他也就没有冠绝天下独领风骚的资本了。

　　这就是为什么他一直不肯用圣药，以及氤氲紫气快速提升的根本原因！

　　反过来，如果真被逼到了那一步没办法了，莫非等死也不用圣药快速提升吗？

　　所以说这是最后一步不得已的路，一旦走上了这条路，他的未来也就断送了大半，他那些梦想的实现难度将会千百倍的增加。

　　“倘若真被逼急了，老子也顾不上那么多了！”

　　仙识扫过融于元神中的万虚珠，又看了看内宇宙五颗行星上面，已经芳草遍地绿树成荫，他心里不由一阵苦笑：“万虚珠能装人，融合到了元神里面，这五脏幻化的内宇宙，莫非也能装人不成？这样下去……”

　　万虚珠还可以说成是认他为主的圣器，如果内宇宙上面真的繁衍出动物类生命，那可就真的要让他崩溃了。

　　儿子？

　　女儿？

　　想到这里他脊梁骨一阵发寒，后背上浮起大片鸡皮疙瘩。

　　啪！

　　就在他一边修炼一边胡思乱想，偶尔还拿几位老婆大人和红颜知己YY时，万虚珠中的某个宫殿中，突然传来一连串清脆地炸裂声。

　　怎么回事？

　　辰寒心里不由大惊，那个宫殿可是专门用来存在，门下所有弟子灵魂玉简的地方。

　　心随意动仙识瞬间进入宫殿内部，接下来的情形让他目瞪口呆：在外征伐没有伤亡绝无可能，只不过他派出去的小队，每队人数都不下三十万，而且经过心法、战技、法宝的全面武装，战力跟寻常野修不可同日而语。就算有伤亡，数量方面也非常有限，从未出现过大规模的伤亡，眼前却出现了史无前例的惊人伤亡——相当于整支小队三十万人左右的灵魂玉简同时破碎。

　　难道……

　　他不得不往最坏的方面考虑，这些年来麾下大军南征北战，到处征伐杀戮劫掠新星球上的资源，被发现也是迟早的事情吧？

　　全速集结！

　　几乎没有任何犹豫，指令通过传讯令符发往所有小队，然而他心里很清楚并没有那么简单。

　　从他发出讯息到远近各处的小队接到指令，最多甚至需要几个月，倘若真的被敌方发现秘密布置了陷阱，恐怕伤亡绝不仅仅是一个小队。

　　心里焦急却无法改变结果，辰寒一边潜修一边等待着，平时觉得很快的时间仿佛变得奇慢无比。

　　半个月……

　　一个月……

　　两个月……

　　随着时间流逝，越来越多的是灵魂玉简破碎，频率越来越快，而且每次都是以整支小队的覆灭为结果。

　　“死麒麟……你丫可千万不要出事……”

　　任何人都有私心他也不例外，经过这些年的疯狂发展，麾下大军已扩张到数千万，但在辰寒心里最担心的永远是辰焱。

　　不对！

　　就在距离最近的一些小队及时跑回来，被收进万虚珠之后，一个天大的问题突然浮现在他脑海：敌方能在这些小队毫无反手之力的情况下，轻易覆灭三十万人的队伍，肯定存在仙尊级别的顶尖强者。那么，敌方同样能强行搜取手下的记忆，得到关于自己的消息，其中不仅包括了圣器、增幅、功法等敏感资料，还有自己所在的位置。

　　换句话说，自己发出讯息让各小队集结，回来的除了这些小队，很可能还有敌方的仙尊强者。

　　继续等下去很可能等来不可对抗的强者，不等的话剩下的人马必将全军覆没！

　　“老大，我留在这里等其他兄弟，你先带人走！”除了仅有的几个核心成员，绝大多数人都被装进了万虚珠，司空鼎正是核心成员之一。

　　“开玩笑！”

　　“可是……”

　　“我不会丢下自己的兄弟，更不会把危险交给你，自己一个人逃命！”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人光华，一字一顿地说道：“仙尊并非不可战胜，事到如今别无他法了，为了更多的兄弟好好活下去，必须孤注一掷！”

　　“您……”

　　“这是唯一的办法！”

　　在做出不得已的决定之后，辰寒快速飞离危机重重的恒星边缘，出现在距离恒星千亿里的虚空。

　　随着大量光影凭空出现，一直在万虚珠中潜修的三千万大军，以及这两个月从各处回来的百多万人，在虚空中挤成密密麻麻的一片。

　　派出去劫掠新星球的人马，占了总人数的四成，也就是两千万。由于所在处距离这里远近不同，距离最近的一两个月就能回来，但距离最远的接到传讯就需要几个月，星舟回程更是需要一两年。

　　在过去的两个月中，六支队伍近两百万人魂飞魄散，回来的只有五支队伍。

　　咻咻咻……

　　散发着七色光霞本体却呈半透明的灵珠中，突然飞出大量色彩各种的绚丽流光，最终显化出本体悬浮在辰寒身边。

　　这些一直保留着舍不得使用，打算将来跟义父孟天河相见后，让他炼制成法宝丹药，尽最大程度发挥出功效的天材地宝，一股脑全都被取了出来。

　　事到如今危在旦夕，哪还能等到那个时候？

　　诚然，经过炼制一株鸿蒙神药或一枚果实，能变成数枚功效等同的丹药，等于发挥出几倍的功用。甚至于，火源神兵体就算没有达到仙尊境界，还不能让鸿蒙神品做到本质上的提升，却可以让仙品宝物的质地发生质变。

　　这样算来损失的更超数倍，可是眼下已经顾不了那么多了，人都死了要这些宝贝还有什么用？

　　“那是……圣器？！”

　　“圣药云澜七宝莲……”

　　“雪灵蓝萍！”

　　“疏神琼玉果！”

　　不可思议的灵力充斥左右，五颜六色的光华让这片虚空如梦似幻，更有无数神兵利器散发出惊人气息。

　　目光扫过一张张充满了震惊的面孔，辰寒心里疼的好像被针扎了一般，这些宝贝的存在只有屈指可数的几人知道，其他人只知道万虚珠内空间灵气充裕纯净，只知道各种仙品宝贝的存在，却不清楚还有这些天地瑰宝。

　　他犹豫了片刻之后右手轻挥，一朵泛着紫色光华，如同莲花的植物飘到司空鼎面前，没人知道此时此刻他一颗心都在滴血。

　　成品圣器也就罢了，什么时候拿出来用都一样，只不过太早拿出来容易曝光，可是圣药不同。


第679章 集体蜕变

　　必须达到了仙尊境界，才能将圣药炼制成成品的圣丹，否则直接服用等于是浪费了数倍的功效。更重要的是，无论任何功效包括直接提升修为的圣药，也存在很大程度上的本质差异。

　　这种差异不仅体现在功效方面，有些圣药是结出来的果实就有效果，而有些圣药是叶片或花朵入药。

　　这类圣药都是可再生的，也就是说过个几万几十万年还能长出来，但也有一些圣药直接整株服用，用掉了也就彻底绝种了。就像给司空鼎的这株莲花形圣药，虽然也可以作为持续使用的药材，取其中一片莲瓣入药，然而那样却起不到提升境界的作用，唯有整株一次性服用才能直接提升修为。

　　万虚珠中圣药总共才多少株？

　　可直接提升境界的圣药又有多少？

　　要知道，能够提升境界的药材才是最珍贵的，怎能不让辰寒心疼的要命？

　　“老大，我……”司空鼎激动的泪光闪闪，他很清楚这株云澜七宝莲，对于仙帝后期的他意味着什么。

　　“大男人婆婆妈妈个什么劲？”

　　辰寒狠狠瞪了他一眼，双手不断挥出轻柔的劲力：“雪灵蓝萍三片，疏神琼玉果六枚，真龙紫涎五滴……”

　　万虚珠中圣药总共三十四株，同属圣药级别的灵液、灵气类超过三十份，此外鸿蒙神品将近四百株，同等级别的灵液、灵气数量相当。当然了，这里面有的是用来治疗肉身伤势，有的用来治疗元神创损，有的暂时性增强战斗力，种种功效不一而足，真正可以用来提升修为的只有不到两成。

　　这还是在不惜巨大损失的情况下，才能达到的数字，毕竟圣药和鸿蒙神药跟仙品药材不同。

　　仙草的作用是固定不可改变的，圣药和鸿蒙神药却功效众多。

　　就好像给司空鼎的那株云澜七宝莲，单一的莲瓣可以用来治疗肉身和仙婴创伤，整株服用却能直接提升境界。

　　纵然如此，把所有能提升境界的药材全都拿出来，总数量依然极其有限。

　　最终，可以提升少量修为的极品仙级药材，也都全部被分发到各阶层仙人手中，不过仙品药材完全能通过炼制，更大程度上发挥出功效。此外万虚珠中亿万年来孕育的五千多枚盗天灵珠，绝大多数都按照这些年来的功绩和提升速度，分发给了其中修为提升幅度最大的手下。

　　当然了，其中仅有的十多枚三阶盗天灵珠，还是被辰寒保留下来，最好的宝贝自然要留给身边最重要的人。

　　圣级瑰宝！

　　鸿蒙神品！

　　各阶仙品！

　　万虚珠中积累了亿万年的顶级资源，一朝化为乌有所剩寥寥无几，特别是成品圣器和鸿蒙神兵更是一件不剩。

　　很快，三千多万人重新回到万虚珠内空间，少部分开始疯狂吸收炼化瑰宝药效，更多的则是拼命炼制各种法宝和丹药，通过外部增幅提升自身的战斗力，毕竟能提升境界的药材数量有限。

　　这些人全都拥有大罗金仙以上修为，仙品提升境界的幅度仅限于罗天上仙以下，一旦超过了这个界限，就必须要鸿蒙级别和圣级瑰宝也能做到，然而整个万虚珠中能够提升境界的圣药和鸿蒙神药才多少？

　　炼化药效提升修为需要时间，在这段时间内司空鼎他们帮不上忙，否则服用的圣药药力定然流失。

　　辰寒盘坐在距离恒星亿里开外的虚空中，他很清楚在顶级高手炼化吸收药力之前，必须独自面对随时可能出现的强者。

　　时间一点点过去……

　　人马一队队回归……

　　然而，他很清楚随着时间流逝，过得越久危险就越大。

　　咻！

　　长约千米的军用星舟，跨越亿万里虚空出现在不远处，每一次有星舟出现都会让辰寒心惊胆战，天知道从里面出来的是敌是友？

　　“奶奶个熊的，快跑啊！”

　　辰焱的声音从星舟里面传来，他扯着嗓子大叫：“大爷被一艘星舟追着跑回来的，那王八蛋就要过来了！”

　　听到那熟悉的语气刚松了口气的辰寒，脸色顿时变得一片铁青，急声喝道：“还愣着干什么？让所有人敞开心神，连星舟一起进入万虚珠！”

　　“可是……”

　　“我们走了其他人怎么办？”

　　“我干！”

　　低声暗骂了一句，辰焱从星舟里面冲出来，下一刻整艘星舟连同里面的数十万人，都被收进了万虚珠中。

　　几乎在星舟被收的同时，另外一艘造型完全相同的星舟，很突兀的从平行亚空间钻了出来。

　　辰寒一把拉住又急又怒的辰焱，直接发动星空大挪移向恒星那边掠去，转眼已经到了千万里之外。

　　“你丫找死啊？”

　　不过片刻间向恒星内部潜入了数千万里，原本只有亿里的距离再次缩短一半，周围的恒星毒炎和高温让辰焱都吓出一身冷汗。在恒星百亿里之外，罗天上仙都要被烧成灰烬，十亿里内紫微玄仙直接气化，亿里内纵然是仙君都要魂飞魄散，唯有仙帝高手才能真正接近恒星。

　　是的，仙帝也仅仅是接近，关键这里说的恒星只是低级恒星，而辰寒所在这个星系的恒星却属于上等的那一类。

　　以这颗恒星的体积、表面温度、毒炎强度，仙帝最多只能到达亿里外，要想接近恒星表面最少也要初期仙尊境界，进入内部更是难上加难了。

　　辰焱本身就是火属性神兽中的佼佼者，对于这种环境的抵抗能力远超寻常仙人，况且他本身就是仙帝后期境界。别说亿里的范围，就算贴近这颗恒星表面都不成问题，可是辰寒能承受得了吗？

　　诚然，他拥有远远超越仙人乃至神兽的肉身，皇极撼天录让他的防御力惊人之极，但他毕竟只有仙君初期巅峰境界。

　　“在外面以我们的修为，就算遇上最差的仙尊也是死路一条！”

　　辰寒仿佛一只快要煮熟的大虾，呈现出古怪的红色，汗水瀑布般往外涌，下一刻立马被高温蒸干。

　　然而他的动作并没有停止，依然发疯似的向里面飞掠：“如果对方动用领域规则，你马上用覆地宝篆印抵御，如果对方是顶级仙尊，就活该我们死无葬身之地了，这也是唯一活下去的机会。”

　　千米长的星舟静静地悬浮在亿里外，海量精纯无比的仙力拱卫着，让外间的恒星毒炎无法侵入。

　　嗖！

　　三条身影从里面飞出来，让人惊奇的是这三人相貌竟然一模一样，好像一个模子倒出来的。

　　他们身上全都散发出惊人气息，居中的男子冷冷一笑：“哼……没想到竟然被我们先找到了，禁忌君龙的传承者，圣器的拥有者，这该死何等巨大的功劳，如果他身上的东西被我们所得，哈哈……”

　　另外两人纷纷放声大笑起来，只要得到了这些东西，他们甚至不想要屈居于羽仙门麾下。

　　前途似锦，一片光明。

　　“这两个小崽子竟然往恒星里面跑，莫非是找死不成？”

　　左手边的男子冷笑不已，他们一点也不急，就凭对方的修为根本逃不出他们的仙识范围。

　　居中男子好整以暇的看向两人，沉声说道：“老二，老三，你们怎么说？”

　　两个跟他相貌完全相同的男子互视一眼，同时点了点头好像做出了某个决定，老大嘿嘿阴笑道：“没错！得到了君龙的传承，得到了圣器，何必在羽仙门中受人驱使，我等兄弟三人完全可以打出一片天地，所以……”

　　他若有所指的看了看两个弟弟，一直被他们以仙力保护的星舟，下一刻失去了仙力保护化为乌有。

　　以这颗恒星的强大威力，亿里处就算寻常仙君就会化为乌有，更何况只是用上品仙级材料打造的星舟？

　　失去了星舟的防护里面那些仙人曝光于虚空，数十万修为从罗天上仙到仙君不等的野修，连反抗的机会都没有直接气化。仅剩的三五个仙帝，还没用震惊中清醒过来，直接被老大的剑光绞成齑粉，面对仙尊强者那些仙帝连传讯的机会都没有。

　　攘外必先安内，既然决定了独吞辰寒身上的东西，自然不能留下任何后患。

　　嗖！

　　三兄弟兴奋激动地狂笑声，还在虚空中回荡，下一刻已然出现在亿万之外的恒星边缘处。

　　正在飞速狂奔的辰寒只觉得眼前光影一闪，三条身影恰好挡在前面，恐怖气息随即扑面而来。

　　仙尊！

　　三名仙尊！

　　之前辰焱只是被星舟尾追，通过辰寒的传讯只能断定行踪被羽仙门发现，只知道派来了仙尊高手追杀。至于追踪自己的这艘星舟，到底有多少仙尊强者，到底是什么境界的仙尊却一无所知。

　　当三人毫无保留的散发出仙力波动，辰寒心里跟明镜似的：前面三人全都是仙尊级别修为，其中两人为仙尊初期初境，另外一人是仙尊处期中境。三人很可能是孪生兄弟，天赋增幅一模一样，都是将近两个品阶层次。

　　总之，他们中的任何一个，都能轻易秒杀自己，纵然不使用仙尊特有的领域，然而眼下就不一定了。

　　这段时间他没有闲着，心知司空鼎等人在万虚珠里面潜修，如果遇到敌人只能独自面对，他自然而然会想好各种可能性的对策。这里接近恒星表面环境恶劣，就算有在这里生存的实力，也势必以大量仙力抵抗外界的恒星毒炎和高温侵蚀。

　　绵密的金银色火苗萦绕在身体表面，强大的星炎不断抵御外界高温和毒炎，加上修炼撼天录拥有的强悍肉身，辰寒显然拥有在这里生存的能力。

　　关键在于，他不需要用仙力抵御，不会造成自身战力的下降！


第680章 人心叵测

　　反观对方三人，面对恒星表面能瞬间焚化后期仙帝的高温，要花费将近一半的仙力抵御。

　　当然，辰焱同样要消耗大量仙力抵御，只是作为火属性神兽中的佼佼者，他花在抵御外界高温和毒炎的仙力，甚至还没有三名仙尊消耗得多。

　　不幸的是对方有三名仙尊，但是不幸中的大幸，三名仙尊都是初期境界，而且天赋增幅还不足两个品阶。

　　抛出仙尊特有的领域规则不说，按照自身境界和战力增幅对比，不到两品增幅的初期仙尊，实际战斗力甚至还比不上仙帝后期的辰焱。毕竟，他已经是仙帝后期巅峰境界，跟三人之间的差距还不到一品，天赋增幅却比他们高出一品有余。

　　最强的仙帝也不是仙尊的对手？

　　那是因为仙尊拥有领域，凭借领域规则可以形成区域性覆盖，让整片区域内仙尊以下对手战力削弱十倍。那可是超过两个品阶的削弱，足以将两方的天赋增幅差距拉平，再辅以强大的仙力击杀对手。

　　正因胜券在握，三个孪生兄弟根本没把辰寒和辰焱放在眼里，给他们十条腿也别想逃出生天。

　　“小辈，你应该就是从天罚星域逃出来的君龙传人吧？”三兄弟中的老大看着辰寒问道。

　　“既然知道还有什么好问的。”辰寒一边说话，悄悄将一枚储物戒指塞给辰焱。

　　“能够从数百超级势力的合围中脱出，单凭这一点就让本座刮目相看，本座对人才向来看重。”

　　“然后呢？”辰寒冷笑。

　　“交出君龙当年贴身圣器开天龙刃，交出皇极撼天录，我等兄弟三人当另立门户。只要你立誓效忠，就是本门开山大弟子，三人之下万人之上，日后尊荣自不必说，待到我三兄弟他日离开仙界，师门定然交于你手，如何？”

　　“这待遇确实很优厚，你们完全可以强行搜取我的记忆，夺得皇极撼天录和圣器开天龙刃。”

　　“因为本座爱惜你是个人才，你同样要识时务。”

　　“容我考虑一下，怎么样？”

　　“考虑？”

　　老大不由皱起了眉头，沉声说道：“如此优厚的待遇还需要考虑？羽仙门追踪你的仙尊足有数百，本座可不想被后来者占了先机，答应与否只要一句话！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，开天龙刃出现在手上，辰寒苦笑道：“看来我没有选择的余地了，只是……开天龙刃只有一柄，我该给谁呢？”

　　给谁？

　　虽然这件圣器的炼制工艺，不适合一般的仙人使用，然而三兄弟一旦得到了皇极撼天录，修炼到一定境界还是可以使用的。

　　他们虽然都是仙尊级别的强者，但是羽仙门仙尊何止千百？

　　就好比擎天剑派仙尊数以百计，圣器和鸿蒙神兵却加起来连十件都不到，作为天赋增幅不到两品的初期仙尊，三兄弟手上连一件鸿蒙神兵都没有，圣器对他们来说绝对是天大的诱惑。

　　世间有的人可以为友情、为亲情、为爱情奋不顾身，也有人把自己看得比任何人都重要。

　　特别是在仙界，这里强者为尊利益至上，面对利益兄弟反目、父子成仇、夫妻操戈的事并不少见。

　　辰寒就是想利用人心的自私挑拨离间，如果能让三兄弟自相残杀再好不过！

　　“哼！”

　　老二面露冷笑紧盯着辰寒，寒声喝道：“小辈，不要试图以开天龙刃挑拨我们兄弟之间的关系，我等三兄弟一母同胞，岂会为了区区圣器反目？只要得到皇极撼天录，修炼有成之日纵横天下，还怕没有无数瑰宝等着我们吗？”

　　他这么一说辰寒心里凉了大半截，显然不是所有人都会为了利益杀父弑兄，事到如今看来只能硬碰硬了。

　　“交出开天龙刃立誓效忠于我兄弟三人，从今往后你就是本门开山大弟子。”老大把手伸向了辰寒。

　　“你发誓不会反悔！”辰寒咬牙说道，暗中依然准备动手。

　　“本座若要强取你能反抗？既然如此，何须骗你？”老大脸上写满了不屑，心里却兴奋的不行。

　　“好，我给你！”

　　辰寒慢慢地向对方飞了过去，除了御空飞行的仙力之外，完全没有强大仙力波动，对方也不认为区区仙君敢对他们出手。

　　咻！

　　就在双方距离拉近到千米左右时，站在老大两旁的老二和老三，没有任何征兆的同时发动。

　　出手的两人分明都有些错愕，没想到对方也会抱着跟自己一样的打算，老二厉声尖啸道：“大哥，莫要怪弟弟无情无义，圣器重宝谁不想据为已有？待到弟弟我纵横天下时，定然会给你一个高高在上的名分！”

　　敢情他之前说得那番话，听起来有情有义实际上都是假的，完全是为了消去老大对他的戒备心。

　　他成功了！

　　老大根本没想到两个弟弟会对他出手，三人几乎是并肩而立，这种距离在修为相差不大又毫无防备的情况下，几乎不可能做到有效的反击和防守。

　　几乎在同一时间，做不到及时闪人的辰寒，被磅礴仙力牢牢裹在里面，想当然是辰焱及时出手帮了大忙。要不然，以他这点修为在千米距离上，面对仙尊强者的攻击余波，就算不死也会受伤。

　　轰隆隆……

　　震天巨响席卷天地，整片虚空刹那间支离破碎，遭受超近距离毫无防备突袭，老大唯一能做的就是把所有仙力布满全身。

　　大口鲜血不要钱似的狂喷而出，老大好像出膛炮弹似的被打飞出去，当鲜血洒满虚空被恒星高温蒸发的同时，他倒飞的身体凌空炸成了碎片。只剩下裂开好几道缝隙的元神，发出撕心裂肺的惨叫仓惶飞遁，明显受到了极其沉重的伤势，除非有仙品以上的神药，没有数十上百年不可能修复。

　　老二和老三冷哼一声，急速朝反方向飞去小心的看着对方，他们都偷袭老大同样也会攻击对方。

　　重宝当前谁不想据为己有？

　　有了辰焱隔空输送的仙力防御，辰寒虽然没受伤却被震得连连倒飞，稳住身形以后深深地看了辰焱一眼。

　　两人眼神里交换着狡黠的神色，同样还有一抹轻蔑和苦笑：为了一件圣器孪生兄弟自相残杀，那可是一母同胞的血脉亲情，竟然淡漠到这种地步，哪里能比得上他们之间的兄弟感情？

　　“你们……你们两个畜生，为了一件圣器竟然暗算我！”老大元神发出尖利怒吼声。

　　“人不为己，天诛地灭。”老三冷笑。

　　“大哥，以我们刚才的距离，若真有心杀你你还能说话么？我那一掌之力，原本只是打算击伤你，若非老三暗中偷袭，你又怎么会伤到如此地步？”老二把黑锅扣到了老三身上，自己反而一副被冤枉的样子。

　　“老二，我想将圣器据为己有还敢承认，你做出这种事还试图洗脱罪名，虚伪到这种地步你还要不要脸了？”

　　“别忘了，我是你二哥！”

　　“不知羞耻的东西，你连做人都不配，还有什么资格做我二哥？”

　　两人一边防备对方出手攻击，一边玩起了唇枪舌战的勾当，直听得辰寒摇头不已也算彻底看清了他们的真面目。

　　老大自然也是有私心的，要不然就不会想着让自己把圣器给他了，不过他对两个弟弟却没有戒备心。反过来，他对弟弟没戒备心，就表示他没有害弟弟的心思，要不然同样会防备他们对自己不利。

　　老三对老大出手表示他也是自私自利的东西，把圣器看得比血脉亲情更重要，但是他敢作敢当可以说成是真小人。

　　真正最让人不齿的是老二，先说出一大堆冠冕堂皇的话稳住老大，伺机出手重伤兄长不说，他还恬不知耻的把责任推卸到老三头上。

　　无耻啊！

　　人怎么能无耻到这种地步？

　　辰寒脑海里不由构思起来，如果这种情况换成他和端木云海，别说是一件圣器，就算能独得整个仙界的控制权，彼此也不会为了利益伤害对方，却可以为对方付出任何东西，甚至是自己的生命。

　　趁着老二和老三泼妇骂街般对骂，辰寒仙识锁定了怒火冲天的老大，传音道：“前辈这两个兄弟还真是……呵呵……无耻之尤啊！”

　　可能在最愤怒无助的时候，找到了倾诉对象，老大悲愤万分的传音回应：“这两个畜生竟然如此对我，只要我还有一口气在，绝对不会放过他们，我要让他们不得好死，我……我恨呐！”

　　“前辈可想报仇雪恨？”辰寒嘿嘿笑道。

　　“我如今肉身全毁仙婴尽碎，元神受创如此严重，倘若被他们得到圣器和皇极撼天录，我还如何报仇雪恨？”

　　“我可以帮你！”

　　“你？”

　　“前提是前辈日后要追随于我，作为回报我会让前辈得到莫大的好处，比如前辈最希望得到的圣器。当然了，并不是这柄开天龙刃，也许前辈还不知道，晚辈身上的圣器不只这一件。”

　　“让本座追随于你？笑话！”

　　“那么……前辈这辈子就报仇无望了，何况追随晚辈的仙尊也不止一个两个，其中不乏修为远超前辈的强者。”

　　“你……”

　　“前辈莫非以为晚辈真的无力对付你们三兄弟？只是能智取不想力敌罢了，我兄弟辰焱本体三首紫金麒麟，仙帝后期巅峰境界，再辅以圣器覆地宝篆印十倍削弱，前辈的领域规则也就没什么用了。”

　　“怎么可能……你可敢立誓？”

　　“晚辈以天道起誓所说句句属实，以前辈如今的伤势，若不及时救治恐怕会后患无穷啊！”

　　“我……只要你能让我伤势恢复报了此仇，今后本座誓死追随于你！”

　　“成交！”

　　辰寒随手一挥，一枚储物戒指脱手而出飞向老大，同时故意放声说道：“这里有一枚极品仙丹，可助前辈暂时稳住伤势，另外两位前辈怕也不想你死去，只不过是阻止你夺取圣器罢了。”


第681章 痛下杀手

　　老二和老三确实也没想过要干掉老大，就像老二先前说的那样，并肩而立的距离倘若下杀手，老大早就魂飞魄散连渣都不剩了。

　　因此，听到辰寒这么一说，话音里明显带有将军的意思，也不可能截住一枚只能暂时稳住伤势的极品仙丹。反正就算伤势暂时稳住了，老大还是失去了绝大多数战力，根本不可能对他们构成威胁。要想治好除非是鸿蒙级别的圣药，以老大仙尊初期的境界，瞬间治愈如此重伤更是需要圣品瑰宝。

　　按照以往所知道的资料，辰寒身上不可能存在圣药，就算有也不可能拿给没有交情的老大不是？

　　刚刚他们传音对话，很可能是辰寒没办法了，临时攀上老大试图活命，毕竟老大跟他们是一母同胞的亲兄弟。

　　初品仙器戒指呼啸着跨越虚空，老二和老三根本没当回事，依然互不相让的大声叫骂不已。

　　咻！

　　戒指停留在一尺多高的元神前面，老大受损极重的元神控制储物戒指到不成问题，仙石探入的时候直接楞在了当场。

　　那是什么？

　　只要元神没有彻底毁灭，就能瞬间恢复如初的圣药通天甘蓝，足以让自己的创伤瞬息修复。

　　更重要的是，除了如此贵重的宝物之外，还有一件形如方天画戟，通体呈暗红色的武器。

　　鸿蒙神兵！

　　没错，正是威力仅次于圣器的鸿蒙神兵！

　　这一刻他不得不相信辰寒的话，这小子身上绝不仅仅是资料所说的那些宝贝，若非储物戒指无法承载拥有器灵的圣器，实际上辰寒给他的会是一件圣器，可是为了不被老二和老三发现端倪，只能暂时给老大一件鸿蒙神兵。

　　跟西洋参有几分相似，如同淡黄色根茎的通天甘蓝，从储物戒指里飞出来，被老大的元神一口吞了下去。

　　“这是……”

　　几乎在同一时间感应到惊人地圣药气息，正在跳脚对骂的老二和老三神色一滞，面露惊骇之色看向老大。

　　接下来事情的发生没有先后之分，服下圣药的老大陡然凝聚肉身，整个过程只在须臾之间。同时，回过神的老二和老三再也不顾上叫骂，身形一闪扑向辰寒，这个时候哪还有心思收他入门？

　　也就是在老大伤势近乎瞬息痊愈，将鸿蒙神兵强行认主，老二和老三施展领域之力覆盖这片空间，以匪夷所思的速度朝辰寒扑杀而来时，辰焱嚣张无比的大笑起来：“妈勒个B的，大爷快被憋死了，哈哈……今天大爷就要看看，仙帝到底能不能干掉仙尊，覆地宝篆印……去！”

　　嗖！

　　领域之力覆盖方圆万里，辰寒和辰焱的仙力、速度、力量，都被一股奇异的力量所束缚下降十倍。

　　然而，领域能削弱的只有这些，对元神境界并没有任何影响。

　　赤红色的玉符冲天而起，类似领域的异里随之降临，正急速扑来的老二和老三，突然发觉自身能力受到极大影响。那是跟领域几乎一模一样的能量，更诡异的是不仅限制了仙力、速度和力量，就连元神之力也被削弱了十倍。

　　他们的元神之力直接从仙尊初期，下降到相当于仙帝中期水准，对元神造成削弱这是领域之力都不具备的威能。

　　“死！”

　　感受到如此惊人的变故，两人不约而同把目标指向辰寒，只要拿下辰寒不愁辰焱不乖乖就范。

　　咻！

　　元神攻击从眉心喷薄而出，纵然被削弱到仙帝中期，他们的境界依然比辰寒高了一个大境界不止。为免秒杀了目标失去人质，他们只用了相当于仙帝初期的元神攻击，毕竟在他们看来辰寒的境界是仙君后期。

　　辰焱正准备出手却被辰寒制止，他狂笑一声眉心光霞大放：“老子倒要试试仙帝初期的元神攻击如何，玄灵神箭——万杀！”

　　噗！噗！噗！

　　铺天盖地的气箭从眉心激射而去，整整一万枚元神之箭让所有人都傻了眼。

　　与此同时，由于施展元神攻击导致真灵气息外泄，三兄弟全都发出不似人声的惊呼：“仙君初期……怎么会这样……”

　　怎么会这样？

　　伤势完全恢复的老大，是担心只有仙君初期境界的辰寒，面对仙帝初期的元神攻击会被直接秒杀。

　　至于老二和老三除了跟老大一样的震惊，同样担心把辰寒一击秒杀了，不过他们并非真正担心辰寒安危，而是他死了就没有可以要挟辰焱的筹码了。

　　仿佛膨胀的气球被刺破，万枚气箭接踵而至，跟老二和老三发出的数量虽少，单体威力却极其强大的元神攻击相撞。虚空中泛起无数涟漪，伴随着丝丝缕缕幽蓝色的电纹激荡开来，辰寒不由闷哼一声倒退百米。

　　尽管他的元神强度比境界高出两品，堪比仙君后期巅峰层次，那也仅仅是在防御方面，元神攻击依然是仙君初期。

　　面对两人堪比初期仙帝的联手进攻，纵然玄灵神箭诀比对方的元神攻击更强，依然落了下风受到轻微震荡。然而，这种结果已然出乎意料，就连辰焱都替他捏了一把冷汗，毕竟在此之前他并不知道晋级仙君之后，辰寒的玄灵神箭诀再次升级，达到了一次万发的惊人程度。

　　那些超级势力顶级元神驾驭之术，从本质上并不下于玄灵神箭诀，只不过像这样一次发动万次攻击的实属少见。

　　也不是说玄灵神箭诀就有多强，攻击数量多是优点也是缺点，优点在于能做到大面积的覆盖攻击，但是万箭齐发也会让单体攻击的威力，远远比不上其他元神驾驭之术一次攻击的威力。

　　眼见仙帝初期的元神攻击竟然无效，老二和老三再也顾不上其他，借助元神攻击匪夷所思的速度，第二波全负荷元神攻击直指辰寒。

　　“混蛋，你们还想怎样？”

　　老大怒火冲天领域之力遽然发动，将老二和老三彻底笼罩在内：“一母同胞我对你们毫无外心，你们竟然为了身外之物对我下此重手，今日不将你们碎尸万段，实在难消我心头之恨！”

　　咻！咻！

　　领域之力仅仅是削弱了两人的仙力，对元神攻击并没有影响，不过老二和老三的元神攻击刚发动，老大和辰焱的元神攻击已然发动。

　　要知道，经过覆地宝篆印的十倍削弱，老二和老三的元神之力比辰焱都弱了一筹，相比仙尊初期中境的老大更是差了十万八千里。只听两声惨叫传来，老二和老三的元神攻击非但没能命中辰寒，还因为被更强的元神攻击拦截下来，造成的反震让他们元神受创。

　　跑！

　　事到如今一切都变得很明显了，老大之前跟辰寒传音，显然是达成了某种约定。

　　先不说老大本来就比他们强一些，如今有得到了鸿蒙神兵相助，一打二都能占据绝对上风。更何况，覆地宝篆印对他们造成了十倍削弱，老大的领域同样形成十倍削弱，就算他们拼了性命燃烧本源，也不可能伤到老大一根汗毛，还不跑莫非要等死吗？

　　可惜，他们这边还没来得及闪人，一片血雾以辰寒为中心扩散开来，好死不死把两人笼罩在内。

　　实际上以他们的境界，辰寒施展的偷天换日咒，根本不可能困住他们。然而刚受到元神攻击还有些脑袋发蒙不说，不等他们冲出去，漫天光霞已然笼罩了整片天地，再也找不到一丝一毫规避的罅隙。

　　方天画戟撕碎了两人身上的极品仙衣，撕碎了他们的护体仙罡，几乎将他们的肉身撕成碎片。

　　噗！

　　一柄鸿蒙神兵飞剑更是毫不留情，直接把两人的脑袋砍了下来。

　　当辰寒撤去偷天换日咒，辰焱正笑嘻嘻的站在两个脑袋面前，大脚丫子踩着其中一个脑袋，手持飞剑顶在脑袋的天灵大穴上：“啧啧……千万小心，大爷这手搞不好就不受控制了，仙力一吐刺穿了天灵轰碎元神，可就有些不好玩了。”

　　肉身损毁对于仙人来说不是大事，纵然仙婴破碎也死不了，何况只是脑袋和身体分家了。

　　“很好！你们赢了，要杀要剐悉听尊便，不过想要折辱本座，你还没有资格！”老三的脑袋厉声喝道。

　　“大哥……我错了，我不该被宝物蒙蔽眼睛，不该一时贪心对您出手。看在母亲和父亲的份上，看在一母同胞的情分上，您就网开一面饶了我吧，大哥……我是您血脉相连的亲弟弟啊……”老二的脑袋痛哭流涕，跟性格倔强的老三完全不同。

　　“孬种，我呸！”辰焱忍不住朝老二吐口水。

　　“谢谢大爷的口水，我是孬种……只求大爷放小的一条生路……”口水很精准的落在老二脸上，他竟然满脸献媚的笑容，伸出舌头把口水舔了吞进肚子。

　　“你……”

　　张口结舌的看着这一幕，辰寒半天都没回过神来，呐呐道：“贪生怕死的老子见得多了，比你贪生怕死的也有，可是……可是再贪生怕死的人也有尊严吧？像你丫这么下贱的坯子，还真是世间少有啊！”

　　老二完全没把他的话当回事，嬉皮笑脸的迎奉：“大爷说得是，小的就是您老口中的下贱坯子，只要您老饶了小的一命，您说什么都……”

　　噗！

　　没等他把下面的话说完，方天画戟直接轰碎了他的脑袋，连同灵魂本源都被彻底撕成了碎片。

　　老大满脸铁青把牙齿咬得咯咯作响，紧接着仰天一口鲜血喷出，凌空朝某个虚无的方向跪了下去：“父亲，母亲，原谅孩子不孝，原谅孩子亲手杀了老二，他……他已经不再是当年的二子了，祖宗的颜面都被他丢尽了！”


第682章 顶级仙尊

　　不知道在那跪了多久，老大才慢慢地站起来，整个人看起来好像突然苍老了很多，他无力的摆了摆手：“老三，你去吧。”

　　“大哥，我……”

　　“就算你们对我如何狠心，毕竟跟我一母同胞，我怎能下得了手杀你们？”

　　老大神色凄然摇头不止，恨声说道：“若非老二他……他如此做贱败坏我明家的颜面，我也不会痛下杀手。从今往后，你我兄弟之情也就没了，恩断义绝再无瓜葛，只希望你不要变成另一个老二，人活着如果连骨气都没有了，也就没什么意义了，去吧。”

　　踩着老三脑袋的辰焱很不甘心，一副想要把飞剑刺下去的样子，却被辰寒以眼神制止了。

　　“滚吧，下次别让大爷看到！”

　　辰焱狠狠地一脚把脑袋踢开，脑袋立马飞到尸体上接合起来，身受重伤的老三深深地看了老大一眼。

　　紧抿着嘴唇蠕动了几下，最终还是没能说出一句话，身形闪动间消失的无影无踪。

　　扑通！

　　老大单膝朝辰寒跪了下去，恭声说道：“多谢上尊网开一面饶老三不死，今后明不破这条命就是上尊的！”

　　弯腰亲自把老大明不破搀扶起来，随手将一枚长枪塞进他手里，在对方震惊莫名的眼神中，辰寒微笑道：“我说过，你想要的圣器我会给你，往后也不要叫什么上尊了，咱们这里不兴那些规矩大家都是兄弟。”

　　“敢问上尊，这圣器……”

　　“暂时给你用的，你可别以为就这么送给你了。”

　　辰寒忍不住翻了个白眼，说道：“本门没太多规矩，不过想要得到宝贝就得看自己的努力了，跟那些超级势力不同。就算你是仙尊境界，同等条件下提升速度没别人快，修炼不够努力又没功勋，也不可能得到任何宝贝。换句话说，就算是一个小小的罗天上仙，如果能勤勉修炼，纵然资质不够也能得到顶级瑰宝。”

　　接下来，一些关于门规的细节逐一陈述出来，让明不破忍不住啧啧称奇。

　　仙界之中大到超级势力和嫡系附庸势力，小到某颗星球上的小门小派，都有一个雷同的规矩：除了一些背景特殊的嫡系后辈，寻常门人所得到的法宝、丹药、封地只跟三个方面有关，一是自身的修为，二是强大的潜力，三是为门派做出的贡献。

　　其中潜力是重中之重，如果你只是个没什么天赋增幅的弟子，就算拥有仙尊境界也就是个跑腿的。

　　如果即没潜力修为也不怎么样，可以说这辈子也没希望了，顶多就是享受门派常规的修炼资源，真正的宝贝不可能分到一件。

　　可是在惊云会却不一样，每一个境界都有竞争机制，甚至同一个大境界的每个品阶，同一个品阶中又有资质不同的划分。比如，同样的罗天上仙初期，就算付出更多的努力，毫无天赋增幅的弟子修炼速度，也比不上拥有特殊体质的弟子，因此做比较的是天赋资质和增幅相同的弟子。

　　说白了，在境界修为和天赋资质相同的情况下，如果你修炼比别人慢，那就是你没努力的原因了。

　　只要在同一个竞争等级中，无论资质如何只要你比别人努力，就算没有任何天赋增幅也能得到真正的宝贝。甚至得到盗天灵珠，成为拥有特殊体质的强者，也不是没有可能的事情。

　　在这个门派中，只有努力和不努力的区别，只要努力任何人都有机会——成为绝顶强者的机会！

　　交代完门派的种种详细资料，重新回到原来的位置，辰焱进入万虚珠内空间外面只剩下辰寒和明不破，等待其他小队从各处集结归来。

　　转眼间，三个月时间又过去了。

　　“有人！”

　　就在辰寒一边修炼，一边跟明不破喝酒聊天时，明不破脸色一片铁青：“上尊，对方已经发现我们了，大事不好！”

　　他这边话还没落音，两条身影凭空出现在不远处，一男一女脸上都充满了说不出的高傲。

　　直到他们发现看似仙君后期的辰寒，在距离恒星如此近的地方安然无恙，神色才变得极其凝重起来。

　　女子貌若桃李艳绝尘寰，樱唇轻启让人如闻仙音，却掩饰不住傲慢：“明不破，你怎么会在这里？唔……小娃娃，能从天罚星域重重包围里逃出来，你足以让所有超级势力为之震惊了，难怪能在这里搞出如此大的动静，君龙传人果然不同凡响。本座可以做主，只要你诚心归顺我羽仙门，将来最少也是实权长老的地位，在外面惹下的是非，本门也可以替你承担下来。”

　　“干嘛怕成那样？”辰寒扯了扯明不破的衣襟，这家伙的脸色比纸还白。

　　“本门外务护法崔长天，那个是他的妻子，外务执事白秋水。”明不破的嘴唇都有些哆嗦。

　　“什么？！”

　　辰寒差点被把舌头给咬掉，尽管明不破没说出两人的修为，然而单凭他们的职位就已经说明了一切。

　　超级势力以教宗大帝为尊，通常也是修为最强的一个，往下就是长老、护法、执事三个等级。像羽仙门这种超级势力，不算嫡系附庸势力，麾下仙尊也数以万计，然而长老、护法和执事加起来也不到两百人。

　　这两百人构成了羽仙门的权力核心，也是整个门派最强的存在，任何拥有这种职位的人前提条件就要两点——必须达到仙尊后期境界和最低拥有二阶特殊体质。

　　他们是整个仙界最顶尖的强者，任何一人都能轻易秒杀明不破这种仙尊，战力之强不可思议。

　　“哦？明不破，看来你已经投靠这个小娃娃了。”

　　白秋水好像根本不在意似的，说这句话的时候美目却一眨不眨的盯着辰寒，轻笑道：“娃娃，看来本座还是小看你了，连仙尊都能被你降服，本座对你越来越感兴趣了，刚刚的条件如何？”

　　看着妻子巧笑倩兮，外务护法崔长天不由皱起了眉头，语气竟然有些吃醋：“何必跟他浪费时间？小子，本座不久前刚灭杀你麾下一支小队，通过搜魂得知你不仅是君龙传人，身上有那死鬼的开天龙刃，还有一件可以削弱十倍战力的圣器，以及另外一件集空间和防御为一体的圣器。交出皇极撼天录和所有圣器，并立誓效忠于本座，这是你继续活下去的唯一机会！”

　　“上尊，我想办法拖住他们，你快点离开！”明不破焦急的传音。

　　“为什么？”

　　“就算有覆地宝篆印，我们也不是这两人的对手，再不走就没机会了。”

　　这倒是一句大实话，覆盖宝篆印不过削弱十倍战力，对面这两位却都是仙尊后期境界，修为比明不破还强了最少两个品阶。除此之外，他们更是拥有最低两个品阶天赋增幅，同样超过了明不破的增幅，根本就不是他们所能抗衡的。

　　当然了，不排除他们身上有鸿蒙神兵乃至圣器的可能性，如果是那样的话结果就更明显了。

　　圣器可以完全遏制覆地宝篆印的削弱，就算是鸿蒙神兵也会让宝篆的削弱降低，双方的差距只会更加惊人。

　　“你们很自信嘛。”

　　辰寒没有回应焦急万分的明不破，淡淡地看向对面的夫妻二人：“既然你们知道我有覆地宝篆印，还觉得有机会对付我吗？”

　　好像听到什么很好笑的事，崔长天忍不住哈哈大笑起来：“圣器？削弱？你莫非不知道，那种削弱类的圣器是有针对性的？十倍削弱不过是针对没有神兵利器的废物，倘若持有鸿蒙神兵削弱只有五倍，若是持有攻击性圣器削弱顶多一倍，甚至没有。毕竟，你那不是纯粹的禁制类削弱圣器，而是以空间和防御为主，禁制效果无法发挥到极致。”

　　“可笑，整个仙界才多少件圣器，像擎天剑派那种顶级嫡系附庸势力，圣器也不过两三件罢了。你不过是羽仙门护法，羽仙门地位比你高的也有十余人，跟你地位相当的更有数十之众，莫非你还有圣器不成？”辰寒冷笑不已。

　　“小辈，休要跟本座逞口舌之利！”

　　大概被说到了痛处，或者被一个小辈鄙视了觉得难堪，崔长天的脸色顿时阴冷起来：“没错，本座确实没有圣器，但是本座跟内人皆有鸿蒙神兵，足以让你那件圣器的威力削弱三倍以上。就凭你区区后期仙君外加一个废物仙尊，莫非还想跟本座夫妇一较高下么？”

　　届时，覆地宝篆印仅仅让他们夫妻俩战力下降一品，但是原本的境界放在那里，双方悬殊太大根本没有可比性。

　　“只要一次元神攻击，你们两人有圣器又有何用？”白秋水不屑的说道。

　　哪怕被覆地宝篆印削弱十倍，以他们的境界所发动的元神攻击，也能轻易灭杀辰寒击伤明不破。

　　“那咱们打个赌怎么样？”辰寒满脸微笑。

　　“什么赌？”

　　“如果一炷香内，你们俩能打败我们，我不仅把所有圣器和皇极撼天录拱手相送，还会带领所有手下效忠于你。”

　　“上尊，你……”明不破被辰寒的赌约吓了一跳。

　　“继续说。”

　　崔长天根本没把明不破放在眼里，心里却不由有些兴奋起来，他之所以没有强行出手正是因为明不破。

　　尽管单挑的情况下，就算用上覆地宝篆印，明不破也不是他的对手，然而双方的差距会因为圣器辅助而缩短很多。况且，辰寒身上还有其他圣器，如果给了明不破，彼此的差距可就更小了。

　　到时候，纵然对战明不破还是能稳操胜券，可是要想在他手里强行拿下辰寒，并且搜取他的记忆得到皇极撼天录，几乎是不可能的事情。


第683章 不战而胜

　　圣器重要但毕竟是战术性武器，只能让一个人强大起来，比起能让一个势力强大的超级心法可就没那么重要了。

　　为了得到圣器而失去皇极撼天录，绝对是最傻叉的行为，因此有其他机会崔长天宁愿选择别的途径。

　　“如果一炷香内你无法击败我们，或者反过来被我们击败，两位必须立誓永生永世效忠于我，怎样？”

　　辰寒笑得满脸春风，那表情分明在说：你们不是很强很傲吗？不是很有把握吗？这么优惠的条件该不会不敢答应吧？

　　甚至，那笑容中还有一丝让人抓狂的鄙夷，好像对方不答应就会被看不起似的，如此举动对于这对身份超然的夫妻，绝对是无法容忍的挑衅。

　　“好！本座……”

　　“等一下。”

　　就在崔长天恶声恶气要答应下来的时候，白秋水递过去一抹古怪的眼神，打断了他的话说道：“作为战局绝对优势的一方，本座没必要跟你一个小辈打赌，既然身处下风就不存在公平。如果你能击败我夫妻二人，我们也不可能从你身上得到任何东西，自然会选择主动离开。”

　　“这样的赌注……呵呵，岂不是便宜都被你们占了？”

　　“如果你输了圣器本来就归我们，莫非你还准备把圣器带到黄泉路上？至于皇极撼天录我们要交给师门，以我夫妻二人的地位，也谈不上什么师门赏赐了。最重要的是，莫非你不知道作为一派核心，我们祖上就誓死不脱离师门吗？就算我们答应你的条件，也不可能实现，我们只能是羽仙门的人。”

　　“但是你们还是有利益，而我没有任何好处，既然你们愿意跟我赌，就表示我有谈条件的筹码，要不然直接动手就是了。”辰寒言辞犀利一击命中要害，同时他也察觉到这个白秋水心思缜密，想让她上当几乎不可能。

　　“好吧，可是本座不保证你说的条件会答应。”

　　“如果你们输了自行离开，但决不能将我们的行踪和这里发生的事告诉任何人！”

　　“唔……”

　　白秋水偏着脑袋看着辰寒，好半天才点头道：“这个条件倒没问题，反正我们输了就得不到想到的东西了，本门其他人一样会过来，本座答应你了，现在可以开始我们的赌斗了么？”

　　见识了她的精明之后，辰寒绝对不相信她这种毫无约束力的口头承诺，双方全都立下了最恶毒的天道血誓，保证任何一方都不敢违背赌约。

　　当然，这次辰寒没在誓言上耍心机，面对白秋水这种心思缜密的女人，在血誓上耍心眼轻易就会被识破，到时还不是自讨没趣？

　　不管白秋水再怎么精明，对这个看似孱弱的对手存在戒备心的同时，打心眼里依然不认为自己会输。所谓的精明仅仅是为了防备，但摆在眼前的实力悬殊，却让她怎么也想不到对方有什么能力支撑一炷香。

　　“就凭你们两个？”

　　白秋水还是掩饰不住傲气，冷笑道：“还是把那件圣器里面，所装的土鸡瓦狗都叫出来吧，也许还能多支撑片刻。”

　　数量？

　　她知道辰寒手上有空间类圣器，知道那里面装着很多人，不过同样没有把那些人放在眼里。

　　除了有限的几个仙帝，其他都是仙帝以下的垃圾，就算数以千万计又如何？

　　就凭那些低阶仙人的仙识，连锁定他们的资格都没有，人数再多也是枉然，只有坐以待毙的份。

　　辰寒点点头一副‘多谢指点’的表情，本体透明却有七色光霞绽放的万虚珠，从天灵中徐徐飘了出来悬浮在空中。

　　嗖嗖嗖……

　　身影纷飞流光溢彩，一股股强大气息凭空出现，刚刚还倨傲无比的崔长天和白秋水，脸色变得异常精彩起来。

　　夫妻二人甚至有些不相信的揉了揉眼睛，然而无论怎么揉也改变不了既定的事实，就好像旁边的明不破脸上同样充满了震惊。

　　成千上万的大军？

　　不！

　　总共只有一百三十几人，可是哪还是他们所知晓的，为数不多的几个仙帝？

　　没错，经过几个月来不断的吸收融合，诸如司空鼎等人已然晋级仙尊。就连数月之前进入万虚珠内空间的辰焱，如今也拥有了仙尊级别的修为，明不破这时才想起当初跟辰寒还是敌对关系时，辰寒把一枚储物戒指塞给辰焱。可以想象那枚戒指里面装的是什么，直到现在他才知道，为什么辰焱无端端跑进万虚珠里面。

　　借助好几十份圣级瑰宝和近千份鸿蒙神品中，将近两成可以直接提升修为的药材，足以让将近两百人受益。

　　只不过，为了造就更多的顶尖高手，面对可能出现的绝顶强者，这些圣级和鸿蒙级药材在一部分人身上得到了叠加。

　　比如，仙帝后期的司空鼎如果只服用那株云澜七宝莲，顶多也就是晋级到仙尊中期初境。可是先服用了另外一种鸿蒙神药，从仙帝后期晋级到仙尊初期，再服用云澜七宝莲最少也能突破到仙尊中期中境。

　　原本的基础放在那里，仙帝数量少得可怜，而且绝大多数都是初、中期境界，就算服用了珍品药材也很难提升到仙尊境界。

　　因此这一百三十多人里面，超过一半还只是仙帝境界，不过全都是仙帝后期。由于要打造一支真正的中坚力量，这些人所融合的盗天灵珠全都是二阶，也就是说这一百多人全都拥有二阶特殊体质。

　　后期仙帝九十六人，最低二阶特殊体质！

　　仙尊强者三十八人，最低的二阶特殊体质！

　　其中，初期仙尊三十一人，中期仙尊七人，其中最强的一人更是达到仙尊中期巅峰境界，也是这一百多人中唯一一个三阶体质强者，自然是辰寒最好的兄弟辰焱。他得到的圣药倒不比司空鼎多，只不过作为麒麟一族的皇者，他的资质无疑是最高的，之前就拥有的仙帝后期巅峰境界也是最高的，服用圣药之后成为最强的一个也在意料之中。

　　明不破艰涩的咽了好几下口水，呐呐道：“老大……之前你对付我们的时候，干嘛表现的那么弱？”

　　“那时我手下连一个仙尊都没有，能不弱吗？”

　　“你……你是说在这短短几个月之内……”

　　“老子所有提升境界的圣品和鸿蒙神品，一次性全都断了根，才打造出这么点高手你还觉得奇怪了？”

　　提到这茬辰寒那颗脆弱的心脏都在滴血，从今以后除非能再得到类似的药材，万虚珠里面已经没有供罗天上仙以上仙人，直接提升境界修为的任何药材了，那是彻彻底底的断根绝种。

　　不远处夫妻二人的脸色别提有多难看，九十六名后期仙帝完全不入法眼，三十八名仙尊真要说起来也不比他们强。毕竟，仙尊跟仙尊之间每差一个品阶，战力对比可不仅仅是三倍那么简单，除了仙力方面的差距之外，还有领域之力差距形成的叠加，换句话说在各种增幅完全相同的情况下，后期仙尊的战力是中期仙尊的九倍而非三倍。

　　关键在于，对方还有一件能削弱战力的圣器，足以让他夫妻二人削弱三倍，这样一来不用打都知道结果了。

　　“两位觉得有几分胜算？”

　　辰寒看着两人满脸笑意，他也知道在没有顶级后期仙尊的情况下，除非对方愿意死战，否则很难击杀眼前两人。

　　“跟他们啰嗦什么？兄弟们，杀！”

　　“战！”

　　随着辰焱一声爆喝，一百多人化作漫天流光冲了过去，覆地宝篆印已然从辰焱天灵中飞出。

　　崔长天和白秋水只觉得体内仙力一滞，所能调动的仙力遽然下降三倍，连同元神之力也被削弱了三倍。这还是由于融合于元神中的鸿蒙神兵，所产生的抗力抵御了部分类似领域的削弱，否则这种削弱将远远超过三倍。

　　咻！

　　百多人身形刚动战意冲霄，同时出现的还有五光十色的利芒，赫然竟是数量惊人地圣器和鸿蒙神兵。

　　其中，圣器数量就有三十二件，这个数量甚至比整个羽仙门的圣器，包括明面上和隐藏着不为人知的。没看到以崔长天的护法身份，在师门处于最核心的地位，也只有鸿蒙神兵护身吗？

　　三十多件圣器再次将彼此差距拉开，夫妻二人心知根本不可能打赢这场赌斗，哪还会继续待在这里自取其辱？

　　连喷了两口本元心血，施展出师门顶尖血遁密法，不等百多人杀将过来转身就跑，眨眼间跑得连个鬼影子都见不着了。

　　耗费了万虚珠中亿万年积累的，所有可以快速提升境界的圣品和鸿蒙神品，打造出这么一支强大的队伍，至少暂时在安全方面有了绝对保障。接下来的日子里，倒也有三三两两的仙尊追踪过来，不是被斩杀就是吓得落荒而逃。

　　在这里足足等了大半年，流落在外的小队总算全部集结完毕。

　　这段时间中，大约两千万人分成的近百个小队，不下三分之一被羽仙门派出的高手半途斩杀，损失人数超过六百万之巨。对于总共只有五千万手下的辰寒来说，绝对算得上沉重的打击，唯一值得庆幸的是中坚力量没有损失。

　　星舟载着辰寒等人在无垠星空中飞行，几个核心成员七嘴八舌发表意见，显然以前的计划不能在继续施行了。

　　仙羽门低估了他们的实力，这才在搜捕中大败亏输，再行派人过来时他们已经脱离了目标区域。然而，一旦再次被发现行踪，对他们的实力进行了全新的估计，以辰寒手上目前的力量跟偌大的仙羽门相比，还是差了十万八千里。

　　必须离开！

　　但是离开之后去哪里，接下来的路该怎么走，这成了大家最关心的问题。


第684章 惟妙惟肖

　　以前很多事辰寒不敢说出来，是担心身边这些人修为不够，被人抓了强行搜魂所有的秘密都会曝光于天下。

　　如今，身边这七人都有了仙尊中期境界，纵然遇到超级势力最顶尖的强者，也绝无可能被人生擒活捉搜取记忆。因此也就没有了以往的种种顾忌，辰寒把很多隐秘一股脑说了出来，包括眼前面临的各种问题。

　　说完，他目光扫向以辰焱为首的七人，问道：“现在所有的事情大家都知道了，有什么想法？”

　　为老大以往的经历和事迹震惊之余，众人纷纷皱起了眉头思索起来。

　　仙尊中期高手绯芸也就是前次发现圣器出世，被辰寒赏赐了宝物的那支小队队长，国色天香的大美女想了想，说道：“目前最重要的不是劫掠资源，也不是扩张自身势力，这些都是来日方长不急于一时，当务之急在于找到一个绝对安全，长期可靠的地方设置飞升接引台。”

　　“新星球区域随时面临各势力的开发，根本谈不上什么长期可靠，随时都有可能被人发现。”

　　“那怎么办？”

　　“按照老大的说法还剩两年出头，他在仙界安插的几个暗棋里面，贺兰星方面已然曝光了不能过去，其他诸如嬴政、曲赭、端木云海、郁昶枫这几方面，虽然暂时还是比较安全的，但是……”

　　“不行！嬴政那边是地头蛇，根本不算什么的地盘，很容易出问题。”

　　辰寒立马否定了司空鼎的说法，摇头苦笑道：“曲赭搞得是商业，总部也好分店也罢，同样是在别人的地盘上行事。大哥虽然有了封地，却也有不少竞争对手盯着，天知道哪天就曝光了，昶枫那边理论上来说是最安全的，但是大家别忘了我现在被整个仙界通缉，走到哪里都可能被发现。”

　　“这就是传说中的过街老鼠，人人喊打对吧？”辰焱嘿嘿怪笑。

　　“爬！说正事呢，你丫找打是吧？”辰寒没好气的瞪了他一眼。

　　“你现在又打不过我……”

　　“我有一个想法。”

　　假装没听到那头死麒麟的嘀咕，毕竟辰焱说的是事实，仙君初期的自己远远不是他的对手：“在仙界我成了全民公敌，一不小心就会被有心人发现，可是在别的地方根本没人认识我。”

　　这下子所有人都楞住了，放在没来这片星空前，根本没人听得懂是什么意思，然而在亲眼见识过那些异族之后就不同了。

　　“老大，我也觉得你还是换个想法比较好。”

　　“不行，这不是与虎谋皮吗？”

　　“那些异族的能量和战斗方式，跟咱们完全不一样，你去了还不是自找麻烦？”

　　“如果你在仙界都隐藏不了，到那边更不可能藏得住了。”

　　“先听我说完行不？”

　　看着大家明显流露出担心的神色，辰寒笑着摆了摆手：“既然你们已经知道了我所有的事情，就应该知道我可以易容改变容貌，变成跟那些人一样的外形一点都不难。至于你们可以待在万虚珠里面，只要不满地跑谁能发现？”

　　“可是……你如何在能量方面伪装成异族？”辰焱皱着眉头问道。

　　“斗士？”

　　辰寒满含深意地看了他一眼，风属性仙力循着完全不同的路线运行，正是上次在那次战斗中通过某个斗士的记忆，得到的一门斗气修炼和运用法门，实际上在地球上他就已经知道斗气的原理。

　　斗气是什么？

　　同样是一种修炼而来的能量，修炼一途刚开始大相径庭，可是越往后完全不同的修炼体系反而会更加接近。

　　仙人通过吸收外界灵气精粹压缩形成仙力，而斗气却是通过特殊的运行方式，在内循环中不断壮大。无论修炼和运行方式都不同，可是从本质上都有属性划分，斗气的优势在于更加雄浑、强横、暴虐，最适合近距离搏斗攻击，缺陷则是没有仙力那么轻盈，远距离攻击威力削弱比较严重。

　　毕竟，仙力修炼出的仙力源于自然中的灵气，跟外界环境更加贴近，而斗气通过内循环修炼跟外界环境难以协调。

　　同等境界修为、内外增幅的仙人和斗士，在极近距离攻击斗气威力更强，千米左右威力相当，一旦超过千米斗气的攻击力就会明显降低，随着距离拉开的越远，跟仙力攻击的差距就越大。

　　反之，仙力虽然贴近自然毕竟经过了淬炼加工，而魔法却是以自身魔力为引导，吸收外界灵气强化魔法。

　　直接以外界灵力作为魔法攻击辅助，相比之下更为贴近自然，因此魔法的攻击距离更在仙力攻击之上。

　　这就是三者之间的不同之处，然而无论斗气、仙力、魔法都是一种，存在着属性的能量形态。只不过在修炼、运行、发挥的过程中，存在着一定程度的差异，这才导致截然不同的三种效果。

　　换句话说，如果仙人能将自身的仙力，通过斗气的运行和发挥方式释放出来，完全可以做到跟斗气相同的形态。

　　不过话虽如此实际中却很难做到，主要原因有两点，首先斗气比仙力更加暴虐，储存方式也是存放于全身经脉之中。这也直接造成了斗士的肌体和经脉，相对来说比同阶仙人强大了很多，将仙力按照斗气的方式运转，会直接造成经脉爆裂肉身溃散。

　　反过来，斗气的运行方式注定了斗士所调动的能量，数量上比仙人更加庞大，调动如此数量的斗气也就不可能像仙力那么灵动了。

　　其次，相比起魔法师虽然不存在经脉和肉身难以承受的问题，却存在精神力不够强韧的另一个缺陷。

　　总的来说，斗士、魔法师、仙人三者之间存在各自的优缺点，也因为修炼方式造成自身的不同，导致彼此之间几乎不可能模仿对方。

　　这是问题吗？

　　对于其他人来说绝对是个大问题，然而这些问题放在辰寒身上完全不成问题！

　　他拥有更甚同阶斗士的肉身和经脉，就算更强十倍的能量，也能按照自己的想法运转自如，可以轻易将仙力伪装成斗气。更重要的是，比自身境界高出两个品阶的元神，让他的精神力也就是仙人所谓的元神之力，比起同阶魔法师尤要强韧，他足以扮演起仙人、斗士和魔法师之中的任何角色！

　　风属性仙力循着全新的经脉，以某种绝大多数仙人不曾见过的方式运转，右拳随即多了一层深青色光华。

　　轰！

　　伴随着他全力出拳，威力十足的拳头轰在辰焱胸口上。

　　当然了，如今辰焱可是仙尊中期巅峰强者，纵然只守不攻让他击中身体，只要有足够强的护体仙罡也毫无损伤。

　　攻击余波形成的涟漪被司空鼎遏制，没有对星舟内部造成损伤，在他们这些仙尊级别的顶尖高手看来，这一拳的威力是那么的微不足道，甚至没能让辰焱动弹一下，然而所有的眼珠子几乎跳出眼眶。

　　“这……怎么可能……斗气？”辰焱嘴巴张得差点就能塞下个拳头。

　　“斗气！”辰寒呵呵轻笑。

　　“魔法？”

　　“魔法！”

　　在明不破的询问声中，小小的青色涡旋凭空出现，在辰寒掌心上方载波载浮，倘若用灵识仔细看去就会发现，这个瞬发类的风系魔法龙卷，分明就是由数以千计极其细小的风刃组成。

　　尽管对于这个世界各种高深的斗气和魔法，还没有更多的了解掌握，不过在地球上他却懂得不少低级的西方密法。

　　轻易展示出仙人不可模仿的能力，这让辰焱几个震惊之余，总算明白为什么辰寒敢夸下海口。

　　精妙的易容术。

　　强悍的肉身和经脉。

　　恐怖地元神之力。

　　三种能力融为一体，可以让他轻易伪装成斗士或者魔法师，纵然对仙人一脉极其了解的异族，也绝无可能发现他的真实身份，除非通过类似搜魂术的手段，强行获取辰寒的相关记忆。

　　在异族没有禁忌君龙的说法，没有让人觊觎的皇极撼天录，更没有铺天盖地的通缉搜捕。

　　因此，辰寒可以在那里安稳的生活，不仅为修真界的飞升者创造安全环境，甚至可以用另一个全新的身份发展势力。

　　接下来的问题只剩一个，那就是如何在两年多的时间内，融入到异族的圈子里面。

　　现在别说融入异族成为他们的一员，就连异族在哪里都不知道，当务之急是如何找到他们。

　　羽仙门从某个方位朝反方向开发新星球，如果判断无误异族应该在相对的方位，于是星舟没有确定目标的，朝反方向大致方位飞速开进……

　　两个月……

　　五个月……

　　十个月……

　　军用星舟的速度远超商用星舟十倍，何况给星舟输送能量的还是仙尊高手，近一年的飞行等于普通商用星舟飞行数十年，亿万里星空被远远抛在身后，不过依然没能离开这片渺无人烟的区域。

　　“发现异族能量波动，左前方十三亿里外！”

　　“数百人的小规模战斗，最强者也就相当于仙君中期，两方都是异族！”

　　“怎么办？”

　　“敞开心神进入万虚珠，剩下的交给我就行了。”

　　辰寒嘴角挑起一抹兴奋地笑容，从天灵飘出的明珠光芒乍闪，辰焱等七人顿时消失的无影无踪。

　　既然双方都是异族，就表示在飞行了一年零七个月之后，总算脱离了那片尚未开发的星空。要不然，就算双方开战也应该是不同的种族，而且通常人数不可能只有几百，很可能这里就像国土的边缘地带，天高皇帝远大型势力管不了那么多，地头蛇多不胜数时常爆发小规模冲突。

　　说白了，这里应该处于异族类似仙界无主星空，跟常规势力星域地盘的边界！


第685章 异族之争

　　身高从原来的一米八出头拔升了几公分，乌黑长发变成了金黄色，皮肤比以前白皙了很多，就连瞳孔也如同大海般淡蓝深邃，当辰寒从星舟中走出来时，身上再也找不到往日的痕迹。

　　星舟化作流光被吸入万虚珠内空间，凭借着当年搜魂所得的一部低级斗气心法，他瞬间将体内仙力调整到全新的形态。

　　左前方十三亿里之外，那是仙君的仙识还无法触及的区域。

　　一颗直径大约六千万里的土黄色小行星大气层外，数百人打得如火如荼，不过看情形绝非势均力敌的战斗。不足五十人被三百多人围攻，被包围的那群人则全力护住一对年轻男女，然而敌方的实力太强了。

　　诚然，他们这四十六人的平均战力，要比对方高出一个档次，可是人数方面却存在七倍以上的差距。

　　“交出水盈魔晶饶你们不死，要不然……哼！”

　　那三百多人的首领看起来五十出头，干枯的右手抓着一柄比他还高出两个头，通体呈银白色的魔法杖。炫目刺眼的白色光华，在魔法杖上方那块拳头大小的晶石上萦绕，强大魔法波动让周遭虚空都在颤抖。

　　他心里充满了无尽的怒火，身为这个小型冒险者团队的首领，在无数势力云集的地方很难讨口饭吃，被逼无奈才来到这鸟不拉屎的地方讨生活。找到这么大一块水盈魔晶，足够为整个团队换来不菲的收益，没想到竟然被别人捷足先登了，更重要的是在这场争夺宝物的过程中，手下超过五百人的团队有将近三分之一的人死于非命。

　　这种实力孱弱的小型团队很难募集手下，稍微有点能力的人都会选择大势力，将近三分之一的战损绝对是致命打击。

　　对方人马虽少却都是精英，以五十多人的生命灭杀他们一百多人，要想彻底剿灭对方岂不是折损过半？

　　事到如今已是箭在弦上不得不发，停手不仅咽不下这口气，死去的一百多人也就白死了。

　　反之，打下去就算能够斩杀对方，自己这边也会付出沉重的代价，就为了那么一块水盈魔晶值得吗？

　　骑虎难下！

　　况且自己这边明显处于绝对优势，如果下令停手怎么也说不过去，手下也会认为自己怯战心里留下阴影。

　　“普索休斯，我不需要任何保护，战斗！”

　　被数百人围困在中央的几十人里面，处于守护核心区的年轻男子，深褐色的长发迎风飞扬。

　　尽管他的修为不怎么样，却没有丝毫胆怯和恐惧，手中闪烁着银光的大剑不断挥洒出漫天光影，扯着嗓子大吼道：“既然我选择来这里冒险，早已准备好迎接任何危险，如果我的生命真有那么重要，又怎么会这样？战吧！”

　　他身边的女子身高足有一米七五以上，如同波浪般的蓝色长发，让那张清丽的脸庞更显出尘飘逸。

　　她手里拿着一柄光华流转的长弓，一支支萦绕着风系斗气的箭矢，在虚空中留下无数细碎的黑色裂痕。很明显，她的实力比年轻男子还要强一筹，只不过比起守护他们的几十人却差了不少，最多也就相当于紫微玄仙初期。

　　要知道，保护他们的四十多人，最差都有相当于紫微玄仙初期修为，为首的几人更是堪比仙君中后期境界。

　　“少爷……虽然你跟菲妮小姐的事让家主很生气，但你毕竟是朗顿家族的继承人，属下接到家主的命令必须让你活下去！”普索休斯大声叫道。

　　“那又怎么样呢？爷爷不可能接受菲妮，我同样不可能放弃菲妮，结果早已经注定了不是吗？”

　　“奥布里，只要能渡过今天的危机，我会成全你的……”

　　绝美女子菲妮眼神中闪烁着坚定神光，手中弓箭不断挥洒出一束束流霞：“如果不是因为我，你还是朗顿家族的少爷，如果不是因为我，你根本不用离开家族，如果不是因为我，你也不会遇到这种危险。我们在一起不会有任何结果，我只是个没有家族背景的女人，你却是真正的天之骄子……”

　　“菲妮，难道你也跟爷爷一样，在乎的只是身份、地位、背景吗？”奥布里愤怒的大声质问。

　　“我们还有选择的余地吗？”菲妮眼神凄迷充满了无助。

　　“该死！你们到底是什么人？”对方的首领感觉到对手不简单，语气明显带有一丝惊讶。

　　“朗顿家族，雷神帝国防务大臣正是现任家主，这位就是朗顿家族小少爷，莫非你想被灭门么？”普索休斯声色俱厉的大喝。

　　这里是雷神帝国的地盘吗？

　　不是！

　　现在还有收入的余地吗？

　　没有！

　　如果他们只是一群毫无背景的普通人，交出水盈魔晶还有一线生机，对方打心眼里也不希望继续打下去。

　　然而，这种身份不仅没起到威慑作用，反而让对方感受到前所未有的威胁：杀了这么个超级家族数十名手下，就凭他们这种小型冒险团队，肯定会遭到不可抗衡的追杀。与其这样，还不如斩草除根以绝后患，又或者杀了其他人拿下那位少爷，只有这样才有可能争取一线生机。

　　雷神帝国离这里路途遥远，整个神界更的广袤无边，想在偌大的神界找到这么一小拨微不足道的人，怕是比大海捞针还要困难吧？

　　杀！

　　身材瘦削的首领做出了最终决定，堪比仙君后期境界的魔法师，在这种情况下所拥有的杀伤力不可思议。

　　数百手下将对方完全包围，他有足够的时间联合其他魔法师，施展威力强劲的超阶魔法。

　　三百多人立马分成两拨，其中两百多名斗士结成战阵，全力围攻以普索休斯为首的几十人。双方的实力倒是势均力敌，然而另外百十名魔法师却被抽调出来，开始吟唱起威力惊人的超阶魔法咒语。

　　“全力进攻！无论如何都不能让他们逃出去，进攻！”两百多名斗士不可能诛杀对手，作用是在一定时间内牵制住他们。

　　“进攻！”

　　普索休斯心急如焚，如果让对方的魔法释放出来，就算有十条命也得搁在这里：“不惜一切代价攻破合围，为了朗顿家族的荣耀，为了少爷的安危，为了对得起家主大人的深厚恩情！”

　　显然，那位高高在上的雷神帝国防务大臣，在这些人心目中拥有极高的威望，听到普索休斯的话数十人战意高涨。

　　呼！

　　一名堪比仙君中期的都是，瞬间燃烧本源化作一团巨大光团，整个人在火光中爆发出数倍的战力。

　　最重要的是，这种类似于自爆的攻击手段，不仅会带来数倍的攻击力，而且攻击范围是大面积覆盖性的。

　　雪亮强光如同亿万里外的恒星，将这片虚空渲染的一片通明。

　　长达千里的剑光从光团里喷薄而出，横跨苍穹轰向外围两百多斗士组成的战阵，这是一名斗宗强者全部威能的绽放。

　　在这个被异族称之为神界的地方，同样存在这修为等级的划分，而且按照斗士和魔法师的区分分为八个等级。前面四阶斗士和魔法师都一样，对应天仙、太乙金仙、大罗金仙和罗天上仙的，是青铜、白银、黄金、翡翠四个大境界，比如天仙境界的斗士被称之为青铜斗士，同等级的魔法师则被称之为青铜法师。

　　接下来，对应紫微玄仙、仙君、仙帝和仙尊四个大境界，斗士划分为斗师、斗宗、斗王、斗皇，魔法师则分为魔导、魔魂、魔王、法神。

　　作为斗士八阶中的斗宗，已经算得上中等以上级别的高手，爆发全部本源威力毋庸置疑。

　　几乎在那名斗宗以生命为代价，释放出最强一击的刹那，普索休斯带领手下倾泻出最强的攻击。

　　轰隆隆……

　　两重攻击全部指向一个方位，虚空顿时裂开无数大大小小的裂缝，天地仿佛都要塌陷了似的。

　　敌方超过四十人倒飞出去，其中不下二十人当场被震成齑粉，剩下的也受到轻重不等的伤势。也就是在同一时间，另外几个方向的攻击倾泻而来，四十六人形成的战阵被撕开一片。

　　噗！

　　因为绝大部分斗气用以攻击一个方向，只留下少部分斗气防御，由普索休斯至下全都仰天喷血，另有五名修为较弱的当场魂飞魄散。

　　值得庆幸的是对方战阵被攻破了一隅，普索休斯借助个体战力超过对手不少，强忍着不轻的伤势全力反扑。只要能够跟对方的斗士混杂在一起战斗，大面积覆盖性魔法就会有所顾忌，除非对方不顾手下性命。

　　然而，事实远没有想象中那么简单，眼看着对方战阵溃散了一角，普索休斯等人还没来得及冲上去，立马有十多人顺势迎了上来燃烧本源。

　　借助这十多人的死亡为代价，挡住了准备冲出去的普索休斯等人，战阵竟然在极短时间内重新结成了。

　　怎么办？

　　魔法咒语眼看吟唱了大半，百名魔法师联手发动的超阶魔法，再加上这群斗士全力以赴攻击，他们这四十多人就算不死光也差不多了。

　　就在这千钧一发之际，一个金发碧眼俊美异常的男子，很突兀的出现在战场不远处的地方。

　　“行走江湖，以和为贵。”

　　这家伙自然是易容之后的辰寒，他呵呵轻笑道：“不知各位为了什么事打斗呢？父母给我们的生命只有一次，动不动就以命相搏可就不对了，古人云身体发肤受之父母，要不咱们坐下来心平气和的谈谈？”

　　实际上，他的修为也就是仙君初期巅峰，比自身境界高出两品的仙识，跟现场最强者相差无几。

　　换句话说，如果他用仙识探查就会被发现，所以到现在他也不知道这边发生的事，也不知道该从哪一方下手。必须要得罪一方相宜一方，在没有做出选择的情况下，他不得不扮演起和事老的角色用以试探。


第686章 魔武双修1

　　“滚开！”

　　明显占据绝对优势的冒险者团队，为了斩草除根可不希望半路出什么差错，其中一名斗宗声色俱厉的高喝：“小子，这里没你的事快点滚开，多管闲事也要看够不够分量，找死么？”

　　对方的两方自己都不认识，在不知情的情况下自然谈不上帮哪边，反正他的目的是融入这个全新的世界，帮哪边对他来说没有任何区别。

　　然而，当其中一方得罪了自己结果就明显了，辰寒毫不犹豫地选择站在那个斗宗的对立面。

　　“咦！你怎么知道老子想找死？”辰寒通过搜魂所得的异族语言，说起来还是非常顺溜的。

　　“拿下这厮！”对方感受到敌意先发制人。

　　“凭你？”

　　开天龙刃凭空出现在手上，圣器特有的变形能力彰显无遗，战刀以斗士最常用的双手大剑形态出现，并且被刻意控制表现出极品仙器品质，只不过气息上跟异族的武器有些不一样。

　　风属性仙力按照截然不同的路径运行，轻易模仿成风属性斗气，辰寒冷笑着看向飞速冲来的十多人。

　　仙君境界实际上就相当于斗宗，而且他只有仙君初期巅峰，在场比他修为高的不止一两个。

　　可是这有什么关系？

　　要想融入这个全新的世界，要想在这里生存发展，要想得到更多的支持和肯定，他必须有超越同阶者的优势。因此，他没有打算完全隐藏实力，毕竟如今手上的依仗不仅仅是自己，就算自身的能力曝光也没什么，这里没有君龙更没有皇极撼天录，根本就没什么好担心的。

　　当然了，必须的隐藏还是必须的，比如强横的肉身力量没有完全表现出来，比如圣器由始至终都没有发挥最强威力。

　　仙君初期境界！

　　一个大境界天赋增幅！

　　三成肉身力量和肉身强度！

　　还有完全可以当做斗技施展，同样擅长于贴身近战的皇天开天式，如此种种足够他傲立于斗宗境界——同阶无敌。

　　嗖……

　　整套极品仙级战甲、护膝、护肘、战靴唤出，辰寒脸上飘起傲然冷笑，好像没看到迎面扑来的十多人。他的目标不是这些斗士，而是眼看着就要释放出超阶魔法，可以对奥布里等人造成致命威胁的百名魔法师。

　　必须尽快解决他们，就算杀不了他们也要扰乱魔法，要不然那边仅剩的四十来人就要大祸临头了。

　　光明斗气……

　　黑暗斗气……

　　庚金斗气……

　　戊土斗气……

　　这个世界没有光明和黑暗的对立，所有斗士只有势力和地域的差异，各种属性都可以出现在同一个势力之中。

　　眼看着十多条身影急速扑来，幻化成双手大剑形态的开天龙刃，陡然卷起一片深青色光焰。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　三式齐发每一击都是力量和伪装斗气最完美的融合，仙力方面就有一个大境界的天赋增幅，刻意收敛削弱到全盛状态的三成，也相当于两个品阶的肌体力量，更兼玄妙深奥的皇极开天式，他的战斗力全面超越了仙君层次。

　　那十多人最强的一个足有斗宗中期，另外还有两名初期斗宗，剩下的也都是斗师级别的修为。

　　加上或多或少的天赋增幅，联手发动纵然寻常初期斗王都要吃亏，何况辰寒表现出的境界只有斗宗后期？

　　轰！

　　斗士的战斗速度虽不及同阶仙人，但是相比缓慢吟唱的超阶魔法，却还是快了不知多少倍。

　　辰寒没有理会斗师的攻击，三式分指三名斗宗。

　　他疯了吗？

　　所有人都被他的举动吓了一跳，不同的是作为被救援的奥布里一方，更多的则是担心他的安危。无论出于什么原因，只要是对自己的敌人出手，从根本上就是在拯救自己，敌人的敌人就是朋友。

　　“该死的家伙，简直在自寻死路，哈哈……”敌方那名中期斗宗大笑起来。

　　“你高兴的是不是太早了？”

　　十多名斗师的攻击无一例外轰在身上，辰寒仿佛流星般倒飞出去，同时他的攻击也跟三名斗宗正面相接。

　　就在对方兴奋万分的时候，耳边传来辰寒的冷笑，现场数百人几乎不相信的揉了揉眼睛。

　　他没事？

　　是的！

　　被十几名斗师直接命中肉身，纵然他有品质极佳的铠甲防御，就算他把所有斗气都灌输到铠甲中用以防御，最少也要身受重伤失去战斗力才对，更何况他的绝大多数斗气都用在了攻击上？

　　然而，结果就是那样的出乎意料，十几名斗师的攻击明明命中了，目标除了受到攻击倒飞连一丁点伤势都没见着。

　　最让人难以置信的是，作为最擅长贴身近战的斗士，同样可以做到几式齐发并且也确实那么做了。在以一敌三的情况下，除了那名中期斗宗喷血飞退，另外两个初期斗宗当场被轰碎了肉身死于非命。

　　怎么可能？

　　他分明就是斗宗后期境界，能够击杀初期斗宗虽然不足为奇，只要他有足够强大的增幅完全可以做到，然而他是如何无视十多名斗师攻击的？

　　咻！咻！

　　就在凌空倒飞的那一瞬间，他手里的双手大剑隐去，一张长有两米的巨弓凭空出现，两支萦绕着深青色斗气的箭矢破空而去。

　　绝对不可能！

　　刚才他明明用出了所有斗气，除非有一定的时间间隔，怎么能在旧力已去的情况下重新凝聚斗气？

　　这跟仙人的仙力凝聚道理相通，旧力已去就必须等到新力重聚，可惜他们无法想象辰寒的经脉到底有多强。尽管他的仙力或者说伪装后的斗气，品质上依然是斗宗初期巅峰，外加一个大境界的增幅强度，然而他所能凝聚的斗气数量，却远非同阶斗士所能相比，因此全力一击之后他根本不可能后力不继。

　　“不好！他的目标是魔法师，快挡住那些箭矢！”

　　“风属性箭矢，太快了……”

　　“不惜一切代价拦截箭矢，决不能让他打断魔法释放！”

　　随着上峰下达了死命令，那十多名斗师惊呼着挥动着武器，将一身斗气毫无保留的倾泻出去。

　　虚空中曳出一条条虚无残影，辰寒心里一阵好笑：老子等的就是你们挡住箭矢，接下来的攻击看你们还如何抵挡。

　　魔法？

　　是的，在所有人近乎崩溃的眼神中，他正在装模作样的吟唱魔法。

　　实际上他只搜取过一名斗士的记忆，曾经在地球上虽然对魔法有所了解，然而那种低层次的魔法，放在更高层次的世界就不够看了。他嘴里嘀嘀咕咕念叨的咒语，连他自己都听不懂是什么，或者说干脆就是个幌子。

　　魔法是什么？

　　以自身的魔力为引导，以咒语形成外界的元素共振，吸引更多的魔法元素融合成威力强大的攻击。

　　辰寒不懂这个世界的魔法咒语，根本做不到所谓的元素共振，更不可能吸收外界的魔法元素。不过，他体内却凝聚着巨量风属性仙力，魔法咒语不过是掩人耳目的幌子，他要做的就是把仙力变成魔法的形态释放出去。

　　当然了，这样一来威力肯定比不上真正的魔法，但是速度方面却存在着极大的优势，乍一看去就好像低自身一阶的瞬发魔法。

　　这原本没什么值得惊讶的，关键在于刚才他还在使用斗气！

　　魔武双修！

　　没错，在惊人地肉身防御力之外，他竟然还拥有少见的魔武双修体质，这绝对是个震惊地消息。

　　魔武双修的资质并非没有，就跟仙界的三阶体质一样，在这个被称之为神界的地方甚至并不少见。然而，种种优势都集中在一个人身上，这就有些让人难以接受了，谁见过被十几名斗师全力攻击肉身，还能安然无恙的魔武双修？

　　再一次的震天巨响之中，十多名斗师被两支箭矢击退，几乎个个带伤飞速后退。

　　呼……

　　按照魔法形态转换的仙力，凝聚成一个直径超过千米的龙卷风柱，呼啸着飞向正在吟唱咒语的魔法师。

　　魔力倒是纯正的风属性魔力，可是怎么没见到魔法阵图和光符？

　　总的来说还是跟常规魔法有点不一样，其实这压根就是经过转化的风属性仙力，以五行术法的方式释放出去。只不过，对方已经没有机会考虑这些，正在释放魔法的魔法师无疑很脆弱，为了释放出最强大的超阶魔法，他们毫无保留完全没有对抗风柱的能力。

　　风柱由成千上万大小不同的风刃组成，一片风刃的威力也许不怎么样，但是千万计的风刃加在一起就不同了。

　　“拦住他，快！”

　　数十名斗士从围困奥布里等人的队伍里脱离，挥动着武器倾泻出漫天斗气流光，绝对不能让这个看起来有点别扭，魔力本身却极其纯正的风系魔法命中目标。

　　“还楞着干什么？快点突围啊！”

　　辰寒的传音声在普索休斯等人耳边响起，除非动用自身的所有隐藏能力，他绝对可能一个人对抗几百个斗士和魔法师的组合。只不过，一旦用上了偷天换日咒之类的密法，再想扮演异族就不太可能了，所以他能做的是制造机会，而非独自灭杀所有敌人。

　　普索休斯闻言脸色一滞，连续两次抽调出近百名斗士，对方包围他们的人手明显有些不够了。

　　换句话说，刚开始对方的斗士跟他们综合战力相当，现在已经差了老大一截，还不突围更待何时？

　　反击！

　　“你们几个负责保护少爷，其他人跟我反击！”普索休斯大声喝道。

　　“可笑之极！”

　　辰寒的声音充满了冰冷和不屑，冷声喝道：“生死关头还有什么少爷？你们总共才几个人？还要分出人手保护什么少爷，一个大男人就算不能战阵杀敌，至少不能成为其他人的拖累，全部进攻！”


第687章 魔武双修2

　　“你……若是少爷有什么意外，我们就是渎职！”普索休斯本来想大声喝骂，但是想到对方是自己这边所有人的救命恩人，只能忍着怒火解释。

　　“因为一个人导致整个队伍全军覆没，你那位所谓的少爷又能活下去了？”辰寒冷笑不已。

　　“放肆！”

　　“普索休斯！”

　　奥布里及时打断了暴怒的普索休斯，厉声喝道：“如果你们还当我是少爷，就必须服从我的命令。我是男人，这里是战场，对面是我们的敌人，我们能做到的就是战斗，朗顿家族没有懦夫！”

　　“可是少爷……”

　　“杀！”

　　尽管只有翡翠斗士，也就是相当于罗天上仙境界的修为，可是作为朗顿家族的嫡系成员，奥布里所拥有的天赋却毋庸置疑。一个大境界的天赋增幅，极其强大的斗技心法，他的实际战力甚至不输于后期斗师，不过在这个斗宗都存在的战场就有些不够看了。

　　他和那个长发水蓝的绝色女子菲妮，强行突破身边几人的防护，毅然冲向战力明显削弱的敌方斗士。

　　“少爷……”

　　“我是男人，身为男人就要有男人的勇气，我不可能躲在别人身后！”

　　“呵呵，还像个有担当的男人。”

　　“闭嘴！”

　　“普索休斯是吧？”

　　被数十人联手拦截伪装风系魔法，受到反震倒飞出去的辰寒，冷笑道：“我很欣赏你对主子的忠诚，但是你要搞清楚，我是你们的救命恩人。如果没有我，你和你的主子很快都要死翘翘，莫非你对恩人就是这种态度？”

　　无论魔法还是五行术法，对敌时产生的反震相对于常规仙力攻击都小得多，因此那数十人虽然轻易破解了辰寒的伪装魔法，却没有对他造成实质性伤害。

　　刚受到反震向后倒飞，两支箭矢再次脱手而出，目标依然是正在吟唱咒语的百十名魔法师。

　　那是由百人联合释放的超阶魔法，优点是威力强大足以灭杀普索休斯等人，缺点除了释放的时间比较长之外，而且任何一人都不能出意外，只要其中一个人挂了魔法就会中途停止。

　　因此，通常情况下施展这类魔法的时候，周围都会做好完美的防护，不会给敌人打断魔法的机会。在此之前也确实如此，普索休斯等人被重重围困，根本不可能跑出来，更别说打断魔法的释放了，可惜辰寒的出现让整个局势逆转。

　　眼见困阵那边岌岌可危，面对普索休斯等人的强力攻击，显然已经守不住要被对方突破了。

　　这边辰寒的箭矢也急速袭来，两边都要抢救，同时超阶魔法也进入了最后的尾声，形式进入千钧一发阶段。

　　“身为什么朗顿家族的少爷，你就没有对付这些混蛋的宝物？”辰寒忍不住大声叫骂起来，当初郁昶枫身上的绝对防御系统就有N套，按理说奥布里身份不低，总该有些保命的东西才对。

　　“我被家主赶出来之前，所有东西都被没收了。”奥布里一边发动攻击，一边无奈的传音回答。

　　“切！”

　　辰寒翻了个白眼，敢情这小子是被逐出家门的，也不知道以后能不能重归家门，就这么把筹码压在他身上可不划算，所以最后的保命手段还是别用为好，他可不想为此导致身份曝光。

　　尽人事以听天命吧，为了不曝光隐秘，我能做的也只有这些了。

　　暗中叹息一声，又一个伪装魔法发动直扑魔法师那边，大剑激荡起漫天光影杀向准备回援的斗士。

　　箭出！

　　剑出！

　　魔法亦出！

　　另一边，普索休斯等人眼看也要突出重围，可惜他们那边显然没什么希望了，因为敌方的超阶魔法已然到了尾声。

　　“奥布里……我爱你……”一直表现很坚强的菲妮，美目中溢出两行清泪。

　　“如果有来生，希望我们都是普通人。”奥布里喃喃自语。

　　“该死！”

　　看到两人眉目间的那份深情，辰寒脑海里浮现出往日的一幕一幕，曾经面临九死一生的时候，自己跟身边心爱的女人不也如此吗？

　　唉……

　　心里一阵叹息，他最终还是决定帮一下这对苦命鸳鸯，哪怕无法在他们身上得到任何东西。

　　仅仅是，为了这份奋不顾身的感情！

　　“还没死就在那唧唧歪歪，还是不是男人啊？”

　　辰寒身上突然爆发出一股奇强气息，皇极撼天录的肉身力量提升到极致，身形遽然闪动没有任何过程的跨越虚空。

　　奔雷——化身千万！

　　一闪！

　　两闪！

　　三闪！

　　不再是用来迷惑敌人的手段，只为了跨越跟魔法师阵营的空间，几乎在下一刻他的身影诡异的出现在百名魔法师中央。

　　这是什么？

　　战斗中的空间转移？

　　不可能！

　　如此手段近乎逆天，在场从来没有人见识过，战斗中的能量波动何其剧烈，空间转移之术根本不可能施展才对。

　　手起剑落蕴含着力量和伪装斗气，两重皆为一个大境界增幅的攻击，毫无停顿地劈向魔法阵最中央的那名魔法师，也就是这个冒险团队的首领——那个拿着巨大魔法杖的瘦削老者。

　　擒贼先擒王的道理他很清楚，魔法阵跟仙界的法阵一样，也存在着类似于阵心的主阵者。

　　只要灭杀了这个人，甚至只要打断他的魔法，偌大的法阵就会不攻自破。

　　噗……

　　可怜那位把全部精力都用在施展超阶魔法上面，面对破碎虚空近乎无耻的偷袭，根本没有还手之力的首领，当场被双手大剑劈成了一堆烂肉，强横的伪装斗气在尸体中疯狂肆虐撕扯，剩下的尸体也直接气化消失。

　　眼看进入尾声的超阶魔法戛然而止，百名魔法师发出惊骇地叫声，铺天盖地的瞬发魔法倾泻过来。

　　然而这些比自身境界低了一个大境界，可以瞬间发动的低阶魔法，对于辰寒来说跟挠痒没什么区别。只见他剑光霍霍腿影纷飞，那些个身体孱弱的魔法师，在暴力轰杀中连反抗之力都没有。

　　“杀！给我杀光这些混蛋！”

　　在片刻的震惊和恐惧之后，普索休斯回过神来，眼看着从绝对劣势转变到势均力敌，最终由于时间关系再次急转直下的局势，竟然被辰寒一人轻易扭转，他立马气息暴涨举剑突进。

　　对于一群来不及释放大威力魔法，修为最强也就是相当于仙君的魔魂级，肉身孱弱到可怜的魔法师来说，辰寒根本就是一头不可战胜的史前霸王龙。

　　不需要任何防御！

　　不需要丝毫退避！

　　剑光过处不是肉身粉碎就是头颅落地，那些威力弱小的瞬发魔法，仅仅在战甲上激起几点不起眼的火星。

　　接下来的战斗根本没有悬念，短短不到五分钟三百多人只剩下聊聊几个，其中辰寒一人所诛杀的敌人就有百人以上。可以说，在他横冲直撞的攻击下，所有对上他的敌人只能被无情屠杀。

　　“奶奶的，白忙活一场。”

　　辰寒收起开天龙刃看了奥布里一眼，挥挥手转身就要离去：“行了，就当从来没见过老子，就你这点修为还是回去吧，没经历过血与火的洗礼，在这种地方你根本就没有生存的资格。”

　　“恩人请留步！”奥布里身形一闪准备过来，却被普索休斯一把拉住。

　　“放开！”

　　他狠狠甩开普索休斯的手，挡在了辰寒面前，恭敬的弯下腰去：“恩人，请您救救奥布里！”

　　辰寒翻了个白眼，按照在地球上从西方学来的习惯，做无奈状摊手道：“我？我能救你什么？唔……现在危机已经解除了，虽然我不知道你的身份，但是看得出你背景不凡，有什么是我这种无名小卒能帮上的？”

　　于是乎，一个老掉牙的故事倾注到他耳朵里，大致内容就是：身为雷神帝国防务大臣的亲孙子，朗顿家族未来的继承人之一，奥布里原本应该属于天之骄子。可是，在这个被称之为神界的鬼地方，门当户对的条条框框远超仙界，当他爱上家族中的一个普通婢女，灾难也就开始了。

　　防务大臣阁下得知孙子要娶菲妮为妻，差点被气得脑溢血，如果高高在上斗皇会得这种病的话。

　　老家伙先是苦口婆心的劝说，无效之下只能威胁孙子，如果他继续不听劝告，就剥夺他家族继承人的身份，并且杀死菲妮让他遗憾终生。可惜，老家伙小看了这个从小就听话的孙子，在他以死相逼的情况下，防务大臣阁下勃然大怒把他赶出家门，说是如果他能在千年内混出点名堂或许可以考虑他的要求。

　　什么叫混出点名堂？

　　可以想象要求绝对低不了，在搜走了奥布里身上所有的法宝和资源之后，只给了他几时个修为低劣的护卫。

　　还有个前提就是，在奥布里‘发愤图强’的这段时间里，不能以朗顿家族的名义得到任何帮助。

　　当然了，老家伙也说了，如果做不到的话，只要他愿意离开菲妮，家族的大门时刻都为他敞开着。奥布里不可能离开菲妮，可是在无法得到家族任何帮助的情况下，要实力没实力，要人手没人手，要资源没资源，别说千年就算万年也别想完成爷爷的交换条件，这也是他跑到鱼龙混杂的边界区域的原因。

　　至少，在这里大势力一般不会驻守太多人马，再往前面就是开发新星球的前线，很多小势力都会来这里碰运气。

　　“就是这些？”

　　辰寒表面上毫不在意的样子，耸了耸肩膀说道：“可是到现在为止，我还是不知道你想让我帮什么，如果你现在回去家族，依然是高高在上的家族继承人，可以得到任何你想要的东西。”


第688章 血族消息

　　深深地看了他一眼，奥布里紧紧抓住菲妮的手，好像用尽了全部力气，说道：“不！除非能完成跟爷爷的交易，能让菲妮名正言顺的成为我的妻子，否则我永远也不会回去。你可以帮我，只要你能帮我完成爷爷的交易，当我回到家族之后，你就可以得到你想要的任何东西！”

　　“任何东西？”

　　“是的，任何东西！”

　　“如果我说要朗顿家族的所有权利呢？”

　　“家族不止我一个继承人，我不肯定自己能成为家主。”

　　“如果你是呢？”

　　“我……”

　　奥布里犹豫地皱起眉头，片刻之后竟然用力点了点头：“如果我能成为家主，我可以用整个家族交换你的恩情！”

　　干！

　　辰寒总算是明白了一句古话，明白什么叫爱美人不爱江山。

　　从这小子刚才的讲述中可以听出，神界跟仙界的形态大致相同，仙界最强大的是数百个超级势力，神界最强的则是一个又一个帝国。这些帝国就相当于仙界的超级势力，任何一个都拥有着不可思议的实力，作为雷神帝国的防务大臣的家族，更是在帝国内部拥有极其庞大的关系网和根基，朗顿家族的权势近乎滔天。

　　说是一人之下万人之上也不为过，然而他却愿意用整个家族的势力，交换一个身份卑微的女人。

　　略带审视的目光从菲妮脸上一扫而过，辰寒不得不承认她是个非常漂亮的女人，然而无论仙界还是神界，最不乏的就是帅哥美女，对于奥布里所在的家族来说，只要他愿意完全可以得到成千上万比菲妮优秀百倍的女人。

　　换做自己，愿意用无上的权势交换一个女人吗？

　　当他把相同的问题丢给自己时，愕然发现答案跟奥布里竟然一模一样：如果只是个没有关系的女人，就算再漂亮他也不会用哪怕一丁点权势交换，可是如果这个女人是他所爱的人，比如皇甫紫烟，比如荆傲雪等等，别说是权势地位，就算用生命维护也在所不惜。

　　“那么……没理由不答应你的条件，但是我不保证能做到。”辰寒直视着奥布里点了点头。

　　“你一定可以做到，我相信。”

　　“但是我不相信。”

　　辰寒把视线转向普索休斯一干人等，淡然说道：“我不希望有些事情被太多人知道，那是我在危机中保命的秘密，如果整个神界都知道，就算不上秘密了，怎样才能做到真正的保密呢？”

　　破碎虚空！

　　强悍肉身！

　　这些都被在场数十人看在眼里，特别是破碎虚空身法，绝对不能轻易泄露出去，可是眼前这些人不可能得到辰寒的信任，更何况凭他们的修为也谈不上绝对保密。

　　空气好像变得凝滞起来，现场一片死寂，大约过了几分钟时间，普索休斯突然露出一抹笑容。

　　“我接到的命令是用生命守护少爷，从那一刻起我所效忠的人，就只有少爷一人，为了至高无上的荣耀……”

　　噗！

　　当最后一个字依然在虚空中回荡，一股绝强斗气逆脉上冲，雪亮的光华从天灵大穴直冲苍穹。

　　随着普索休斯的尸体倒下，剩下数十人全都选择了同样的方式结束生命，在他们看来只有这样才能维护秘密。

　　以他们的修为既然选择了自尽，别说是奥布里就算辰寒都来不及阻止，直到数十人的身体纷纷倒下奥布里还没回过神来。

　　半晌，晶莹地泪水从眼角缓缓溢出，奥布里呐呐自语：“为什么……为什么结果会变成这样……”

　　“我以为他们会选择抹去记忆，可是……”

　　辰寒同样被这种的结果震惊了，在不知情的人看来这是愚忠，然而他却明白只有这样才能做到真正的保密。

　　抹去记忆确实可以让秘密消失，然而残缺的记忆同样会惹人生疑，有心人甚至会追根究底——这段遗失的记忆到底是什么？

　　“奥布里，我……”

　　“住手！”

　　就在菲妮双目含泪愧疚万分，生出某种不好的想法时，辰寒急声喝止：“难道你也要学他们？那么，奥布里所做的一切还有什么意义？够了！还有你，奥布里，我会替你们抹去那个片段，其他的都不算什么秘密！”

　　只要破碎虚空身法不曝光，强悍的肉身倒是可以公诸于世，更何况今时今日还处于底层阶段，谁会在意几个微不足道的小人物？

　　“恩人，您接下来有什么打算？”

　　“我有名字，我叫……”

　　辰寒的声音稍微停顿了一下，以前的名字不能再用了，必须取个西方的姓名，他脑海中顿时浮现起那个高大的身影：“我叫雷泽，雷泽·隆卡，随便你怎么叫吧，但是我不希望听到恩人两个字。接下来？唔……我自幼在师父的教导下长大，对外面的事情完全不了解，这还是第一次离开他老人家，所以我需要整个神界的所有资料，特别是疆域、资源、势力等方面的详细介绍。”

　　对他的话没有不相信的道理，或者说事到如今奥布里必须相信辰寒，虽然他现在失去了所有东西，包括数量不多修为低下的护卫，然而原有的身份注定了，他对神界拥有极其详尽的了解。

　　神界。

　　一个类似于仙界的世界，跟仙界处于相同的空间，却分属不同的星空，彼此之间隔着极其广袤尚未开发的星空。

　　这里总共有超过两百个国度，数量上比仙界的超级势力少了一些，综合实力却几乎没什么差别。换句话说，神界这些国度的平均势力，比仙界的超级势力还要强大，只不过这两百多个国度同样有强弱之分。

　　还有一点跟仙界的超级势力不同，在仙界超级势力的领袖，也就是那些高高在上的大帝一言九鼎，神界却不完全是这样的。

　　神界国度大致分成两种，一种就是像雷神帝国这样的，以帝国制度延续，帝王的权势极其惊人。当然，帝王也不是绝对的一言堂，通常还存在类似长老会之类的阻止，用以牵制帝王的权力，不过这帝国之中帝王的权势依然极其惊人。

　　另外一种体制就是联合议会制，整个国度不存在所谓的帝王，而是由数量不等的议长组成最高权力核心。

　　两百多个国度构成了神界的主体，拥有数以亿万万的星球，然后就是向四周不断扩张的新星球开发区域。在神界主体和新星球开发区域中间，存在一个由于距离太过于遥远，各个国度没有精力和人力驻守大量军队，天高皇帝远的特殊区域，也就是他们所在的这片广袤星空。

　　“师父只教导我修炼，几乎没有说过任何外界的事情，神界除了我刚才看到的这些斗士和魔法师，还有没有其他修炼种族？”辰寒一副很好奇的模样，事实上他心里早就存在某种疑问。

　　“有！”

　　“那是……”得到了肯定的答案之后，他心里有些紧张起来。

　　“金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间，这是十种基本的主流魔法和斗气属性，但是除了这些还有一些变异类和旁系魔法斗气。”

　　“我知道，这跟我问的问题有什么关系？”

　　“比如血系魔法和斗气，这种能力只属于血族。”

　　“血族？！”

　　“没错，一个数量上和综合实力上，远远比不上十系主流修炼者，却让任何势力有不敢小觑的种族。”

　　“为什么？”

　　“据说在亿万年之前，血族曾经被当成异类，由各系修炼者联合准备诛杀，但最终的结果你知道是什么吗？”

　　眸子里明显闪过深深地惊惧，奥布里喃喃自语道：“血族远远不是亿万修炼者的对手，无论总体数量还是高手数量，可是当他们眼看着要大败亏输的时候，大量血族在无垠星空中逃遁。他们释放出铺天盖地的精血，无数星球上的凡人和低阶修炼者被感染，变成了他们的傀儡后裔。”

　　没错！

　　这就是血族所拥有的特殊能力，任何被血族精血侵入的人，都会成为他们忠诚不二的后裔。

　　说白了，如果血族不顾一切孤注一掷，就会让数不清的人变成后裔，最终很可能导致整个神界都不剩下几个人。

　　好比仙界的超级势力，如果杀光了所有非嫡系的野修，那整个仙界还算仙界吗？

　　“当时的十系主流修炼者，迫不得已选择了退让，跟血族签订一系列条约，最终变成现在和平共存的局面。”

　　“还有么？”

　　“没有了，太古时期确实有很多其他种族，可惜都被绞杀的一干二净，血族凭借特殊的能力成为唯一幸存的种族。”

　　“原来如此……”

　　辰寒表面上不动声色，心里却急的快要发疯了，这个消息所代表的意义他怎么会不清楚？

　　在没有飞升接引台的情况下，修炼仙法的修真者飞升之后，会随机落在仙界的任何一个地方。

　　反之，修炼魔法和斗气的种族，则会随机飞升到神界的某个角落。

　　当年从次等宇宙源星飞升的二十多人中，绝大多数都是修炼仙法的修真者，然而还存在一个例外，那就是当年的血族公主艾薇拉。按照奥布里的解说，艾薇拉根本不可能飞升到仙界，而是飞升到了神界，在仙界埋下诸多暗棋帮助寻找这些人，永远也无法发现艾薇拉的踪迹。

　　她现在在哪里？

　　她还活着吗？

　　想到当年发生的一幕幕，想到跟她还生下了儿子辰天，辰寒心里充满了愧疚：一定要找到她，要不然如何跟儿子交代？

　　跟当初在仙界遇到的问题一样，想在神界找到那么一个人，单凭他的个人能力远远不够。


第689章 芙兰星团

　　大海捞针？

　　这可比大海捞针还要困难，因此要想轻易找到艾薇拉，最好的办法不是辰寒去找她，而是让她来找自己。如何让她知道自己的存在，唯一的途径就是出名，让他的名字响彻整个神界，到时候艾薇拉想不知道都难。

　　因此，必须在最短时间内在神界出人头地，这已经不仅仅是为了完成跟奥布里的交易，不仅仅是为了惊云会的发展壮大了，更是为了在无垠星空中，寻找那个不知身在何处的结发妻子。

　　本来他还打算就在这个天高皇帝远的地方慢慢发展，如今知道了艾薇拉的事情，那种发展速度已无法满足他的要求。

　　值得庆幸的是在神界百无禁忌，皇极撼天录和君龙传人的身份，都不会让人成为众矢之的。

　　当然了，嫉贤妒能扼杀明日之星的事，在任何地方都会出现，因此并不代表将来不会遇到危险，不会遇到被群起而攻之的危机。

　　从奥布里那里得到神界的完整星图之后，一行三人搭乘着那艘长达千米，据辰寒自己说是从仙界的敌人手中抢来的星舟，朝神界内部区域飞驰而去，距离当年在修真界的百年约定也剩下不足半年……

　　芙兰星团。

　　坎帕帝国和德弗利公国交接处，一个有风水宝地之称的星团，所谓的公国就是议会制国度。

　　这里的资源和星球质量只算一般，然而也许是上苍的特殊眷顾，让这个星团拥有着极其优美的自然环境。因此，芙兰星团每天都会带来海量游客，创造数量惊人地财富，同时也是两个国度极长的边界线上，为数不多的没有战火的区域。

　　毕竟，两国交界处通常都会陈兵百万，时不时就会为了争夺地盘打得不可开交，边界通常都是战争最频繁的地方。

　　可是芙兰星团最大的经济来源就是旅游业，就是凭借极其优美的自然环境创造财富，两个国家都不希望因为战争破坏了这里的环境，要不然就算得到了控制权哪还有实质上的价值？

　　所以针对这个特殊的星团，两国签订了和平协议，内容就是：芙兰星团不参与地盘争夺，由坎帕帝国和德弗利公国共同接管，所产生的利益均分，两国只能派出数量极少的军队维持正常秩序。

　　坎帕帝国和德弗利公国的实力，在神界两百多个国度中属于下游。

　　芙兰星团距离辰寒等人所在的地方不远。

　　这里没有大量军队驻守，对地方势力的管制相对松懈。

　　和平协议牵制了两个国家，让整个星团亿万年来几乎没有战火。

　　综合种种因素，芙兰星团成为辰寒发展势力的首选，十倍于商用星舟的速度，让他们在四个月之后抵达。

　　芙兰星团共有星球超过十三万颗，尽管星球平均品质只算中等，然而得益于上苍的眷顾，纵然是低级星球也是风景优美气候宜人。其中超过两成都适合人类居住，只是不一定拥有浓郁的灵气，这种比例放在整个神界都难得一见。

　　没有像以前那样，选择低级星球入手慢慢发展，如今的辰寒已非昔日可比，他有足够的资本进入高等星球。

　　芙兰星。

　　芙兰星团中为数不多的玄级星球之一，整个星团并不存在天地两级星球，加上这颗星球在十一颗玄级星球中体积最大，于是直接以星团名称命名，成为这个星团的经济、政治、文化中心。

　　直径超过八亿里的行星，远远看去呈现出浓郁地墨绿色，间或可以看到一片片大小不等或深或浅的蓝，那是大海和湖泊的色彩。

　　正因为整个星团都是以旅游为主体，加上两个国度所签订的和平条款，纵然是芙兰星上驻扎的军队也极其有限。

　　这里存在大量的规定，允许地方势力的存在，但绝不允许随意发起战争，任何对星球环境造成破坏的个人或势力，都将受到最严厉的惩罚。芙兰星可以让任何游客进入，然而不管游客还是当地人又或者是官方，如果遇到必须战斗的情况，首先要做的就是防止对外界造成破坏。

　　当然了，为了尽可能避免对星球造成破坏，官方和民间都有各种仿佛措施，比如专门供人战斗是场所，在比如可以雇佣修为强大的人，布置临时结界放置余波泄露。

　　总之，你想打架没人会管你，前提就是不要对自然环境造成损坏，要不然就会成为两个国度的共同敌人。

　　作为这个星团的‘首都星’，芙兰星的经济繁荣到极点，同时也建立了极其复杂的行政系统。

　　经济繁荣意味着什么？

　　在这里做生意很容易赚钱，在这里的一座庭院，都能卖到不可思议的天价。

　　因此会有很多人希望移居到这里，很多人想在这里做生意，可是地方毕竟只有那么大一块，总不能没有任何限制吧？

　　这个时候行政系统的用处就显示出来了！

　　计划生育？

　　没错，就算是土生土长的人，也被限制了生育数量。

　　外来人口想移民到芙兰星同样受到限制，首先你得有足够的资金，在星球上的某个城市购买房产。可以是住房也可以是商铺，只不过那个价格会让一般人吓破胆，然后就是交纳巨额的移民费用。

　　这样也仅仅只能获得移民和居住权，要想做生意可就更麻烦了，除了价格惊人地‘营业执照’之外，还有数目不菲的税赋。

　　幸好这一切对于辰寒来说并不难，仙界通用的仙石到了神界完全通用，仅仅是名称变成了另外一种称呼——魔晶。

　　“这是个吃人的地方，穷人的地狱！”

　　在每人缴纳了一千块极品仙石，才得到进入星球的资格之后，奥布里都被吓得直吐舌头。

　　“这是个吃人不吐骨头的地方！”

　　每人一千块极品仙石，仅仅是进入星球的资格，当进入最核心的城池芙兰城，费用达到可怕的每人五千块极品仙石，连辰寒都快要崩溃了：“这是老子见过消费最恐怖的地方，比天罚之城还要……”

　　发现奥布里和菲妮用奇怪的目光看着自己，他才发现差点说漏了嘴，干笑了几声指着那些用原木打造，充满了自然气息和西方特色的沿街房屋：“不过，这里确实跟其他地方不一样。”

　　“每一年，芙兰星团都会给坎帕帝国和德弗利公国，带来数目惊人地收入，听说税收和两国官方设立的店铺商团，总收益相当于商业收入和税赋收入的2％以上。”

　　奥布里的话让辰寒倒抽了一口冷气，2％这个数字看起来不多，而且仅仅是商业和税赋收入。神界这些国家的收入，除了商业和税赋之外，很大一部分来自于资源星球开发，因此2％放在所有收入之中比例更少。

　　然而，要知道像坎帕帝国和德弗利公国这种面积的国度，辖下星球总数也有近十亿之多。

　　芙兰星团才不过十来万颗星球，关键还是两个国度平分收益，相比起整个国度的星球只有好几千分之一。好几千分之一的星球，带来的商业利益却达到2％，可想而知这种比例何其惊人。

　　平均起来一算，这个星团平均产生的收益，是其他星球的百倍以上！

　　“接下来怎么办？”奥布里把未来完全寄托在辰寒身上，从小娇生惯养的他对这些东西完全不懂。

　　“购买房产定居下来，经营商业赚取魔晶，拉拢手下扩建势力。”

　　辰寒的回答极其简练，整个发展策划大致分成三步，从一系列的数据之中，他已经看到了芙兰星团所能带来的发展前景，那将是无法估量的财富和势力。既然两国各分一半的收益，都能达到匪夷所思的2％，那么在他的现代思维模式之下，一旦商业旗舰发展起来，很可能将百分比达到另一个可怕的高度。

　　听他说完这句话，小夫妻俩用古怪的目光看过去，奥布里好一会才低声问道：“你不是跟你师父在深山老林里潜修么？”

　　该死！

　　忍不住暗暗骂了一句，辰寒自然明白他这句话的意思：在深山里潜修至今，跟外界没有任何接触，你哪来这么多魔晶？

　　“我说过，师父打劫了一艘仙界的星舟，事实上他老人家打劫的星舟远不止一艘，有点积蓄很难理解吗？”

　　“理所当然，我不应该怀疑。”

　　“那还不去问路？”

　　狠狠瞪了问题多多的奥布里一眼，后者立马屁颠屁颠的跑向街边某个店铺，不一会满脸欣喜的走了过来：“城南区最高的一栋建筑，就是芙兰星移居手续办理处，房产转让中心在左边，商业经营手续办理处在右边，一次性就能把所有流程办完。”

　　移居手续办理起来并不困难，毕竟是个直径好几亿里的超大型行星，前提是高昂到可怕地移居费用，也正是高额费用限制了这颗星球上原住民数量，要不然经过亿万年的发展早就人山人海了。

　　两百万块极品魔晶！

　　没错！

　　这是就移居芙兰星的费用，而且是一个人的费用，哪怕对于官方的中高阶修炼者，也是一笔难以支付的重金。

　　当然了，当初擎天剑派教宗齐游风，给辰寒的发展基金中，极品仙石足有亿计，支付三个人的移居费用不在话下。接下来真正困难的是成为‘城里人’，要知道单单移居过来还是不够的，总不能整天住在价格不菲的客栈里面吧？

　　不管是居住还是做生意，人总得有个窝。

　　跟移居手续办理处相邻的房产转让中心，可谓是人山人海，金、白、蓝、红等等各种颜色的头发随处可见，唯独没有仙界最常见的黑色。


第690章 寸土寸金

　　刚走进挑高百丈的大厅，辰寒第一感觉就是地球上的证劵大厅。

　　金碧辉煌的西式风格大厅中央，如同高科技全息图像一般，轮流投放着一组组住宅、商铺、地皮信息。类似于芥子须弥神通，致使大厅空间足有方圆三百里，然而偌大的空间却挤满了人。

　　办理移居手续非常简单，所以隔壁‘办事处’一点也不拥挤，关键是办理移居的人本来就没想象中那么多。

　　为什么价格更高昂的房产转让中心，比移居手续办理处人更多？

　　很简单，因为这里充斥着大量投机份子，除了极少数人真正是在购买房产使用，绝大多数都在倒买倒卖炒房。

　　“看来……有些现代商业手段，在这里已经大行其道了……”辰寒苦笑着摇头。

　　“你说什么？”

　　“没什么，先看看再说吧。”

　　辰寒目不转睛地盯着不断轮转的房产信息，很快明白这里的交易形式，也是他曾经在水云楼用过的经营方式——拍卖。

　　芙兰星团有着极其惊人地吸金能力，作为‘首都星’的芙兰星，称之为一寸地皮一寸金也不为过。

　　这里的房产又分为几种，最便宜的是城池外面的地皮或者房屋，那里相对来说没有城池中安全，更重要的是几乎不可能用在经商方面。当然了，作为旅游形态的星球，并非城外的地皮都能随意买卖，只有官方规定的极小部分地方，才能加诸人工的痕迹，要不然岂不破坏了自然环境？

　　接下来就是大大小小近百座城池中，只能用以住宅的房屋，价格比野外的地皮和房屋贵了十倍不止。

　　当然，同样是城池之中的住宅，也有三六九等之分。

　　城池有大有小繁华程度不同，住在不同的城池就好像三线城市和省会的区别，即便同一个城池地段也有高低之分，因此就在这芙兰星上的城中住宅，同等面积下也存在惊人地差距。

　　第三种房产自然是商铺，也是价格最贵的一种，到底有多贵……没看到连辰寒这种土财主都在喘气么？

　　“城北格瑞街十米铺面上下三层，使用期百年，价格四千万极品魔晶，格瑞街在哪个地方？”奥布里额头上全是冷汗，哪怕身为雷神帝国防务大臣的亲孙子，三千万极品魔晶对他来说也是个高额数字。

　　“就是城北一条没几个人的小街。”旁边的陌生人好心的回答了他的问题。

　　“一条小街？十米铺面？四千万极品魔晶？”

　　“切！”

　　站在前面的一个中年男子，扭头看了他一眼满脸不屑，冷哼道：“这里不是穷人能来的地方。”

　　这句话明显带有鄙夷的意思，这让从小生活在超级家族中的，地位超然权势滔天的奥布里怒火冲天。

　　“你想干什么？”

　　辰寒发现了他蠢蠢欲动的怒火，很及时的一把拉住他，低声沉喝道：“如果连这点忍耐都没有，你还这么做大事？先不说对方是什么人，是不是你能招惹的，就算你现在冲过去揍了他，就能说明你高人一等？这里讲得是钱，是魔晶，如果想证明你比别人有本事，最好的办法就是在财富上压倒对方。”

　　“我……”

　　“现在拍卖芙兰城城南行政局地皮一块，有兴趣的客人请缴纳一千块极品魔晶，前往5号拍卖场竞拍。”

　　扩音器里面响起了一个声音，这里有大量炒房族挂上去的住宅和商铺，不过真正的交易并非在大厅。这里仅仅是出示各种房产信息，当你看中某出房产的时候，必须等到该房产进行拍卖，然后通过竞拍才有机会获得。

　　芙兰星是芙兰星星团的核心，芙兰城是芙兰星上的行政中心，而城南则是芙兰城中最繁华的核心地带。

　　并不繁华的城北一条小街的十米铺面，上下三层的商铺就要四千万块极品魔晶。

　　那么，城南行政区某处的整块地皮呢？

　　毫无疑问，这将是一个让人崩溃的天文数字！

　　仙识扫过所有的储物戒指，辰寒嘴角挑起一抹隐晦的笑容：这些年来数千万手下疯狂劫掠，不仅带回来数量不菲的各种天材地宝，同时还有比天文数字还要恐怖地仙石，足以让他尽情挥霍。

　　不过，他不是那种只知道败家的二世祖，那些资源看起来固然惊人，然而一旦放在发展超级势力上面，跟他那近乎绝世的梦想相比，可就差了十万八千里了。如今受到羽仙门的重视，劫掠新星球的行动不得不终止，因此在发展势力的同时，必须找到另一个敛聚财富的途径。

　　坐吃山空的道理谁都懂，没有足够的经济作为保障，哪怕超级势力也不可能长期存在下去。

　　既想牛产奶又不想牛吃草，世上哪有那种便宜事？

　　况且，就算他用‘深情’打动手下，不给他们任何薪水报酬，修炼的时候总也得需要各种资源吧？

　　仅仅借助外界灵气修炼提升，怕是任何一个超级势力都要完蛋了，那种发展速度根本就比不上别人。

　　“穷鬼！”

　　前面那个褐发中年人，好像故意为了显示自己有钱，有意无意朝奥布里丢下一句话，向远处的拍卖场入口快速走去。

　　世上就是有一些人，你不去惹他他总是会故意找茬，目的无外乎为了炫耀和抬高自己的地位。越高的地位就需要更多的垫脚石，站在最上面的人就要踩着无数人的脑袋爬上去才行，奥布里无疑变成了那个人抬高身价的垫脚石。

　　奥布里差点没被气个半死，紧紧地握着拳头，但是碍于辰寒的警告却无能为力，何况当刚才那股怒火平息下来，他也知道如今的自己不比以前，能够在这里购买房产的人，哪一个不是非富即贵？

　　至少，以他目前的能力绝对招惹不起！

　　“想不想报仇？”辰寒看出了他心里的愤怒和不甘。

　　“想，可是……”

　　“当有人想踩着你的脑袋往高处爬，你要做的不是把他拉下来，而是以同样的手段爬到他脑袋上。”

　　“什么意思？”

　　“他不是很有钱吗？走！”

　　辰寒没有回答他的问题，身形一闪直奔5号拍卖场入口，在最短时间内缴纳了三个人的入场费。

　　同时，顺势把五千块极品仙石塞给售票处的美女，低声说道：“唔……美丽的小姐，不知道能不能让我跟朋友坐在一块呢？对！就是刚才进入的那个家伙，比我稍微高一点，褐色头发的家伙。”

　　凭票入场，对号入座。

　　这里可不像当初的水云楼，座位的位置不同价格也不一样，五千块极品魔晶的额外收入谁不想要？

　　那位‘售票员’立马露出温柔亲切的笑容，把三张附加了特殊魔力的票据，双手送到辰寒面前：“当然，客人的要求高于一切，谢谢您的魔晶，这是您要的座位，跟您的朋友在一起。”

　　啪！

　　随手弹了一下入场卷，辰寒一边向拍卖场里面走，一边朝奥布里笑了笑：“在没有足够的实力之前，义气用事只会让你自取其辱，甚至因此失去生命。所以……用我的家乡话来说就是，大丈夫不可一日无权。”

　　“雷泽，你太浪费了，我们将来需要大量金钱。”奥布里有些不满地皱着眉头。

　　“懂得花钱才懂得赚钱，以后你会明白我说的话。”

　　“我真的不懂。”

　　“所以你被逐出家门之后一事无成，离开家族你什么都做不了。”

　　“你轻视我！”

　　“不！”

　　片刻对话的时间，辰寒已经到了自己的作为旁边，毫不理会那个中年人明显有些惊讶地目光，传音回应：“当然了，就算我是轻视你也没什么，你应该知道要想不被人轻视，你必须有让人尊重和敬畏的筹码。平等？公平？世上根本不存在这种东西，要想得到尊重只有三种方法——权力、金钱、地位。”

　　说完，他一屁股坐在自己的位置上，朝明显有些错愕的中年人咧嘴一笑，然后把一支不知什么时候出现的雪茄塞进嘴里。

　　奥布里紧皱着眉头静静地坐下来，他的棱角被辰寒犀利的，可以说是很伤人的话一点点磨平。

　　当真正的平静下来，他开始思索刚才的那番话。

　　是啊！

　　如今的自己不再是雷神帝国防务大臣的孙子，不再是朗顿家族高高在上的小少爷，身边没有了绝顶高手的保护，也失去了家族所拥有的关系网，当所有的光环彻底消失，翡翠阶的个人实力算得了什么？

　　平等？

　　公平？

　　尊重？

　　以前他都拥有，那是因为家族的余荫，没有了家族的庇护，自己又算得了什么？

　　为什么之前能得到尊重？

　　不！

　　那不是尊重而是敬畏，甚至是发自内心的阿谀奉承和恐惧，正因为他背后有着不可抗衡的背景。

　　正如辰寒所说的那样时间不存在公平，以前那些人站在自己面前，又何曾谈得上对他们的公平和尊重？

　　大丈夫不可一日无权！

　　权力、金钱、地位才是得到尊重的根本，特别是在这个以力为尊的神界，没有实力只能被欺负。你可以反抗，但是反抗的结果往往是更大的屈辱，甚至可能是魂飞魄散死无葬身之地。

　　“你们……”中年人好一会才从震惊中清醒。

　　“看热闹。”辰寒的回答很平静。

　　“哼！”

　　中年人总算是恢复了先前的傲慢，冷笑道：“用辛苦赚取的魔晶，来这种地方显示一下，你们能做的也只有这些了。”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，好像自言自语一般说道：“没办法，像我们这种穷人只能如此，也许能借机接触到一些达官贵人，就不用整天那么辛苦了不是？要不……大人有没有兴趣雇佣我们？”


第691章 竞拍地王

　　砰！砰！砰！

　　拍卖台上站着一个容貌绝美的女子，她轻轻地拿起小锤敲了几下桌面，清脆地声音让拍卖场的低声喧闹瞬间停止。

　　随着她白皙修长的小手挥动，魔力在虚空中勾勒出一片面积不小的平面图。

　　“诸位尊贵的客人，今天有幸参与这场盛大的拍卖，在场的客人应该都很清楚，作为整个芙兰星团最繁荣最核心的城池，芙兰城城南行政区，几乎不可能有如此大面积的土地对方出售。”

　　女子的声音轻易传到每个客人耳中，无论距离远近音量却出奇的相同：“这块土地不仅位于城南行政区，而且坐落在繁华的艾希伦街，宽五百公尺，长一千三百公尺，拍卖底价为两百亿块极品魔晶。”

　　两百亿！

　　底价！

　　辰寒没心思理会为什么神界的计算单位，跟地球上的度量衡完全相同，他在意的只有一个数字后面到底有多少个零。

　　想当年，擎天剑派教宗齐游风为了给自己提供前期原始资本，调拨过来大量法宝丹药和资源仙石。其中，上品仙石两百亿块，极品仙石十亿块，这个数字足以把那些仙尊都吓个半死。

　　要知道，就算对于擎天剑派那种大型势力来说，这些仙石也相当于整个门派两三个月的收益。

　　然而，眼前不过是一颗星球上的一块地皮，价格竟然不下擎天剑派两年的仙石收入数量。

　　其实从另一层面想象也不奇怪，擎天剑派再强也只是嫡系附庸势力，这芙兰星团所带来的收益，其中一半都占了一个比仙界超级势力还要强大，一个帝国总收益的2％，作为最核心星球上最大城池最繁华街区的地皮，其价格昂贵程度用脚趾头想都知道。

　　毕竟这地皮买卖跟普通的仙石收益不同，买去了就能永远拥有，放在那里价格只会增长不会缩减。

　　两百亿还是拍卖的低价，就已经达到城北那个小店铺价格的五百倍，可以想象这将是一笔如何惊人地交易。

　　“这……雷泽，我们还是离开吧？”奥布里神色惊惶。

　　以他曾经的身份，前面那几千块的入场费不值一提，就算办理移居手续的百万极品魔晶，也是他能轻易接受的数字。然而，这块地皮的价格就不同了，哪怕他重新做回朗顿家族的小少爷，把他一身油榨个精光都拿不出这么多魔晶。

　　哪怕是他那个身居高位的爷爷，要想买下这块地皮都得斟酌一二，数百亿极品魔晶绝非一个小数目。

　　“这里不是你们这种人能来的地方，这一点我早就说过。”那个中年人鼻孔里明显带着一丝嗤笑。

　　“对啊，也只有大人您才有这种大手笔，咱们这些小人物也就是看看热闹罢了，您快请吧？”辰寒满脸阿谀奉承的笑容，却一把拉住准备起身的奥布里，向他投去让他安心的眼神。

　　“我……”

　　中年人脸色顿时有些尴尬起来，他虽然也算当地的小富商，手上有那么几个亿的极品魔晶，可是以百亿为单位的地皮，岂是他这种人能指染的？

　　说白了，他跟辰寒等人一样是来看热闹的，或者说用那点并不多的入场卷，在别人面前彰显自己有钱人的身份。

　　“我对这块地没多大兴趣，看看再说吧。”中年人找了个听起来还算合理的借口。

　　“哦……小人陪大人一起看看。”辰寒一副很理解的样子。

　　“每次加价不低于五亿，十息之内没有人加价即算成交，竞拍现在开始！”台上负责拍卖的绝色美女敲响了小锤。

　　“三百亿！”

　　她那边话刚落音，一个声音几乎没有停顿地响起，身穿暗褐色长袍身材瘦高，看起来三十多岁的金发男子首先报价。

　　两百亿只是竞拍的低价，上面拟定的估计价位不低于五百亿，因此前期肯定会有大幅度的提价过程。在场的买家全都不是傻子，他们心里对这块地也有个估价，一旦达到预计的价格竞价幅度和速度都会降下来。

　　“三百五十亿！”

　　“三百八十亿！”

　　“四百亿！”

　　“四百三十亿！”

　　从最开始的一次百亿加价，然后再一次增加五十亿，接下来都是二十亿和三十亿不等的加价。

　　不到一分钟时间，价格被抬升到预计中的五百亿大关，整个过程中参与竞价的只有三个人。

　　除了最前出价的金发男子，还有一个身材魁梧的老人，另外一人最年轻，看起来也就二十出头相貌英伟傲气凌人。

　　从数字进入五百亿开始，加价速度明显下降了很多，全都以最低的五亿为单位，而且每次加价的间隔时间也增加了不少，场面不复先前的激烈。到了这个时候，就看谁能承受的底线更高的，无法承受的只能提前退出。

　　“好有气质的美女！”这是辰寒发出的低声惊呼。

　　“看！那不是卡洛琳小姐么？”

　　“她怎么会来这里？”

　　“莫非卡洛琳小姐对这块地也有兴趣？”

　　所有人都在聚精会神的盯着前面，当辰寒率先发现那个艳绝尘寰，气质高雅华贵冷艳不可方物的女子，带着四名随从走进来，并发出低声地赞叹之后，所有人的目光都被那个女子吸引了。

　　从这些家伙的话音中可以听出，这个绝色女子的身份很不简单，而且盛名在外很多人都认识。

　　“卡洛琳，你怎么来了？”参与竞价的三人之中，最年轻的男子满脸堆笑从位置上站起来。

　　“我为什么不能来？”女子毫不客气的反问。

　　“当然……当然可以，如果你对这块地有兴趣，我愿意退出竞争。”

　　年轻人的神态近乎献媚，但是没有人敢小看他，因为其他人连对这个女子献媚的资格都没有，谁让她头上萦绕着那么多惊人地光环呢？

　　爷爷是坎帕帝国财务总长！

　　父亲是芙兰星团最高行政长官！

　　单单这两个背景，就能让她在这里横着走，不过她完全不需要借助家族的庇佑，因为她本身就是个传奇。

　　她的名字最先在坎帕帝国核心圈响起。

　　跟仙界完全不同的是，神界对商业的发展更为开放，任何级别的星球都可以经营商业，包括一个国度首都所在的星球。当然了，在那种地方经商所需要的条件，要比芙兰星更加苛刻得多。

　　没错，前期她借助了家族的一些资源，从并不大的规模发展起来，可是一个帝国并不仅仅只有财务总长，跟她的家族相当的门阀也有很多。各大家族都有自己的商业，只要是商业就存在竞争，她凭借自己高超的手腕游刃有余，短短数年内在帝都附近的星球，就建立是不弱的商业旗舰。

　　在接下来的时间里，她从单一的商业模式向集团化发展，经过数百年的悉心经营，已然拥有整个坎帕帝国排名前三的商业旗舰。

　　可以说，以她的名字命名的商行，不仅遍及整个坎帕帝国，就连附近的国家都能轻易见到。

　　无数光环加诸在身上，让她在得到荣耀、赞美、权势之外，还得到帝国无数年轻才俊的追求。

　　就像眼前这个身份不低的家伙，恰好也是卡洛琳的追求者之一。

　　“你退出与否跟我无关，千万不要认为这是一份人情。”

　　卡洛琳面无表情的坐在最前面的空位上，很显然她早就买好了最前排的入场卷，只不过一直没有进来，或者说她把时间抓地很准，很清楚什么时候才是自己出手的时机，毕竟前期加价根本没什么意义。

　　年轻人好像早就习惯了这样，只是当时稍微有些尴尬，很快又恢复常态满脸微笑的坐回到位置上。

　　因为这个女子的出现，拍卖现场停顿了片刻，台上负责拍卖的美女也有些失神，直到卡洛琳坐定她才说道：“桑格斯先生出价525亿极品魔晶，请问还有没有更高的报价？十息倒数开始！”

　　“五百五十亿。”清丽悦耳的声音响起，竟然是刚入座的卡洛琳。

　　哗！

　　整个现场顿时响起了惊讶地声音，前期就算加价一百亿也没什么值得惊讶的，毕竟这块地本身的价值放在那里，两百亿底价跟预计成交价之间差距很大。可是，这块地的预计价值既然是五百亿左右，超过了五百亿大关，如此大幅度的加价就太过于夸张了，这不等于把自家的钱往里面打水漂吗？

　　地皮价值五百亿左右，五百五十亿明显超过了另外三人的底线，再加价得罪了卡洛琳倒没什么，毕竟商业本身就是竞争，最重要的是很可能会因此而亏本。

　　原本参与竞价的三人全都闭口不言，他们可不会把辛苦赚来的钱，投进毫无回报的竞争之中。

　　“卡洛琳小姐开出了五百五十亿的价位，请问还有人要加价吗？”

　　“谁还会加价除非傻了。”

　　“就是！”

　　负责拍卖的美女刚出声，下面想起了各种各样的议论，没有人认为继续加价是明智的选择。

　　卡洛琳嘴角勾勒起一抹不易察觉的冷笑，屁股还没坐热立刻起身，对身边的一名女子吩咐道：“黛碧，下面的交接手续交给你了，我还有事要处理。”

　　说完，她从座位上站起来就准备离开，在她心里，在所有人心里，这块地的主人已经确定了。

　　“六百亿。”

　　当所有人都认定这次的拍卖，就要落下帷幕的时候，一个不适时宜的平静声音陡然响起。

　　咦！

　　拍卖场中并不多的数十道目光，全部投向声音的源头，赫然竟是在这个圈子中极其陌生的面孔。


第692章 地皮到手

　　“雷泽……”

　　“你……”

　　奥布里和坐在辰寒旁边的中年人，几乎同时发出惊呼声。

　　那个中年人嘴巴张得能塞进个苹果，半晌才尖叫道：“小子，你知道自己在做什么吗？你知道随意扰乱拍卖的后果吗？该死！你这个该死的穷鬼，你……你一定是疯子，他刚才是在乱说话！”

　　辰寒深深地看了他一眼，心里对他的讨厌莫名其妙的减少了几分，这货虽然喜欢踩着别人抬高自己，但是本质还不是太坏。

　　甚至于，在神界这种地方很难找到他这样的‘好人’了。

　　作为芙兰星团最大的房产拍卖场，扰乱秩序绝对不是轻松过关的事，通常遇到这种情况别人都会看笑话，看着这个胆大狂妄的家伙死于非命。然而，中年人最后一句竟然是替他解围，如此举动超乎辰寒的预料，他还以为对方巴不得看他倒霉呢。

　　“我说，我出六百亿。”辰寒的目光落在负责拍卖的美女身上，语气比先前稍微加重了一些。

　　“六百亿……”

　　美女总算是回过神来，连续重复了好几次六百亿，这才大声说道：“这位先生出价六百亿，还有人出更高的价格吗？”

　　所有人都把他当成眼红有钱人，想出一时风头的傻叉，追求卡洛琳的年轻人跳起来指着辰寒大骂：“小子，你知道这里是什么地方么？来人啊，把这个该死的穷鬼丢出去……唔，先把他打个半死再丢出去！”

　　“住手！”

　　正准备起身离开的卡洛琳，紧皱着眉头盯着辰寒，好一会才淡淡说道：“我出六百五十亿。”

　　“七百亿。”

　　“你赢了，六百五十亿是我的极限，如果再高的话，就不可能从中得到太多利益了，这块地是你的。”

　　“谢谢。”

　　“我很期待你如何收入这笔投资。”

　　“卡洛琳小姐对吧？”

　　辰寒脸上带着恬静温和的微笑，说道：“有没有兴趣来一场赌注？一年时间，我会在一年之内收回七百亿投资，而且这块地依然是我的，也就是说我要在一年之内借助这块地净赚七百亿。”

　　“你确定？赌注是什么？”

　　“卡洛琳小姐名下产业一成股份，如果我输了这块地拱手相送。”

　　“抱歉！”

　　香风从身边掠过，卡洛琳转眼到了门外，身后留下一句话：“首先，对于这个赌注我没有绝对把握，其次，这块地的价值远远不及我名下产业的一成股份，这种赌注我没有任何兴趣。”

　　辰寒无奈的耸了耸肩膀，把不久前从奥布里那里要来的，属于神界的极品储物法宝交给负责拍卖的美女。

　　美女的精神力飞快渗透到储物法宝之中，先前还一副不相信的神色，最终变成了无以复加的震惊。

　　七百亿块极品魔晶，一块不多一块不少！

　　当她宣布这块地属于辰寒的那一瞬间，不仅现场的陌生人震惊莫名，就连奥布里和菲妮都差点晕倒了。

　　七百亿！

　　他从哪弄来这么多魔晶？

　　就算按照他所说的，他那个师父打劫了仙界的星舟，也不可能累积这笔数目惊人地财富吧？

　　接下来办理各种手续自不必说，类似于契约的单据加上蕴含特殊魔力，可以证明这块地主人的合约送到辰寒手上。

　　当辰寒走向不远处的商业经营手续办理处，跟在他后面的奥布里和菲妮还没从震惊中清醒。

　　两人好像失了魂似的，用一种极其古怪的目光盯着辰寒的背影。

　　这个人身上到底有多少秘密？

　　“先生，等一下！”身后响起了有些熟悉的声音，正是先前猛踩奥布里的家伙。

　　“有事？”辰寒淡淡地看了他一眼。

　　“刚才……我……”

　　“我没在意。”

　　“可是我在意！”

　　奥布里突然冲上来挡在中年人面前，满脸冷笑：“我们是穷人？你有钱？刚才，就在刚才你为什么不竞价？对那块地没兴趣？”

　　中年人脸上的尴尬就不用说了，他打死也没想到，之前还在惊叹四千万的小商铺价格昂贵的家伙，竟然用七百亿拍下一块黄金地段的地皮，可以想象拥有这种财力的人能没有背景吗？

　　可惜，他还真估计错了事实，眼前这三个人确实没什么背景，就算有那也是以前的事情了。

　　这是个什么样的人呢？

　　辰寒看着面露窘色的中年人，突然响起地球上那些凡人：有那么一些人，他们喜欢自吹自擂，喜欢宣传八卦绯闻，偶尔还会做一些偷窥美女、欺负弱小之类的事情，不过这种人向来又没什么大恶，反而内心深处在特殊的时候还会有一些小善良，就像之前对方出声为自己解围一样。

　　“算了，至少在神界之中，他是个难得的好人了。”辰寒拖住奥布里向远处走去。

　　“好人吗？”

　　中年人眼神里明显闪过一丝惊讶，随即自嘲的笑了笑：“第一次有人这么说……先生，请等一下，有没有什么需要我帮忙的？”

　　在陌生的地方发展，能有一个熟悉当地的人无疑是件好事，会直接导致发展过程更加顺利。

　　辰寒没有理由拒绝奥古斯汀的热情，也就是那个之前猛踩奥布里的家伙。

　　既然成了同一战线的人，自来熟的奥古斯汀变得更加活跃起来，哪怕奥布里对他的态度并不怎么样。他噼里啪啦的自我介绍，这是一个在芙兰星团长大的家伙，只不过以前并非在芙兰星，经过多年经营有了一定的经济基础，才移居到芙兰星团的首都星，并且成了当地的一名小商人。

　　用地球上的流行语来说就是‘小资’，在这个巨富如云的地方，他算不上真正的有钱人，但是比起那些底层人又好了太多。

　　有自己的住房，有一份小小的事业，有一点不算多但也不是很少的闲钱，可以让他过上相对富足的生活。

　　认真来说神界从某些方面，更接近曾经的家乡，就像这里的度量衡，就像这里的生活方式。

　　“雷泽，你准备做什么生意？”奥古斯汀小心翼翼的问道。

　　“跟你有关系么？”奥布里满脸冷然。

　　“房地产。”

　　辰寒把魔法契约书递给商业手续办理处的工作人员，微笑着问道：“请问一下，如果我想在这块地皮上经营商业项目，需要那些手续？不同的商业项目，在各方面又有什么不同的区别？”

　　不得不承认作为旅游区的核心星球，这里的服务态度近乎完美，辰寒很快得到了想要的所有资料。

　　宽五百公尺。

　　长一千三百公尺。

　　处于整个星团所有星球最繁华的区域，一旦经过绝顶强者施加的，类似于芥子须弥的魔法加持，内部空间足以在原有的基础上扩大百倍以上，这将是一个非常巨大的空间，也将成为未来的惊云会发展基地。

　　首先要解决的就是修真界的惊云会飞升接引台问题，其次是所进行的商业活动，不会导致飞升接引台曝光，最后则是让有限的空间尽可能得到利用。

　　该怎么做？

　　距离约定的期限不远了，因此必须先把整个建筑搞定，到现在为止那块地皮上还空无一物。

　　办理移居手续花了数百万极品魔晶，但是比起那块花了七百亿拍下的地王，也就不值一提了。当然，接下来在那块地皮上堆积起高高的建筑，而且还是非常上档次的豪宅，同样需要不菲的魔晶。

　　特别是为了让这栋建筑拥有足够强大的防御，不至于在意外中被人给拆了，并且给自己足够安全的人生保障，各种各样强大的禁制结界是少不了的。

　　仙尊？

　　万虚珠里面确实有不少仙尊，一旦联手布置出结界，纵然顶尖仙尊也很难造成丝毫伤害。

　　可是，这里不是仙界而是神界，当仙力布置的结界出现在这里，最先倒霉的肯定是辰寒本人。神界的商业发展超过仙界不少，这里有各种各样的生意人，其中就包括给建筑布置禁制这门生意。

　　只不过禁制有强有弱，出手的人修为有强有弱，要想雇佣最顶尖的强者，同样需要一笔高昂的费用。

　　这些可都是钱啊！

　　诚然，对于多年来劫掠新星球，手上资源多不胜数，单单极品仙石都超过万亿，加上万虚珠中自然孕育的矿脉，仙石数量几乎让人崩溃的辰寒来说，这并不是一笔值得大惊小怪的费用。然而谁都知道坐吃山空的道理，何况他还有着极其远大的目标，而他手上的资源跟超级势力相比依然存在极大差距，所以他可以大把大把的花钱，前提是必须以更加惊人地速度和数量赚钱。

　　神界之中什么生意最赚钱？

　　这不是他现在要想的，当务之急是在最短时间内，按照自己的设想在这块地皮上，搭建起一座固若金汤的堡垒。

　　建筑工很容易就找到了，对于修炼者来说，建成一座高楼大厦轻而易举。真正昂贵的是建筑材料，怎样才能彰显出高贵和品位，高品质的材料同样价值不菲，还有精通于这方面的设计师。

　　“这两天你在干什么？”辰寒刚走出来就听到奥布里的声音，连续两天他都躲在临时搭建的小阁楼里。

　　“建筑工人找好了没有？”

　　“工人好找，关键你还没找人设计。”

　　“为什么要找人设计？”

　　辰寒的目光投向这片空旷的地面，把一块质地普通的晶石塞给他，这是神界储存信息的工具，就跟仙界的玉简类似：“就按照这上面的设计建造，材料之类的数据都写得清清楚楚。”

　　“你自己设计的……该死！最高建筑八千米，你疯了吗？这是芙兰城限定的最高建筑高度，可是……”

　　“你也说了这在限定高度之内。”


第693章 圈钱手段

　　“可是除了有限的几处官方建筑，没有其他建筑达到这种高度，你这是对官方最大的挑衅！”

　　“同样可以说成，我在最大限度的利用空间，七百亿拍下的地皮，难道只建成几十米高的茅草屋？”

　　“这……”

　　“放心吧，当我给官方带来巨额的税收时，就算建到一万米他们也不会说什么。”

　　“这到底是什么建筑？怎么会……”

　　再次仔细看向晶石中储存的设计图纸，这次不是看建筑高度数据，而是建筑本身的立体成像图。

　　奥布里简直被搞得脑袋都要炸了，嘴巴张了好半天，才尖叫道：“雷泽，你确定是这张设置图？你能告诉我这是什么建筑吗？八千米的那栋建筑，竟然有两千层，也就是说一层只有不到三米高？”

　　仙界和神界的建筑有一个相同的特征，那就是大气，没见到一些殿堂挑高都在数十米乃至数百米以上吗？

　　八千米高的建筑分成两千层，每一层高度不到三米，这样的建筑有什么用？

　　“你多高？”

　　“我……一米八五，你问这个干什么？”奥布里有些犯浑。

　　“我多高？”

　　“跟我差不多吧，你到底想说什么？”

　　“正常人身高都不到两米，一层高度将近三米有问题吗？”

　　“可是……”

　　“行了，你要做的就是按照图纸设计，催促那些工人尽快搞定，还有那些材料你也别跟我墨迹了。”

　　听他这么一说奥布里才注意到所谓的建筑材料，可怜竟然全都是最普通的岩石之类，没有见到任何资源级别的高贵、坚实、能彰显身份地位的东西，唯一值得称道的是整个建筑贴金镶玉跟神界常见建筑完全不同，给人一种另类的美感。

　　可是那些普通的金玉，在神界跟泥土有什么区别？

　　既然辰寒都说不要墨迹了，他知道再争论下来也改变不了什么，气呼呼地带着设计图纸找人开工。

　　长一千三百公尺。

　　宽五百公尺。

　　在投入一笔定金找到整个芙兰星上最大的，专门布置禁制结界的商铺，由十名法神联手在这块地皮上布置出巨大的魔法阵。

　　借助魔法阵的神奇功效，地皮长宽凭空增加了百倍以上，在这个寸土寸金的地方大家都是这么做的，务必让小小的地皮最大化。当然了，法神级别的强者布置魔法阵，这就不是谁都能请得起的了，更何况是如此巨型的魔法阵？

　　长十三万公尺、宽五万公尺，这是全新的地皮面积数据，按照辰寒的规划这里将被建造成集住宅与商业为一体，集合了多种用途的大型社区。

　　当然，所使用的建筑图纸是按照21世纪，地球上的风格设计的，整个规划蓝图也都出自另一个高科技世界。

　　沿着城南行政区最繁华的艾希伦街，实际长度五百公尺，经过魔法阵加持增加了一百倍，达到五万公尺以上的，是以每十公尺为一个单位的门面。门面房整体挑高十米，前后进二十米，在整个沿街门面中央区域，有一个挑高达到三十米，宽度达到百多米的大型商铺独树一帜。

　　跟这个商铺相连的后进，连通着一系列的别墅型小高层，占据这片地皮总面积的四分之一左右。

　　接下来就是整列商铺后面，另外四分之三广阔的地盘，按照小区高层风格建起了一栋栋超高楼层。这就是辰寒设计的住宅小区，同时在住宅小区一层，也设计了大量的内部商铺门面。

　　小区经过光线对比，以及最人性化的合理设计，间距、花圃等等全部堪称完美。

　　其中，小区中央两栋高达八千米，分成两千层的高楼，形成这个建筑群中的标志性建筑。

　　整个建造过程比想象中还要快，这种事情放在凡人眼里如同神迹，对于修炼者不过是小菜一碟。

　　仅仅三天时间，按照设计图纸的建筑群拔地而起，由于所用的材料极其低劣，建筑费用也变得相对低廉很多。好比，用坚固无比的极品仙器材料建造，这切割衔接就是一项极其艰巨的工程，但是换成普通岩石就算下界的修真者都能挥手建成，更何况这里是高高在上的神界？

　　那些个修为只相当于天仙境界的斗士和魔法师，人工费用低得可怜，相比起竞拍这块地皮的七百亿，万丈高楼的建筑费用还不到万分之一。

　　建造这些高楼大厦用不了多少钱，真正花钱的是布置禁制结界。

　　外到覆盖整个建筑群的超大型结界，中到每一栋建筑的外部结界，小到每一个房间、亭台楼阁、花草树木的小型结界，全都由法神级别的高手亲自布置。整个过程花费了超过两个月不说，费用更是高达三十亿极品魔晶，当辰寒交出这笔费用的时候，奥布里差点没心疼的哭出来。

　　大大小小所有单位的结界禁制，就好像房门钥匙一般，全都交到了辰寒手上，只要他心念一动就能控制这片建筑群上的一草一木。

　　“雷泽……你觉得这些房子有人买吗？”奥布里哭丧着脸问题。

　　“为什么没人买？”

　　“太小了，太矮了，就算表面上再怎么金碧辉煌，又怎么样呢？”

　　“那你知道艾希伦街一个最普通的住宅，需要多少魔晶吗？”

　　“大概……大约……估计……两千万魔晶左右。”

　　“没错，你说的是面积很小的庭院，比我们的套房也就大几倍，但是你认为有几个人能买得起？”

　　“这……”

　　“这里是整个星团最繁华的地方，也是彰显身份的地方，有多少人做梦都想住在这鬼地方，可是他们没那个经济能力，别说商铺就算住宅都买不起。”

　　“可是我们就算价格更低，别人一样买不起。”

　　“我什么时候告诉你打算卖出去了？”

　　“那是……”

　　“除了商铺和对应的高层建筑，以及我们自己预留的建筑群之外，小区总共有超过60万栋楼层对不对？”

　　辰寒指着以伪装斗气在面前呈现的投影，一千三百公尺长，五百公尺宽，经过魔法阵的百倍扩张面积大幅度增加。这些楼层跟地球上的小区相似，每一栋楼占地面积长宽顶多五十米，就算绿化面积占了七成以上，这么大的空间依然容纳了数量惊人地楼盘。

　　要知道，经过魔法阵加持长宽增加百倍，那可是长达一百多公里，宽达五十公里的区域，全都建成独立的楼层可想而知有多少栋。

　　指着其中一栋高楼，辰寒呵呵笑道：“为了不影响美观和格局，楼层高度并不完全相同，最矮的大约五千米左右，最高的达到八千米。那么，你知道平均下来一栋楼有多少个单位吗？”

　　“每层四个单位，按照平均一千五百层计算，大概六千个单位。”

　　“整个小区有多少个单位？”

　　“一栋楼层六千个单位，六十万栋楼层，那就是……”不算不知道，一算吓一跳，奥布里不由有些发愣。

　　“我告诉你，是三亿六千万个单位，实际上比这个数字更多。”

　　辰寒手指在这片区域上随意一圈，淡淡笑道：“芙兰星团经济繁荣，芙兰星是整个星团最繁华的星球，芙兰城是这个星球的中心，城南行政区是这个城池最繁华的地段，你觉得一个单位每年的租金收一百块极品魔晶贵不贵？”

　　贵吗？

　　非但不贵简直就是廉价到极点，这个路段最便宜的旅馆，一晚上住宿费用都得上百块极品魔晶。

　　记住，百块极品魔晶只够支付旅馆一天的费用，而辰寒所说的租金是一年！

　　奥布里艰难的咽了咽口水，好半天才喃喃自语道：“我们完全可以把租金提高十倍，甚至是一百倍。”

　　“一百倍稍微有点高了，十倍我又觉得太低了，所以暂时就定为每个单元每年三百块极品魔晶吧，你觉得会有人愿意租吗？”

　　“有！很多……很多……”奥布里几乎说不出完整的话来。

　　数以千万计的极品魔晶不是谁都能拿出来的，然而每年三百块魔晶对于富庶的芙兰星居民来说，绝对是个不难接受的数目。

　　“尊敬的奥布里先生，尊贵的少爷，那你告诉我，一年的租金会有多少？”

　　“三百块极品魔晶一年……三亿六千万个单位……那是……”

　　“只要能全部租出去，只需要一年时间。”

　　一根白皙的手指在奥布里面前晃动着，辰寒满脸奸诈的笑容：“只用一年，我们就能收回前期的所有投资，另外多赚大约三百亿块极品魔晶。当然了，一年之后这些房子还是我们的，另外还有临街的所有铺面，还有占地四分之一的建筑，这些由始至终我都没打算对外出租。”

　　奥布里眼睛里闪烁着摄人光芒，辰寒给出的数据让他几乎疯狂，七百亿的投资去掉商铺和四分之一的建筑群之后，竟然还能在一年内完全收入成本，并得到三百亿的回报，这跟抢钱有什么区别？

　　如今，他对辰寒再也没有任何怀疑，之前还担心这家伙无法完成跟自己的交易，现在看来他简直就是个商业天才。

　　出租？

　　这种经营方式以前并非没有，反而出租住宅和商铺的还不少，可是像他这样打造出如此数量的密集型建筑，以亿单位的全部对外出租，还从来没听说有人干过。

　　“我现在就把出租的事交给奥古斯汀，哈哈……”奥布里兴奋地俊脸泛红，这段时间他跟奥古斯汀的关系明显缓和了很多。

　　“等一下！”

　　“又怎么了？”

　　“这个。”

　　辰寒把神界储物用的空间手环塞给他，淡然说道：“奥古斯汀身边不是有很多足够忠诚的人吗？对外出租的事情先不急，只要我们这边租出去，这种抢钱方式就会瞬间传遍整个星团。所以，现在要做的是什么，你应该明白吧？”


第694章 接引台成

　　对啊！

　　联系这块地皮拍卖的价格，再联系里面对外出租的单位数量和价格，猪都知道其中存在多么惊人地暴利。

　　一旦把房子租出去其他人也就知道了，肯定会第一时间效仿，到时候最先上涨的就是地皮。

　　辰寒手里只有这么一块地皮，今后再想从这方面获取暴利就不太可能了，谁还不把手里的地皮捂的紧紧的打死也不卖？

　　因此，当务之急不是把房子全部租出去，而是罄尽手上的资金，尽可能多的在重要的星球和城池购买地皮。

　　“我这就去办！”

　　“记住，一定要在经济极其繁荣的星球和城池，在最繁华的街区购买，地皮面积一定要够大。必要的时候，可以比市场价格提高一些收购，但是一定不能用一个人的名字，我可不想被人发现了。”

　　拥有数百亿极品魔晶的资产，并不值得太多的关注，然而当那枚空间手环里面，数以万亿计的极品魔晶曝光，他想不引人注意都难了。

　　这是多年以来劫掠来的，以及近期让辰焱他们在万虚珠里面，在不影响内空间灵气浓度的情况下，尽可能开采出来的所有仙石。总数量达到恐怖地二十多万亿块，是这块七百亿地皮价值的300倍以上，相当于中等超级势力连同嫡系附庸势力，至少三百年的所有仙石收入总和。

　　哪怕放在神界任何一个帝王级别的人眼里，也是一笔不可思议的财富，毕竟所谓的百年仙石收入，这些势力总不能只进不出吧？

　　他们要供应各种各样的消耗，真正能存在国库中的有一成就不错了，要想累积这么多仙石需要数千年，这还是没有大规模战争或其他大量消耗仙石的情况下。

　　负责建筑的工人全部被抹去了记忆，在魔法阵的覆盖之下，没人知道里面的建筑到底怎么样。

　　当奥布里把疯狂收购地皮的任务，交给奥古斯汀，奥古斯汀又把任务交给了绝对忠诚的亲信手下之后，辰寒终于开始了他的下一个动作。

　　“中间最大的铺面，按照这种格局装饰，我需要尽可能的奢华，这里将成为整个星团最尊贵的VIP会所。”

　　“还有这里，这是最豪华的六星级餐厅，这里是酒店住宿，这里改建成桑拿中心，找一批最美丽的女人。”

　　“这里应该是一个大型购物中心，包括服装、饰品、鞋类、美容产品、香水等等，细节元素我已经写清楚了，不能有任何差池。”

　　“重金招聘相关类别的工匠和技师，不需要他们有很精深的技艺，不需要他们有多强的修为。无论你们用任何手段，保证这些人绝对地忠诚，相关一切绝不能对外泄露半点，这将是持续发展的唯一依仗。”

　　“我要把所有的铺面，打造成整个神界独一无二的销金窟，所有商家都将是穷人止步的地方。”

　　辰寒眉飞色舞满脸兴奋，仿佛指点江山的将军，这将是他亲手打造，并持续发展的第一个商业战略中心。跟水云楼和贺兰星上的发展不同，那些他都只参与初期规划，后面就扔给曲赭和文曦负责了。

　　这一次，从头到尾他都将亲力亲为，而且这将是一个全方位覆盖的集团式战略，而非以前的单一发展方向。

　　“那低端消费者怎么办？”这段时间很多来自另一个世界的专业用语，已经被大家所熟知，奥古斯汀有些疑惑地问道。

　　“只要抓住了高层消费的客人，低端消费者谁还在意？”奥布里同样兴奋的手舞足蹈满脸狂热。

　　“不！”

　　辰寒轻轻地摇了摇头，冷笑道：“千万不要小看低端消费群体，他们掌握的财富虽然不多，但是他们的数量却远远超过有钱人。这里只是开始，一旦我们旗下所有商铺开业，肯定会有大量商家模仿。当然了，我会极力保护产业的隐秘性，绝对不可能有人窃取到真正的技术，可谁能保证没有人模仿？”

　　“那怎么办？”

　　“只要核心工艺没有泄露，模仿的永远也上不了台面，不过呢……我们可以在模仿者里面分一杯羹，而且是最大的份额，模仿者全部都是假货，我们的高端商品全都是真货，那么我们自己旗下的低端市场就是半真半假的东西。比不上高端的真货，却比那些假货强一些，老子要让那些投机份子连汤都喝不到，嘿嘿……”

　　“雷泽，你……你笑得好阴险，真的！”

　　“真的？”

　　“谢谢夸奖。”

　　“……”

　　商铺的装修正在如火如荼的进行着，与此同时芙兰星团最繁华的星球上，开始出现一批陌生的面孔。

　　他们个个手持重金，疯狂收购黄金地段的地皮，在外人看来自然是从其他地方跑来像赚钱的暴发户，并没有引起多少人的注意。

　　当这两方面都在齐头并进，作为这艘商业旗舰的掌舵者，辰寒就好像人间蒸发了似的没了踪影。

　　这片被命名为‘天上人间’的全新建筑群，其中四分之一不对外出租的地方，被加持了无数强大魔法阵的隐秘地下室里，辰寒正在小心翼翼的摆弄星标，身边站着七个年龄不等却同样气息强悍的人。

　　星标，不是布置星空传送阵的星标，而是连接两界的标识。

　　只有从修真界飞升，并且得到惊云会驻地飞升台星标的辰寒，才能设置彼此之间的连接。

　　没错，他正在布置飞升接引台！

　　事实上这玩意不叫飞升接引台，而应该分成两个部分，修真界那边供修真界飞升所用的叫做飞升台。对应这一界连接的，这是飞升之后所出现的地方，也就是所谓的接引台，要不然直接飞升就会随机出现在一界的任何角落。

　　离百年约定还剩下短短一个月，他必须在最短时间内完成接引台构建。

　　存在于元神之中的印记，变幻成数百个形状不同的透明符文，那些符文随着辰寒双手交织，在地面上不断交汇、连接、融合。大量元神之力蜂拥而出，成为促进符文融会贯通的助力，最终形成一个小巧的蓝色光点。

　　辰寒额头上早已沁出细密的汗水，来自修真界惊云会飞升台的标识只有一个，在整个架设星标的过程中绝不能有丝毫差错，否则就会功亏一篑，而且不可能会有第二次尝试的机会。

　　他的一举一动都关系着无数的生死，而且是他身边最亲近的人，所以绝对不能有一丝一毫的差池。

　　小心的捧着那个蓝色光点，好像有亿万吨的重量。

　　“接下来交给你们了，千万……千万不能出任何岔子！”辰寒的脸色极少见的凝重和深沉。

　　“我知道。”辰焱同样难得的没有开玩笑。

　　这七人是辰寒身边最强的仙尊高手，也只有在魔法阵覆盖重重，不可能散逸出丝毫气息的密室，才敢把他们唤出来。他们都知道辰寒的过去，知道修真界的那些人对他来说意味着什么，很多都是能让他不顾一切乃至付出生命的人。如果这些人出了意外，他恐怕就真的生不如死了，大家怎能不小心应对？

　　辰焱小心的接过那个蓝色光点，一字一顿地说道：“放心吧，我保证不会有问题，用我的生命保证！”

　　“辛苦大家了。”

　　“嗯！”

　　几人并没有拒绝辰寒的感激，他们都知道这件事对辰寒的重要性，如果因为追随者的身份不好意思接受他那份心意，反而会让他觉得有些不放心。

　　事实上，架设接引台没有想象中那么困难，只要达到大罗金仙境界都能独立完成，只不过修真界那些对辰寒来说太重要了，所以他才极近小心不让中途出现任何问题，才找到一群仙尊来完成这件事。

　　静静地退开到一旁，辰寒双眼一眨不眨的盯着七人，紧紧握着拳头好像在替他们加油似的。

　　各种各样珍稀材料在七人面前飞舞，他们以直径百米的空间围成个圈，将早已淬炼好的顶级材料打入那个蓝色光点上方。

　　光点就是接引台的核心，如同电脑的中央处理器。

　　然而，只是一个中央处理器不可能完成电脑的功能，还需要各种各样的配件，辰焱他们就是在组装这需的配件。

　　空灵精金。

　　聚元紫铜。

　　幻霞天晶。

　　不同的材质、不同的比例、不同的形状，经过完美契合以一个光点为中心，逐渐变大形成散发着五彩光芒，似真似幻有无数光符漂浮，直径超过百米的巨大光盘，淡淡地灵力在光盘周围凝而不散。

　　呼……

　　辰焱有气无力的抹去额头上的冷汗，朝辰寒投入一抹疲惫的笑容：“我滴个乖乖，原本大罗金仙就能搞定的事，楞是让七个仙尊身心俱疲，这下你该满意了吧？大爷可是小心再小心，谨慎在谨慎，就差把眼珠子都扣出来塞进去了，万事大吉！”

　　“谢谢！”

　　辰寒郑重地向七人弯腰鞠躬，司空鼎连忙闪过半边身子：“老大，你可别把咱们给吓到了。”

　　“我的真心诚意的。”辰寒苦笑。

　　“我们明白。”

　　女人的心思总是比男人细腻，绯芸柔声说道：“这也是我们愿意追随老大的原因，为了身边的人可以付出一切，如果接引台的另一边是我们，相信老大一样会非常谨慎，我能体会你心里的感觉。”

　　众人听了她这番话不由沉默起来，由此及彼他们怎么会感受不到，辰寒对身边每一个人的重视？

　　这样的老大让他们心安，也只有这样的老大，才能让那么多人愿意誓死追随。

　　一辈子，有这样一个愿意为自己付出，愿意在危险中冲在最前面，愿意不顾危险解救手下的老大，值了！


第695章 神界重逢1

　　“大家也累了，都去休息吧。”辰寒有些疲惫的说道。

　　“没事，就是太仔细怕出错心神消耗太大，正好趁有时间陪你一起等人，要不然等你出去咱们又得回万虚珠里面了。”

　　“也好。”

　　几个一斤装的玻璃瓶不知从哪飞出来，辰寒抓起其中一瓶打开，呵呵笑道：“来！这一杯我敬大家，接引台的事辰寒铭感五内！”

　　“你别一直说行不行？刚才不是说过了？”辰焱没好气的说道。

　　“对了，现在咱们在哪里？”

　　“神界。”

　　“神界？”

　　“就是那些异族所在的地方，他们自称为神界。”

　　“老大，异族总体实力到底怎么样？”

　　“老大，异族是不是都长那鸟样？”

　　“老大，这段时间有没有什么收获？”

　　随着辰寒说出所在地，几个人顿时来了精神，一个个七嘴八舌的询问起来，神界对他们来说同样充满了陌生。

　　可惜，他们没有模仿斗气和魔力的能力，不可能像辰寒那样抛头露面，只能整天待在万虚珠里面。

　　芙兰星团繁华城池的土地收购，以及‘天上人间’的店铺装修，依然在有条不紊的进行着。这将需要不短的时间，毕竟处于繁华城池黄金地段，又是面积极大的土地，并非什么时候都有的，同时店铺装修按照辰寒的要求，极尽奢华贵气细节都要面面俱到，也不是一时三刻就能完成的。

　　未来的几个月时间内，几乎没什么事情可做，此时此刻距离当初的百年之约，只剩下不到一个月。

　　五天……

　　十天……

　　半月……

　　众人喝酒聊天想缓解辰寒心中的情绪，辰寒虽然心分二用喝酒聊天还不忘修炼，又怎么能平息心中的焦急和兴奋？

　　他们要来了！

　　百年的天人两隔仙凡之别，这边是弱肉强食的世界，那边是最亲近的亲人、朋友和爱人。

　　那些人是他最大的牵挂，是他所要守护的根本，先一步飞升仙界，不就是要提前为他们闯下一片安宁的环境吗？

　　都说年龄大的人喜欢回忆，此时此刻的辰寒很怀疑自己是不是老了，脑子里不断浮现出往日的一幕一幕。有战火飞扬，有血浓于水，有儿女情长，有热血激荡，更多还是浓的化不开的深情厚谊。

　　“看！接引台有动静了！”

　　沉醉于回忆中的辰寒，被不知谁发出的声音惊醒，身体周围银白色的星辰之力，顿时化作一条银虹被吸入体内，他一个弹身从蒲团上站了起来。

　　丝丝丝……

　　原本平静地接引台光芒大放，大量光符逆时针急速运转，无数细微流光形成密集的电纹游弋着。

　　接引台连接着修真界的飞升台，为了形成两界之间的固定通道，需要获取极其庞大的动能。

　　因此，接引台就跟星空传送阵一样，运转期间必须有仙力注入。

　　如果没有足够的能量供应，而修真界那边的人又确实站在了飞升台上，虽然不至于像其他人那样随即飞升，但是却不可能完成飞升进入这一界。在接引台刚刚布置成功的时候，辰寒已经在固定位置上，放入大量极品仙石，足够接引修真界千人的能量消耗。

　　“快……”

　　“行啦，别那么激动好不好？放入仙石的事情交给我，你就慢慢感受久别重逢的喜悦呗。”

　　“谢谢。”

　　辰寒嘴唇蠕动了一下，并没有看说话的辰焱，目光死死盯着接引台上面。

　　嗖！

　　突然间，一大蓬光华好像焰火般爆开，接引台重新恢复了平静，只不过那直径过百米的台子上面，凭空多出了两百多人。

　　刚刚飞升的两百多人还有些茫然，辰寒已经激动地迎了上去：“大家……你们……还好吗？”

　　一百年了，熟悉的面孔已然熟悉。

　　那个身材高大如兄长般的家伙，当年就是他抱着某种不可告人的目的，把自己带进了黑道组织惊云会。在那里不仅认识了一帮好兄弟，惊云会也成了他走上巅峰的起点，以至于后来在地球、修真界、乃至仙界，自己手下的势力名称依然沿用惊云会的名字。

　　那个同样身材高大一脸匪气的年轻人，他的名字叫做项琅，在‘天龙’的那段日子辰寒无法忘记，跟队友执行任务共赴沙场的场景，同样成为他记忆中不可磨灭的印记。

　　第一次以‘土包子’相称把他打伤，而后因为种种原因纠缠不清，却为了他付出太多太多的女子，她的名字叫做皇甫紫烟。

　　修真界中倘若没有这些人的帮助，还会有今天的辰寒吗？

　　不会！

　　所以他永远不会忘记那一张张面孔：冰乾绝、风漠、宗天修、瞿嵩、濮阳烽、姬渊清等等等等。

　　当然，还有最好的那些兄弟，风衍、寇勋、易昊，还有赤珠、彩盈这些为自己付出极多的红颜知己，没有他们的一路陪伴，又何来驰骋天下的逆天级妖孽？

　　这里有他血脉相连的至亲，有他深爱的女人，但更多的还是一起并肩作战，用汗水和鲜血换取一片河山的兄弟。

　　是的，兄弟！

　　辰寒的身体不由自主的颤抖着，根本说不出完整的句子。

　　“诸位快点下来吧，接引台又开始运行了，下一波人很快就会飞升上来！”辰焱的声音打破了寂静。

　　“对……对对对，大家快点下来。”辰寒有些手足无措的说道。

　　“老公……”

　　“小寒……”

　　“辰寒，你这混蛋！”

　　“兄弟……”

　　两百多人突然从接引台上冲过来，特别是那些个毫无血缘关系的男人，他们大笑着挥起拳头轰向辰寒的胸口，或者直接一个结实的熊抱。

　　修为？

　　仙君？

　　他们从来不会在乎这些，辰寒同样不会在乎，他们只知道眼前的对方，是跟直接无数次同生共死的兄弟。彼此之间可以托付性命，彼此之间经历了无数的劫难，彼此之间的深情厚谊是任何东西都无法阻断的。

　　当然了，这里也有辰寒的长辈，端木世家除了最强的一些人，百年前在地球上就飞升仙界，还有一部分长辈当初没有突破到天仙境界。

　　辰寒深深地弯下腰依次行礼，他控制不住泪下如雨……

　　他不知道该跟谁先拥抱，他恨不得有几百只手臂，把这些人全都紧紧地抱住……

　　“干！虽然知道你小子很强了，咱这全力一拳连根毛都没打下来，你丫也太不给面子了吧？”项琅没好气的叫嚷着。

　　“这货就一史前霸王龙，就算是六劫散仙，你又能伤得了他？”寇勋翻着白眼瞪了过去。

　　“大哥……”风衍一副泫然欲泣的模样，这小子还跟当年一样文弱。

　　“小寒，这些年苦了你了。”说话的是皇甫英奇，作为皇甫紫烟的爷爷，辰寒在他眼里等同于自己的亲孙子。

　　“兄弟的胸肌很不错嘛，咋练的？”犀磐是当年地球上妖族的老大，也是跟辰寒惺惺相惜的兄弟。

　　“幸好，我没辜负兄弟的托付，也算有脸来见你了。”易昊依然是那种吊儿郎当的死样子，只不过当年在修真界只要提起九幽十三少，怕的没有几人敢小瞧他，这是一个真正的绝顶强者。

　　“谢谢……辰寒多谢大家……”辰寒被泪水迷茫了眼睛。

　　“谢什么？”项琅还是傻不拉几的样子。

　　“傻大个，不说话没人当你是哑巴！”高佬叫道。

　　“你丫不服？信不信老子把你卵蛋都给挤出来？”不是所有人都能叫他傻大个的，项琅凶狠地瞪了过去。

　　“爸爸！”

　　“小天！”

　　接引台上传来激动万分的声音，当第二拨人过来，辰寒看到了更多朝思暮想的人，其中就包括了综合了中西方特征，辰寒和艾薇拉一夜风流所得的儿子——辰天。

　　扑通！

　　辰天双膝一软跪在他面前，紧紧抱住他的双腿：“爸，儿子想死你了，终于……终于能见到你了……”

　　儿子……

　　这是自己的亲生骨血，这是端木世家血脉的延续，这是——自己的儿子！

　　除了前几拨人之外，后来飞升上来的都是惊云会当年中层人员，当年他们对辰寒这位掌教只有仰视。因此，辰寒的激动心情也逐渐平息下来，开始跟那些重要的人亲密交谈，倾诉多年来的思念和牵挂。

　　于是，关于惊云会在修真界的情况，在他大脑里也有了个全新的了解。

　　按照当年的打算，原本想让易昊暂时打理惊云会，等到百年约定一到他也飞升了，帮会就交给儿子辰天。没想到，辰天继承了父母旷古绝今的血脉，在超阶体质九玄圣雷身的辅助下，经过刻苦修炼早百年内竟然突破到六劫巅峰，留在修真界也就没什么意义了。

　　最终，掌教之位交给了辰寒唯一的徒弟，也就是惊云会的创办人之一高佬的儿子——小杰。

　　由同样修炼了皇极撼天录，身为辰寒唯一弟子的小杰担任掌教，自然不存在任何不放心的问题。

　　在这百年时间内，借助各方面得来的资源，以及惊云会本身和不少超级势力合作，门派实力再次得到了长足发展。

　　辰寒离开的时候惊云会固然强大，然而其他敌对势力联盟也不算太差，多少还有一点抗衡的能力。

　　百年之后，如今的惊云会高手林立资源如海，曾经的敌对势力早已日薄西山。幸好有辰寒当年的叮嘱和承诺，并没有将所有敌对势力彻底铲除，但是在惊云会一再找借口找麻烦的情况下，割地赔款的事多不胜数，地盘、高手、资源逐年锐减，如今早已沦落在某一隅苟延残喘了。


第696章 神界重逢2

　　“易昊，辛苦了！”

　　辰寒知道在惊云会的壮大中，功劳最大的非易昊莫属，当年的九幽十三少对他当初的托付可谓不遗余力。

　　易昊无所谓的翻了个白眼，笑道：“那么，补偿吧。”

　　说完，他直接把手伸到辰寒面前，搞得众人一阵犯晕，辰焱更是忍不住叫道：“我叉，这家伙比大爷还直接干脆。”

　　“你是谁？”从兄弟相见的喜悦中，情绪逐渐平息下来，易昊很是警觉地盯着陌生的辰焱，身边的兄弟朋友能跟他开玩笑，但是陌生人的玩笑他不会接受，眼神中分明充满了不爽和敌意。

　　“嘿嘿……小子，你该不是生气了吧？”辰焱继续满脸带笑的说道。

　　“找死！”

　　九幽三十少的脾气从来没有变好过，对待敌人他的手段比辰寒更毒辣，一道灰蒙蒙的剑光从天灵喷出，直直飞向辰焱眉心要害。

　　叮……

　　其他人没有阻止，辰寒也没阻止，甚至于辰焱本人连仙力都没使用，依然满脸带笑的看着他。

　　飞升仙界之后从六劫散仙巅峰，直接晋级到太乙金仙初期，特殊体质加上强悍的上品仙器飞剑，足以对抗寻常大罗金仙。

　　不对！

　　易昊心神一凝，对方没有反击倒没什么，却是连护体仙罡都没使用，莫非他在找死不成？

　　他并不认为对方是找死，那么唯一的答案就是……

　　伴随着清脆悦耳的声音传来，辰焱眉心出闪过一溜绚丽的火花，没有护身仙罡自然也不存在反震，可是易昊的脸色却一片苍白。仅仅用肉身就能挡住他这一剑，并且一根汗毛都没伤到，这家伙的修为到底达到了什么程度？

　　如果自己没记错的话，辰寒飞升仙界好像才百年时间吧？

　　飞升仙界是太乙金仙初期，百年时间他又能达到什么境地？

　　可以肯定比他们强，然而理论上也强不到哪里去，怎么可能结交到如此修为的绝顶高手？

　　通过刚才简单的交谈，他们虽然不知道辰寒在仙界的事情，却也对这一界最基本的常识有了个简单了解，比如仙界的实力划分。

　　百年光阴，辰寒顶多也就是罗天上仙境界吧？

　　毕竟，修炼一途越往后面进阶越难，他在修真界两百多年，也不过从渡劫初期晋级到六劫散仙。这才区区百年时光，能从太乙金仙初期，提升到罗天上仙境界，应该是他所能达到的极限了吧？

　　可是除非眼前这个大块头，也是修炼了肉身极其强横的皇极撼天录，要不然罗天上仙境界绝无可能用肉身对抗自己这一剑！

　　“你把皇极撼天录传授给他了？”易昊的声音明显有些不悦。

　　“没有。”

　　“不可能，他……”

　　“他是妖族，神兽麒麟族的皇者三首紫金麒麟，肉身强悍理所当然。”

　　“原来……”

　　易昊还想说‘原来如此’，可是仔细一想还是不对：“就算是肉身极强的神兽，那也是相对仙人来说，跟皇极撼天录的肉身根本不在同一层次，他还是不可能单凭肉身挡住我这一剑。”

　　辰焱知道眼前这些都是辰寒身边最重要的人，自然不会跟他们一般见识，嘿嘿笑道：“小子，辰寒是我的兄弟，所以我不跟你一般见识，不过你丫也别太狂了行不？谁说除了修炼皇极撼天录，就不可能挡住你那一剑？”

　　“你……”

　　“他叫辰焱，是我刚来仙界没多久结识的兄弟，给我个面子不要吵了。”

　　“辰焱？”易昊若有所思。

　　“老大给我取的名字，怎么样？”辰焱嘿嘿笑道。

　　“既然是辰寒的朋友，刚才的事情我就当没发生，因为我也是辰寒的兄弟。”

　　“跟你计较你还能站在这里？”

　　“你……”

　　“行了。”

　　辰寒一把拉住明显有些不忿的易昊，苦笑道：“你就别跟他较劲了，这家伙还真没说大话，就算咱们绑在一块也不是他的对手。”

　　众人听他这么一说不禁骇然，掌教的资质大家都知道，百年苦修肯定不会太差。在场众人经过多年苦修，绝大多数都是以六劫散仙境界飞升，如今全都是太乙金仙初期。飞升了十几拨少说也有三千多人，莫非这三千多名太乙金仙，再加上肯定超越太乙金仙境界的掌教还打不过他一人？

　　“小寒，你如今什么境界？”皇甫英奇问道。

　　“仙君初期巅峰，近期大概会突破。”

　　“仙……仙君？！”

　　几千人张口结舌眼珠子都快跳出来了，从太乙金仙初期到仙君初期，这中间足足有四个大境界。

　　这才百年时光，他怎么可能提升四个大境界？

　　仙君啊！

　　那可是在仙界八阶中，都处于中上等的修为境界，寻常仙人没有个几千上万年根本不可能达到的层次，他竟然只用了百年光阴，如此提升速度简直让人崩溃，甚至让人自卑羞愧到死。

　　突然，众人想起他之前说的那句话：所有人绑在一块都不是辰焱的对手，那么这大块头到底是什么境界？

　　“那他是……”

　　“仙尊中期巅峰，还有司空鼎、绯芸他们，是仙界惊云会中的最强者，都是仙尊中期境界，其他的就是一些初期仙尊了。”

　　“这……这怎么可能……”

　　好像听到了世间最可笑的事情，数千人几乎不相信自己的耳朵。

　　辰寒在百年之内达到仙君初期境界，这确实是件难以置信的事情，不过身为修真界的奇迹，虽然惊人却也不是很难接受。然而，作为一个初期仙君，而且仙界的势力也叫惊云会，明显就是由他组建以他为首，他如何能领到一群仙尊？

　　仙尊，仙界八阶中最顶尖的存在，放在修真界就是六劫巅峰的散仙，仙君顶多也就相当于渡劫初期。

　　试问一个渡劫初期的修真界，能不能领到一大群六劫散仙？

　　更何况这大块头还是神兽麒麟族中的皇者，那是比赤珠的天赋还要强大的存在，他怎么可能受小小仙君的领导？

　　“你是不是被他们挟持了？”易昊突然问道。

　　“挟持？”辰寒一时回不过神。

　　“喂！你小子说什么呢？”

　　司空鼎不满的眼神盯着他，冷声说道：“老大是我们所有人的恩人，当年咱们这些人哪个不是他的手下败将？除了辰焱之外，咱们所有人都立了血誓追随老大的，你不知道别在这里瞎说！”

　　“当年你们是我老公的手下败将？”美丽不可方物的女子走上前来，顽劣的稚气在岁月磨砺中消失，皇甫紫烟如今的气质更加雍容华贵。

　　“禀报大嫂，是的。”司空鼎认出了她的身份，可不敢对老大的女人嚷嚷。

　　“也就是说，曾经你们的修为还不如他，可是据我所知，世间提升速度比他更快的人几乎不存在，你们这么多人的资质都比辰寒高？”

　　“我们……我们哪能跟老大比，要是只凭自己修炼，天知道什么时候才能达到仙尊境界，这一切都是老大给我们的。”司空鼎的眼神中充满了崇拜和感激，那是发自内心的感情绝对假不了。

　　“给我！”

　　寇勋突然大叫一声冲向辰寒，双手掐着他的脖子大叫：“奶奶的，你丫有没有留宝贝给我？短短百年就变成仙尊了，老子可不想从太乙金仙初期慢慢修炼，快点把灵丹妙药交出来！”

　　辰寒假装被掐得直翻白眼，扯着嗓子吼道：“没了！要不是上次遇到危险，你以为我想把那么多圣药和鸿蒙神药一次用光？我他娘的比谁都心疼，现在连一根毛都不剩了，你丫快给老子放开，想掐死我啊？”

　　虽然圣药没有了让大家有些不甘心，但是当辰寒取出各种各样的极品丹药和仙器，对众人来说总算是聊胜于无。

　　至少，在未来的一段时间里，他们很快就能提升上去，在罗天上仙之前的修炼会快速无比。

　　“仙尊呐……圣器啊……”

　　曾经的昆仑道盟掌教姬渊清，也是轩辕黄帝的后人，有些用力的拍了拍辰寒的肩膀：“辰寒，还记得你飞升前所说的话吗？百年之内，为我们打下一片根基，我们相信你能做到，但是从来不敢想象你能达到如此境地。”

　　“只是我没有找到师尊他老人家，整个仙界连炎黄一脉的影子都没有。”辰寒从来没有放弃寻找炎黄一脉，然而仙界中根本就没有炎黄一脉的传承，好像进入仙界的炎黄后裔凭空消失了似的。

　　“老祖宗当初就已经超越仙尊境界，所以他不在仙界很正常，只是……分流到仙界的那些先辈去哪里了呢？”姬渊清百思不得其解。

　　“总有一天会知道了。”

　　“是啊，以你的身份如果连一点消息都没有，恐怕有心去找也是枉然。”

　　“我会尽力的。”

　　“大家对你从来不会有任何怀疑。”

　　接下来的时间在辰寒的讲述中渡过，从刚刚飞升仙界往后的种种，精彩却又凶险无比的经历让人神往不已。

　　当然了，并不是所有人都能听到这些事情，除了最核心的一部分人之外，其他人全都被收进了万虚珠内空间潜修，同时也得到了整部不错的心法和战技，以及各种用以提升修为的丹药。

　　接引台不间断工作了三天，直到接引台彻底停止工作静止不动，超过十万人从修真界飞升。

　　这些人单从战力来讲，对如今的辰寒来说毫无用处，然而在感情上，他们却是辰寒最重要的人。


第697章 红颜逼供

　　之所以在这片命名为天上人间的建筑群内，开辟四分之一的区域供内部使用，事实上就是为了安置他们。为了不被神界群起攻之，外面自然是不能去的，不过由法神设置的魔法阵覆盖，建筑内部根本不可能给人发现，除非辰寒愿意或者遭到暴力攻击，外人想偷偷混进来同样没机会。

　　易昊的决定无疑帮了大忙，这些在六劫散仙境界停留了多年的人一旦飞升，下面并非达到飞升标准就能离开修真界。

　　按照他飞升前的规定，也就修真界那个惊云会的门规，每隔十年一次集体飞升。

　　要不然，这处地下密室可就得整天有人照看了，有了这个门规只要每十年来一次，其他时间根本不用有任何担心。

　　天上人间。

　　之所以取这个名字绝不是信手拈来，这里是神界，也就是凡人眼中的天上，同时这里有一群从凡间过来的人。这些人也许拥有强大的实力，然而他们的心依然如故，就像曾经在地球上一样，那也是他们最珍贵的回忆，所以对他们来说更希望这里是人间——那颗小小的蓝色星球。

　　在这片巨大的建筑中，大约四分之一的区域被完全隔离，将作为辰寒的私人居所不容外界任何人进入。

　　特别是里面一部分被大量魔法阵覆盖的地方，大概有方圆二十公里，就连奥布里和菲妮都没有资格走进去。

　　这里，将成为辰寒的秘密基地，成为身边那群最重要的人，将来所居住的地方。

　　“都累了，大家休息吧。”

　　酒桌上摆满了空瓶和吃剩下的菜肴，辰寒心满意足的拍了拍肚子，很久没有吃过这些曾经熟悉的家常菜了。

　　看着众人都一副酒足饭饱的样子，他呵呵笑道：“可别忘了服用丹药，还有转修那些新的心法。虽然我将来有把握搞到快速提升的丹药，不过基础越强提升的幅度也就越高，要是大家都只有罗天上仙境界，就算圣药又能提升多少？”

　　他说得倒是实情，圣药也好鸿蒙神药也罢，给仙帝服用能提升到仙尊境界，如果服用者只是罗天上仙，能提升到仙帝境界就不错了。更何况，从地球上一路走来，亲人、爱人、兄弟多了去了，他可没把握搞到那么多圣药，没看到他们中间还有很多人，天赋增幅连两个品阶都不到吗？

　　“今天就不避你喝酒了，小别胜新婚嘛，嘿嘿……”寇勋的笑容猥琐之极。

　　“滚！”

　　辰寒狠狠瞪了他一眼，同时把放着两枚盗天灵珠的储物戒指，塞进他手里：“三阶盗天灵珠，你跟风衍没人一枚，你丫要是敢不用心修炼，老子活劈了你！”

　　三阶盗天灵珠！

　　放在仙界都是珍贵到极点的瑰宝，足以让天资最差的废物，拥有最强悍的顶级特殊体质。

　　当初被羽仙门盯上，危机万分的时候，他都没舍得拿出来，就是为了留给身边这些最亲近的人。要知道，万虚珠内空间经过亿万年的孕育，三阶盗天灵珠才十六颗，比起圣器的数量还要稀少。加上多年劫掠新星球碰到一颗，他手上的三阶盗天灵珠，不过才区区十七颗罢了。

　　寇勋本身就拥有二阶体质神魔不灭体，融合三阶盗天灵珠自然更上一层楼，但风衍的底子相对就差多了。

　　可以说，一旦融合了这枚盗天灵珠，他的修为将会有一个本质上的提升。

　　亲人和兄弟也有亲疏之分，比如如果只有一件宝贝，面前站着项琅和昆仑道盟的韩非，他肯定会毫不犹豫的把宝贝给项琅。因此，现场虽说人数远远超过十七个，可是这盗天灵珠并不难分配，只不过辰寒不会傻到直接把宝贝给他们，而是放在储物戒指里面。

　　秦阳、大伟、高佬、鬼手、项琅、董千重、犀磐、风衍、寇勋等等，这些关系最亲密的人全都分到一枚，这一轮下来十七颗盗天灵珠只剩下三颗，原本还有几个人也属于核心人员序列，甚至比得到灵珠的一些人还要亲密，比如皇甫紫烟、荆傲雪，然而辰寒并没有给她们。

　　或者说，在将来的计划中他没打算让老婆上阵，剩下的三颗早就有了主，正是早在百年前就已飞升仙界的小刀、端木穹天和端木霆。

　　至于同样流落在外的三位老婆大人，同样他没想过让老婆帮自己打天下，何况那位妖族终极皇者雪云丫头，她根本就不需要这玩意，她的天赋比辰焱都高了很多，自然而然是个超级打手。

　　“灵珠只有那么多，所以没有给你们。”筵席撤去众人散尽，早已布置好的温馨卧室里面，辰寒不好意思的说道。

　　“我不需要。”赤珠满脸温柔的说道。

　　“我也是。”

　　曾经的万花门掌教彩盈，跟赤珠一样本身就拥有极其惊人地天资，更是在那次诛杀鬼王的机缘下，引阴导阳救助辰寒，同时得到莫大好处，一个彻底进化成神禽凤凰，另一个拥有了战力卓绝的九幽神体。

　　两人都拥有一个大境界天赋增幅，都是最强的三阶体质，盗天灵珠对她们没有任何作用。

　　“偏心……”皇甫紫烟嘟着嘴巴小声嘀咕。

　　“他是不想让我们有危险。”荆傲雪替辰寒辩解。

　　“好吧，这里没有其他人了，你可以坦白了。”皇甫紫烟昂起头盯着老公。

　　“坦白什么？”某人不得不装傻。

　　“连续吹了两三天的牛，在仙界多么多么威风，可是你由始至终都没有说过，你跟仙界那些仙子们的风流韵事。”

　　“我……”

　　“千万别告诉我，你在仙界就没有过艳遇，你问她们信不信？”

　　皇甫紫烟用下巴指了指其他几位大美女，除了彩盈之外，荆傲雪和赤珠全都露出不屑冷笑。

　　他能不偷腥还真是有鬼了！

　　只有彩盈没有任何表示，她没有忘记自己的身份，没有忘记当年辰寒背着她飞升，没有忘记他们之间仅仅是受伤和施救的关系，眼前这个男人对她没有任何感情，顶多也就是那么一点感激。

　　“彩盈，当年的事……对不起……”她的表情让辰寒有些愧疚。

　　“你不用在意，那是我自愿的，是一场交易。”

　　“真的只是交易？”赤珠笑了笑。

　　“是的。”

　　“是谁整天找紫烟和傲雪问他过去的事情？是谁整天魂不守舍的发呆？是谁在他飞升后哭得死去活来？”

　　“我……我没有！”彩盈白皙的小脸上升起一抹红晕。

　　“你就别装了行不？不辛苦吗？”

　　“我……”

　　“彩盈，当年我真的不知道该怎么办，不知道如何面对你，所以……”辰寒再次出声解释。

　　“我了解，所以从来没怪你。”

　　“你们两个有完没完？辰寒，你别想岔开话题！”皇甫紫烟明显有些生气了。

　　“那个……”

　　辰寒尴尬地挠了挠脑袋，低着头偷偷瞟了她一眼：“你不是说允许有情有可原的情况吗？”

　　看来他还真把当初的话当成了护身符，然而他怎么会明白女人的心思？

　　没有任何女人希望跟别人分享丈夫，无论这个男人有多么优秀，之所以会这样并非因为辰寒的优秀，而是因为她们都被彼此感动，她们每一个人都为眼前的男人付出太多，这才是接受彼此的真正原因。

　　在老婆大人们的步步紧逼下，辰寒只能将前些天交代的事迹中，‘不小心’遗漏的东西全部补上。

　　齐仙儿……

　　那个为了他不惜用生命挡住敌人，差点魂飞魄散的女子，那个不顾一切代价跟在他身边的女子，在辰寒的描述中得到了肯定。

　　她们知道，这个女人在辰寒心目中，已经有了极其重要的地位，况且如此为他付出的女子，还能说什么呢？

　　“那个虞雪滢呢？她跟你又是什么关系？”皇甫紫烟步步紧逼。

　　“我真的跟她没关系，她就是个野心极度膨胀，想让我帮她打天下的疯子，要不我发誓行不行？”辰寒差点没当场晕过去，他怎么可能跟那个女人有任何关系？

　　“别！”

　　赤珠连忙出声阻止，摇头苦笑道：“发誓？我看你还是别发誓了，忘记你曾经的誓言带来冰瞳多大的伤害吗？幸好她没事，幸好找到她了，要不然……要不然连我都觉得很对不起她。”

　　“可是我跟虞雪滢那贱人真的没关系，你们要相信我！”

　　“好吧，继续交代一下你跟文曦的关系。”荆傲雪淡淡地说道，她性格不像皇甫紫烟那么冲动，然而正是她那种不紧不慢的态度，让辰寒很难抓住脉络，天知道她会不会下一刻发飙翻脸？

　　“文曦？老天……你们都想到哪里去了？我一直把她当成晚辈看待，怎么会有什么关系？”

　　“宁灵呢？那个跟你出生入死的小丫头？”

　　“更不可能了，她把我当哥哥！”

　　“我看是情哥哥吧……”皇甫紫烟很是吃味的冷笑。

　　“那个仙尊绯芸也是美女，你们朝夕相处就没发生点什么？”

　　“别拉我，我要自杀……”

　　辰寒很有种想撞墙的冲动，这些女人待在修真界是不是从不修炼，整天就想着自己在仙界有没有乱搞男女关系，有没有红杏出墙之类的吧？

　　当然了，辰寒同学不是真的想自杀，面前或站或坐或倚四个千娇百媚的美人，他怎么舍得去死？

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　如果摘下一朵朵牡丹、玫瑰、兰花还能不死，那岂不是更加风流？

　　于是，包括心里想得死去活来嘴巴上却不承认的彩盈，在他的花言巧语下，也不排除四位大美女本身半推半就的成分，不消片刻还是上了那张大床——经过专门打造宽达四米多的床，能不大么？


第698章 帝国之星

　　有一句话叫什么来着？

　　对！

　　夫妻之间床头打架床尾和，刚才还是火药味十足的场面，转眼间变成了缠绵悱恻的粉红色。

　　百年时光对于仙人来说并不长，可那是说其他仙人，他们动不动一次闭关都是几百上千年。然而，辰寒几乎没试过静心绝虑的闭关，他的修炼过程始终处于清醒状态，百年光阴对他来说是个极其漫长的过程。

　　他要战斗，他要经商，又要修炼，他要做这做那，但是总有闲下来的时候，那时总会免不了想起一些人。

　　思念了百年。

　　牵挂了百年。

　　对于凡人来说百年多过一世，对于辰寒来说又何尝不是一种煎熬？

　　当然了，不仅是思想上的还是身体上的，当挥枪驰骋于幽谷之中，当双手紧握住凝滞般的小山峰，他恨不得仰天长啸：老子终于开荤了！

　　唯一的遗憾就是彼此间修为差距太大，身为一个肉身极其强横的仙君，他不可能把所有的力气发挥出来，要不然几位老婆大人还不死去活来？

　　征伐好像无休无止一般，这个时候没有人会来打扰，可惜并不是所有人都知道，就好像连辰寒真实身份都不知道的奥布里，他不可能想到自己押上了所有筹码的家伙，正在跟几个大美女玩游戏。

　　“老公……紫烟没力气了，你去找赤珠姐姐吧……”皇甫紫烟有气无力的喘息着。

　　“不行，逼供的时候就你最凶！”

　　“呜呜呜……我以后不敢了还不行吗？”

　　“等一下！”

　　就在辰寒准备继续鞭笞的时候，那枚神界通常的传讯符，传来轻微地魔力波动，他连忙取出来朝几个大美女做个了噤声的手势，沉声说道：“奥古斯汀，找我有什么事？我正在修炼。”

　　什么？

　　听到奥古斯汀接下来的话，辰寒不由紧皱起眉头：芙兰星团官方举行的酒会，竟然邀请自己参加，自己这才刚来芙兰星，即没背景也没什么名气，官方怎么会邀请他？

　　参加吧，他搞不清官方为什么会邀请自己，不参加又怕得罪人，至少目前还没有资本让他猖狂。

　　接引台设在了这颗星球上，这玩意放在哪里可就不能动了，也就是说他必须待在这里不能跑路。否则接引台一旦被毁，修真界的徒子徒孙们就该像百年前那二十多人，散落在仙界各处想找都难。

　　“你怎么打算？”奥古斯汀问道。

　　“什么时候？”

　　“今晚。”

　　“我有选择的余地吗？”

　　辰寒关闭了传讯符，跟老婆们叮嘱了一番之后，飞快穿起衣服向外面走去，转眼离开了这片跟外界隔绝的区域。

　　很快，他看到奥古斯汀送过来的邀请函，上面正是官方独有的魔法烙印。

　　从奥古斯汀的表情中可以看出，他也搞不清楚状况，按理说这种官方高等聚会只有两种人参加，一是有官方背景的人，二是星团中的顶级富豪。可惜，两个条件他统统不具备，如果非要扯上一点关系，顶多也就是身价数百亿的中等富豪，事实上这种财力放在富饶的芙兰星团并不出奇。

　　罗列在繁华的艾希伦街边，新建的各种店铺还在装修，按照进度最少还得半个多月才能竣工。

　　其他地方的地皮收购进展并不顺利，毕竟处于繁华城池、繁华街区、大面积的土地，并不是什么时候都有的。

　　没有收购到足够的地皮，让那段黄金地段地皮更加紧俏，一旦‘天上人间’对外出租就会有N多竞争对手复制。反过来，到时候相同地段的地皮不仅价格暴涨，而且供不应求有钱都不一定买得到。只有尽可能多的收购地皮，在这里地方建起同样的小区，所有楼盘同时向外出租，才能最大程度赚取第一桶金。

　　当然了，那些沿街商铺不用等待，只要装修完毕随时可以开张，别人想复制可就没那么简单了。

　　时间很快到了晚上，神界跟仙界一样，行星的公转和自转形成了昼夜之分，夜幕降临城中灯火璀璨。

　　邀请函上面只有一个人的名字，所以他身边不能带人。

　　芙兰星某座府邸。

　　注定是个灯红酒绿的夜晚，神界的奢华更在仙界之上，硕大的明珠和魔法器具，将这里装扮的光彩夺目。猩红的长毯从外面一路延伸，在那片露天广场上形成无数分枝，铺满了所有隔开花坛、草坪的小路。

　　五颜六色的花儿竞相绽放，散发出馥郁之极的香气，正如一条条造型精美的长桌上，放满的点心和美酒的香气。

　　辰寒甚至怀疑地球上的西方文明，是不是神界的另类延续，这分明就是西方世界的露天酒会。

　　陌生。

　　还是陌生。

　　当府邸外的守卫看到他手里那张邀请函，恭敬地把他让进来之后，他没能在露天酒会里找到哪怕一张熟悉的面孔。

　　到底是谁主张邀请自己？

　　对方到底抱着怎样的目的？

　　他拿着一支近乎工艺品的透明杯子，躲在没人注意地角落，慢慢品尝杯中芳香扑鼻的甘甜美酒。

　　酒水中蕴含着极其精纯地灵力，只不过口味跟仙界相似，喝起来跟香槟差不多，根本谈不上真正意义上的酒味。

　　“芬尔德大人来了，你看跟在他身边的那位，不就是斐勒少爷吗？”

　　“天啊！他就是坎帕帝国传闻中的帝国之星吗？”

　　“如果我能嫁给他就好了……”

　　“可惜所有人都知道，斐勒少爷喜欢的是卡洛琳小姐。”

　　参与酒会的客人按照彼此熟悉关系，三五成群围成个小圈子，当一名中年男子带着十多人走到最大的一张长桌前，人群中顿时响起各种议论声。

　　芙兰星团处于两国交界，特殊的原因造成这里的特殊形态，那就是由坎帕帝国和德弗利公国两国共治。芬尔德这个名字辰寒听说过，他正是坎帕帝国驻芙兰星团的外交长，这也是作为该星团子民应该了解的尝试，而他所在的家族在帝国内部，所拥有的权势更是极其惊人。

　　也因为外教长这个极其特殊的职位，用于协调芙兰星团上，坎帕帝国跟德弗利公国各种利益争端和冲突，他跟德弗利公国的某些重要人物也有交情。

　　换成其他人，这种以坎帕帝国官方名义发起的酒会，绝不可能有德弗利公国的官方人员参加。

　　显然，今天来这里的不只是坎帕帝国方面的官员，还有不少德弗利公国驻芙兰星团的重要人物。

　　帝国之星？

　　这个称呼对于刚来这里没多久的辰寒来说，就显得有些陌生了，他并不知道这样的头衔代表着什么。不过，他很清楚那个年轻人是谁，因为就在不久之前，那场价值数百亿极品魔晶的拍卖会上，最先三个参与竞拍的人就有这家伙。

　　好像察觉到辰寒在看他，帝国之星斐勒少爷回视过来，嘴角挑起一抹淡淡地笑容，别人看不出那里面包含的味道，辰寒却能真切感应到其中包含的傲慢和不屑。

　　难道是……

　　不应该啊！

　　自己好像跟他没什么瓜葛，就算对自己有成见也应该是个叫卡洛琳的美女，她才是跟自己竞标最激烈的人。

　　芬尔德并没有多做停留的打算，只是简单说了几句场面话，就把儿子推到所有来宾面前：“诸位知道，这就是我的儿子斐勒，因为一点小小的努力和无数人的抬爱，在帝国中有了一点名气。当然，我这个不成器的儿子没打算介入帝国公务，他想在商界建立起属于自己的辉煌，虽然在我看来这不太可能，但是依然希望在场的各位，在必要的时候能够对犬子提携一些。”

　　敢情这是一个发表会？

　　尊贵的芬尔德大人借此机会，把儿子正式介绍给芙兰星团的权贵，同时表明儿子进入商业领域的打算。

　　在此之前，斐勒虽然涉足商业却是小打小闹，今天才算真正开始走上这条路。

　　以他所在家族的权势，他父亲在芙兰星团的高位，再加上这个高层社会的酒会，拉拢了一大堆非富则贵的人，这对他将来的发展极其有利。

　　可以说，只要过了今晚他的名字就会出现在商界，成为让人不敢忽视的存在。

　　“可是谁会邀请自己？目的又是什么？”直到芬尔德以‘有公务在身，由斐勒接待所有客人’为由，行色匆匆地离开酒会现场，辰寒还是没摸到半点头绪。

　　“雷泽？”

　　“唔……”

　　“我叫斐勒，我们见过。”

　　“我知道。”

　　辰寒的思维被人打断，他站起身看着眼前满脸微笑的帝国之星，心里的疑问总算得到了解答：“只是我很奇怪，身份尊贵的斐勒少爷，为什么会邀请我这样一个无名小卒？今天来这里的人，任何一个都拥有远远超越我的财富，以我的资本不应该受到邀请才对。”

　　他不担心对方会对自己不利，至少在明面上他不敢动自己，哪怕是他老爸芬尔德都不行。

　　这也是他选择在芙兰星团立足的原因，两国共治带来了和平，同时也带来了大量的利益争端。

　　如果换成其他地方，官方公布的律典对普通人有用，放在这些官大爷身上根本没有任何用处。所谓的律典，就是上位者束缚平民的工具，可是在这里不同，因为芙兰星团上不止一个国家。

　　两国互相牵制共同维护律典，任何一方被对方抓住小辫子，都会给自己的国家带来利益损失。

　　因此，在没有触犯律典的前提下，没有人敢对辰寒怎么样。

　　当然了，暗地里的一些行为就无法排除了，比如死无对证的偷袭，比如不可能透露主人的死士等等之类。


第699章 当众羞辱

　　“是的，你没有资格参加这样的酒会，这一点毫无疑问。”斐勒脸上带着让人亲近的笑容。

　　“那么……”辰寒同样没有表现出任何愤怒。

　　“我一直认为你不清楚这一点，既然你知道就该安分，就该知道自己的身份。”

　　“你想说什么呢？”

　　“我只是想告诉你，很多事你没有资格做，就像你没有资格竞拍那块地皮，就像你没资格参加这个酒会。”

　　“我想我明白你的意思了，我可以走了吗？”

　　“我说让你走了吗？”

　　斐勒不答反问，紧接着极其低沉，只有彼此双方才能听到的声音，陡然间拔高了很多倍：“你是谁？该死！是谁发出的邀请函，竟然让这种低贱的人进来，难道这里是谁都可以来的地方吗？”

　　圈套！

　　辰寒第一时间察觉到阴谋气息，对方摆明了就是要让他出糗，自己却由于种种关系不得不主动钻进这个圈套。

　　帝国之星无疑是今晚最耀眼的存在，无数双眼睛都在关注着他的一举一动，当斐勒的声音响彻整个酒会现场，来自整个星团的上流社会人物，以及大量英俊貌美的侍应，超过两千双眼睛聚焦在过来。

　　低贱的下等人？

　　对啊，能让作为主人的斐勒少爷发火，肯定是不应该出现在这里的人，自然是个低贱的下等人。

　　这种人不应该出现在这里，可是他为什么会出现呢？

　　没有人在这个问题上停留太久，他们要做的就是随声附和，跟随伟大的帝国之星极力践踏这个下等人。

　　“他不是那次在拍卖场上出现的家伙吗？”人群里响起一个声音。

　　“对！我想起来了，就是他跟卡洛琳小姐竞拍那块地皮！”

　　“该死的下等人，他以为自己是谁？”

　　“七百亿拍下一块可怜的地皮，他就以为自己有进入上流社会的资格吗？”

　　毫无疑问，神界跟仙界是两个完全不同的世界，这里的不同并非体现在空间上，更多的则是表现在文化方面。

　　虽然两界都是以实力为尊，拳头大的就是爷爷，可是两界的处事方法有很大差异。

　　如果换成仙界，处于斐勒这种地位的人，想要对付一个下等人，会采取最直接的方式将其击杀。然而，神界固然也存在这种方式，但是在他们的思维中，最打击对手的方式绝非杀死，而是让对方颜面无存。

　　诛心！

　　没错，说好听点神界的最毒手段是践踏对手的尊严，反过来说直接一点，神界的人远远比仙界那边更看重颜面。

　　因为他们自己把面子看得比什么都重，所以对付敌人的时候，也会认为践踏别人的尊严比杀死他更有作用。

　　不同的种族在无尽的岁月中，形成了截然不同的文化。

　　如果辰寒本人就是神界一员，而且是个有着一定身份的人，听到这种话肯定会羞愧得半死，如此羞辱比杀一个人还要残忍。

　　可惜他不是神界的人，哪怕这种羞辱让他很生气，却谈不上羞愧到要死要活的恐怖程度。

　　“很显然，我真的没资格参加这种酒会。”辰寒苦笑着说道。

　　“你知道就好，你只是一个微不足道的下等人。”

　　“敢跟卡洛琳作对，简直不自量力！”

　　“一定是邀请函发错了，尊贵的斐勒少爷，跟会邀请这种低贱的家伙？”

　　更多尖酸刻薄的议论几乎把辰寒淹没，连斐勒都觉得这种羞辱，足以让对方抬不起头来。

　　然而，在所有人惊讶地眼神中，他们的攻击对象做出一个惊人地举动。

　　啪！

　　酒杯被巨大的力量掼在地上，酒水和粉碎的晶体四射飞溅，仿佛深夜里肆意绽放的昙花。

　　辰寒好像泼妇一般跳脚大骂，就跟被猎手击伤后发怒的野兽似的：“妈勒个B的，老子也想知道是哪个龟孙子，让人把邀请函送给我的，要是被老子知道，一定把他那对卵子都给捏碎！”

　　死寂！

　　现场限于了前所未有的死寂之中，两千多人全都用惊绝地目光看着他，仿佛看到了世上最可怕的东西。

　　怎么可能？

　　就算他的身份不足以参加酒会，能够拍下那块地王多少也有些资本，怎么说也算得上中流和上流之间的人物。这种人最是喜欢附庸风雅，把贵族风范发挥的淋漓尽致，他们在任何时候都应该表现出华贵、优雅、雍容的气质，绝对不可能如此发疯撒泼，甚至说出那种就算贩夫走卒，都不可能说出口的粗话。

　　莫非他是那种低级星球上，还没完全进化的大猩猩吗？

　　如果是，为什么他长的人模人样？

　　如果不是，怎么能说出这些话？

　　斐勒少爷的脸色变得非常难看，布置这个陷阱的人是他，让人把邀请函送给辰寒的自然也是他。

　　在别人看来辰寒是个不知羞耻的怪物，然而只有他心里清楚，自己不仅成为对方口中的龟孙子，而且还不能还口或者还手——除非他想告诉在场的所有人，就是他把邀请函送给这个下等人的。

　　什么叫搬起石头砸自己脚？

　　这就是！

　　想他拥有显赫家族的少爷，被选为百年一次只有十个名额的帝国之星，高高在上的斐勒少爷什么时候被人骂过？

　　世间绝大多数人不敢骂他，敢骂他的人不会骂他，因为他是那么的优秀，在家族长辈眼中都是无可挑刺的。可是就在今天，在父亲为他举办的酒会上，竟然被一个无名小卒当面辱骂，最让人无法忍受的是，他不能表现出来还要当做不知道。

　　“送老子邀请函的王八羔子，要是你听到老子在骂你，代我问候你全家上下所有女性成员。”

　　“当然，你也可以亲自问候她们，老子不介意当做旁观者。”

　　“老子很愿意看着你和你的姐姐、妹妹、姑姑、母亲、祖母等等，所有女性发生一些超友谊的关系。”

　　在众人骇然的眼神中，辰寒完全没有停下来的打算，现场只剩下他一个人的声音响彻云天。

　　太恶毒了！

　　太无礼了！

　　在这个以风度和礼仪为根基的神界，在亿万年的历史长河中，都不可能出现这种恶毒的辱骂。

　　“这位先生，这里是高尚的酒会现场，你难道不应该控制一下情绪么？这对任何人来说都是耻辱，请保持你的绅士风度！”有人终于忍受不住，语气很低沉，充满了难以遏制的愤怒。

　　“难道有哪条律典规定不能骂人？”辰寒冷笑。

　　“这……”

　　确实，风度和礼仪是无数年来形成的潜规则，是所有神界子民共同遵守的东西，然而却没有任何一条律典规定不能骂人，这玩意也不可能被记载到律典中，顶多只是一种道德准则罢了。

　　偏偏有人不在乎道德，不在乎别人的目光，于是当那个出头的家伙无言以对之后，辰寒的骂声更加刺耳了。

　　斐勒在身体在颤抖，他紧紧地握住拳头，他很想上去把这个王八蛋撕成碎片，可是他不敢。

　　肢体上表现出的愤怒，会让人以为他对这种无力行径很生气，然而一旦辅助行动就不同了：这么多人都出手你干嘛出手？你忍不住了，莫非那个送邀请函的人是你？

　　先不说律典上面的规定限制了他不能，也不敢毫无理由的对辰寒出手，就算没有限制他也要考虑到其他方面。

　　神界的人把颜面看得很重要，神界中的上位者，更是把名誉看得比生命都重要。

　　“雷泽先生，律典上确实没有不能骂人的规定，但是作为一名绅士，这是最基本的道理和礼仪。”斐勒逐渐松开了紧握的拳头，语气波澜不惊。

　　“那又怎样？”辰寒冷笑。

　　“为了维护神界的尊严，为了清除不应该存在的蛀虫，我有足够的理由向你提出私人决斗。”

　　“决斗？”

　　“是的，决斗！”

　　“那么请问尊贵的斐勒少爷，您是什么修为？”

　　“斗王中期。”

　　“抱歉，我拒绝！”

　　“该死！”

　　斐勒终于忍不住勃然大怒，他也找到了生气的理由，事实上是借此发泄之前被骂的怒火：“好吧，你是一个彻头彻尾的无赖，不把任何礼仪和风度当成必须遵守的东西，但是作为一个男人你连尊严都不要了么？”

　　神界有神界的律法，各个国度甚至同一个国家的不同地方，律法的规定也不尽相同，但是神界各种流传亿万年的潜规则，却是完全相同的。

　　比如风度和礼仪。

　　比如，当一方提出决斗的要求时，对方绝对不能退出，要不然就会被视为懦弱，这样的人会受到所有人的鄙视。其实这一点在任何地方都相同，仙界的男人同样受不了敌人的挑衅。

　　“尊严？我有说不要尊严了吗？”

　　“可是……”

　　“那么，斐勒少爷为什么不去找一名斗皇决斗？”

　　辰寒脸上充满了鄙夷的笑容，冷声道：“中期斗王找我这种魔魂级别的魔法师单挑，你觉得真正不要脸的是谁？”

　　倘若斐勒极力坚持撕破脸面，决斗的借口还是可以成立的，甚至他可以当着所有人的面，用千军万马杀死辰寒。

　　可是他不能！

　　纵然没有所谓的律典他也不能那么做，在神界必须要在意一些东西，这种东西对身份高的人用处更大。这些上位者可以暗中勾心斗角，可以派杀手和死士干掉敌人，可以用一切阴险歹毒的手段，然而明面上必须保持所谓的风度和礼仪。

　　就好像充满毒素的脓疮，小小一枚钢针挑破了，里面就会有大量腥臭的脓血淌出来，然而当事人不会捅破它，反而会擦满脂粉让它看起来完美无暇。


第700章 魔法天才

　　决斗？

　　公平！

　　是的，当辰寒说出那句话的时候，所有人的神色都凝滞了片刻。

　　魔魂级魔法师就是仙君境界，斗王却是斗士中的仙帝境界，这样的决斗完全违背了神界的潜规则。

　　别说辰寒不会接受，换成任何人都不会接受，而提出这种决斗的人，也会成为大家的笑柄。

　　斐勒少爷身份尊贵所以没人笑话他，但是不代表背后没有人议论，发现宾客神色间的错愕，斐勒连忙话锋一转：“当然，你认为我会用超越你的实力，跟你进行这种不公平的决斗吗？不！别说你不会接受，对我来说也是一种侮辱，我会让跟你实力一样的人出战，我要堂堂正正的教训你！”

　　看！

　　多么光明堂皇的理由，多么让人尊重的风度！

　　这番话顿时引来很多人的赞同，斐勒心中总算松了口气，冷笑道：“雷泽？唔……你是魔法师？”

　　“也可能是斗士。”辰寒没好气的说道。

　　“魔武双修？”

　　“你还想调查户口啊？”

　　“那么……你的真实修为，魔魂后期？”

　　“尊贵的斐勒少爷，难道你不知道魔法师的精神力，相对来说比较强？”

　　在仙界几乎没有可能伪装，然而到了神界辰寒有了伪装的借口，那就是魔法师强悍之极的精神力。

　　仙人兼修元神、仙力、偶尔也要打磨肉身经脉，相比起神界的修炼者，可以说成是全面发展的修炼方式。也正是因为全面发展，因此任何方面都属于中等水平，仙力不及同阶的斗气，攻击距离和攻击力不及同阶魔法师。

　　魔法师不会在意什么肉身和经脉，哪怕体内的魔力也只是个引子，虽然精纯数量却不多。

　　魔法的攻击在于，借助体内一缕精纯魔力，通过强悍无比的精神力，牵引周围的元素形成强大攻击。

　　说白了，魔法的威力不在于魔法师体内的魔力，而在于融合周围的魔法元素数量，如何才能尽可能多的融合外界元素？

　　精神力！

　　打个比方来说，魔魂初期和魔魂中期的两个人，他们的精神力覆盖面积有差距。魔魂中期的仙识探索的更远，就能将更大面积内的元素聚拢过来，这就是精神力强大的好处，也是精神力境界等级上的差异，除此之外还有同等级的精纯度。

　　同阶的魔法师精神力覆盖范围相同，可是任何一个魔法师，都不可能将精神力范围内的魔法元素完全聚拢。

　　这个时候又会表现出不同，那就是精神力越精纯凝练的魔法师，在同等范围内聚拢的元素就更多。聚拢相同范围内一成魔法元素，跟聚拢三成魔法元素，同等修为释放相同的魔法威力又不同了。

　　说这些只是为了说明一个道理，那就是精神力是魔法师的一切！

　　也正是因为魔法师把所有的心里，都放在转修精神力这方面，因此他们的精神力比同阶仙人的元神要强大得多。在仙界很少出现元神强度超越自身境界，可是这种情况在神界极其常见，至少有三成魔法师的精神力，都要比自身境界强大。

　　当然了，所谓的强大也有了限度，达到一品就属于极其少见的天才了，而超过一品的更是极其少见。

　　两品？

　　有！

　　这一点可以肯定，精神力超越自身境界两品，放在仙界根本不可能出现，但是神界却有而且不止一例。

　　只不过，相对于神界数以亿万的魔法师基数来说，数量只能用沧海一粟来形容，这种人每一个都会成为当世奇葩。

　　显然，辰寒就是这种人！

　　放在仙界他的能力是逆天的，放在神界虽然也是举世瞩目，但是不可能因为独一无二而成为众矢之的。这并不是说神界比仙界强，而是因为不同种族的修炼方式，才导致这种截然不同的差异。

　　辰寒是魔法师也是斗士，特别是从奥布里手上得到了，几部品质极其不错的斗气和魔法修炼秘籍之后，他很清楚今后必须扮演一名魔法师——只有这样，比自身境界高出两个品阶的精神力，或者说是元神之力，才能得到让人信服的解释。

　　“难道你是魔魂中期？”斐勒不由皱起了眉头，精神力比自身境界高出一品，也算是个天才了。

　　“恐怕你要失望了。”源自灵魂的境界气息，在辰寒天灵上方，形成一片绚丽的金银色云霞。

　　“不可能！”

　　“太不可思议了……”

　　“他竟然是神降师！”

　　两千多人几乎不相信自己的眼睛，人群中传来惊讶地叫声，这样的结果容不得他们不惊讶。

　　神界之中主要分成两种修炼方式，跟仙界中单一的修炼方式不同，不过魔法师的修炼要求相对要高很多，因此同等情况下魔法师的社会地位，要比斗士高出不少，魔法师中的天才也是最受欢迎的。

　　当然了，如果你是魔武双修的天才，更是将成为各方势力拉拢的对象。

　　神降师是什么？

　　这不是一个修炼等级的标志，也不是第三种修炼方式，而是对魔法师之中的绝顶天才的特殊称谓。只要你拥有了要求中的天赋，无论你是最差的青铜法师，还是最为强大的法神，都可以被称之为神降师。

　　要求很简单也很困难，甚至可以用举世罕见来形容，那就是精神力超越自身境界两个品阶。

　　这么说吧，精神力比自身境界高的魔法师，在整个神界中至少占据三成，但是精神力比境界高出一品的，却是连百万分之一都不到。

　　神界有多大？

　　很大！

　　单单芙兰星团就有十多万颗星球，哪怕可供居住的星球只占一成，平均每颗星球上有十亿人，这个星团的人数也达到十万亿以上。显然，这个数据比现状远远小得多，芙兰星团的居民和游客数量远不止十万亿。

　　数千个星团组成一个星域，上千个星域组成星海，神界的人到底有多少，那是一个极其惊人的天文数字。

　　因此，哪怕精神力超过自身境界一个品阶的魔法师，连百万分之一都不到，依然算得上十分常见。

　　可是精神力比自身境界高出一品以上，就形成了极大的分水岭，恐怕还亿分之一的比例都不到。当然了，这个比例还是不值得惊讶，像这个星团最大的芙兰星上，常住人口就有好几百亿，按照这种比例哪怕去掉数量更多的斗士，魔法师依然达到百亿以上。

　　那么精神力比自身境界高出两品的魔法师呢？

　　少！

　　非常少！

　　这个数据不再以比例形式存在，如果非要给出个数据，就好比坎帕帝国这种中下规模的国家来说，全国达到这种要求的魔法师，绝对不会超过一千人，而这一千人都将得到最好的培养。

　　一千人很多吗？

　　神界有两百多个国家，坎帕帝国的实力和面积只算中下等，最顶级的国度面积甚至是坎帕帝国的十倍以上。也就是说，整个神界达到这种要求的人，最少也有二十万以上，然而要知道神界的面积和人口。

　　那是横纵亿万万里的广袤疆域，那是天文数字的海量人口，平均下来一个星域才有那么一两百个罢了。

　　这是什么？

　　这就是天才！

　　最顶级的天才，比起法神和斗皇的数量都要稀少得多，任何一个都有可能在帝国中，成为举足轻重的人物。

　　当辰寒神降师的身份曝光，现场立马陷入了死寂之中，纵然斐勒再怎么狂傲也明显收敛了很多。帝国之中比他所在的家族更大的不止一两个，跟他的家族相当的更多，而他的地位不过是家主众多孙子中的一个，从某些程度来说，还比不上一个神降师珍贵，哪怕这个神降师还没有成长起来。

　　“你很让我意外，真的。”斐勒的脸色非常难看。

　　“你害怕？”

　　“可笑！”

　　斐勒被他的话激怒了，冷笑道：“任何一个国家的律典中，都没有规定不能杀死一名神降师。只要你接受挑战，只要你输了，只要我光明堂皇的干掉你，没有人会说什么，我怕什么？”

　　原本喧嚣的人群反而平静下来，既然是一名惊才绝艳的神降师，在其他方面等同的情况下，同阶法师决然不是他的对手。

　　决斗，并不如想象中那么容易胜出，谁胜谁负没有人能确定！

　　“就算你是神降师，但你首先是个魔法师。”

　　随着斐勒眸子里闪过深沉杀机，一个身材魁梧的年轻人，从他身边走了出来，境界气息随即从天灵喷出：“他叫安德鲁，斗宗初期巅峰境界，在所有人的面前，你们两个只有一人能活下来。”

　　斗士！

　　贴身近战比同阶仙人更强的存在，偏偏这里不是无垠星空，只有这么点大的一小片区域。

　　魔法师从来不善于近战，更不适合单挑，他们更多的时候在于，由同伴牵制住敌人隔着老远释放魔法。魔法的威力显而易见远超同阶斗气，前提是经过魔法咒语释放的等阶魔法，或者多名魔法师联手释放的超阶魔法，如果仅仅是瞬发低阶魔法，比起同等境界和增幅下的斗士，依然存在些许差距。

　　魔法本身的攻击力放在那里，因此就算是低阶魔法，比起同阶斗气的攻击力，差距也不是很大。

　　关键在于，就算两者的攻击力相当，魔法师孱弱的肉身，能跟同阶斗士的肉身想匹敌吗？

　　答案是否定的！

　　所以，魔法师无法承受双方攻击的反震，在攻击力相当的情况下，他们会被反震撕成碎片。


第701章 长剑饮血

　　“你很卑鄙。”辰寒深深地吸了口气。

　　“在此之前，没有人规定决斗必须是法师对法师，不是吗？”

　　斐勒的笑容充满了胜利的喜悦，眸子深处更是阴森无比：“当然，神降师身份无疑是珍贵的，如果你愿意认输，这场决斗还是无法进行，我也不想杀死一个前途无量的神降师，你觉得呢？”

　　他在逼辰寒主动认输，在公平决斗下杀了他，确实没人能说什么，可是神降师毕竟非常难得，他不希望被父亲和家族骂个狗血淋头。

　　如果对方能认输目的也就达到了，能一名神降师低声下气，不仅能满足他心理上的优越感，还可以把对方的尊严踩在脚下，他要的不就是这种结果吗？

　　“如果我说不呢？”辰寒淡淡地问道。

　　“看来已经没有继续说下去的必要了，安德鲁，相信你不会让我失望的，他只是一名肉身孱弱的魔法师，他身边没有任何可以牵制你的追随者，你的目标只有一个！”

　　追随者也是一种称呼，在这个魔法相对高贵的神界，一名优秀的魔法神身边，通常都会有数量不等的斗士。当战斗发起的时候，这些斗士会冲在最前面缠住对手，魔法师就可以安心的在背后放冷箭了，这些斗士就是所谓的追随者。

　　身边没有追随者的魔法师，而且仅仅只有一个魔法师，在面对战斗时无疑是个天大的悲剧。

　　优势让他们在攻击力和攻击范围上，拥有着不可思议的战力，成为大规模战争的超级绞肉机。同样，天生的缺陷也注定了，他们的反应速度和肉身防御方面，不可能单独抗衡同阶的斗士。

　　身高足有两米的安德鲁，狞笑着向辰寒走去，就在走过去的过程中，一系堪比极品仙器的盔甲覆盖全身。

　　火属性斗气！

　　当辰寒看到盔甲上散发的赤红光霞，看到对方手中长柄战斧上，萦绕着一层绵密的火苗，立刻确定了他的斗气属性，这是一种攻击力和破坏力极强的斗气，在十系斗气中排名前列。

　　芙兰星上不准战斗的规定，也不是绝对的，只要对星球环境没有造成破坏，就算打破天也没人管你。

　　很快，斐勒身后走出一个相貌普通的男子，他们轻轻挥舞着手中的法杖，顿时有一片土黄色光芒，笼罩了辰寒和安德鲁所在的地方。

　　土属性魔法最擅长防御，可以看出那个男子最少也有堪比仙帝的魔王境界，有他布置的魔法防护，自然不会对周围造成任何破坏。其实上，他施展魔法更大程度上，是为了防止战斗时的余波波及他人，整座府邸都有大大小小的魔法结界覆盖，就算他不出手也不会对外界环境造成损坏。

　　“反过来，如果我杀了你，也不会有什么问题吧？”辰寒突然露出一抹微笑。

　　“你？”

　　安德鲁先是楞了楞，随即大笑起来，在他看来这家伙简直可笑：作为斐勒公子身边的人，他岂是那么垃圾可以相比的？尽管境界只有斗宗初期巅峰，可是天赋增幅却达到两个品阶出头，修炼的斗技和心法也算上品，哪怕面对同阶神降师，他也有九成把握胜出，剩下的一成顶多平手。

　　毕竟，他击败对方的前提是，双方的外在辅助增幅相同，倘若对手修炼的魔法秘诀太多余强大，或者法杖的品质超过自己的武器，结果可就说不定了。

　　“至少我不会输，除非你修炼的心法和武器全都超过我，但是这种可能性几乎不可能存在。”

　　“你很诚实。”

　　辰寒朝安德鲁勾了勾手指，呵呵笑道：“只可惜，你还是高估了自己，或者说小看了对手。”

　　战斗范围被限制在方圆三百米内，魔法师擅长远程攻击，这么小的范围从某种程度上来说，对魔法师来说又是一个极大的限制。

　　如果斐勒派出的也是一个魔法师，想击败辰寒几乎没什么机会，然而当他派出的是一名斗气，又把战斗范围缩小到这种程度，辰寒就显得岌岌可危了。

　　呼……

　　战斧上的火焰暴涨，从细碎的火苗猛然变成一片火海，跟安德鲁身上喷薄而出的火焰融为一体。

　　此时此刻，已经看不到他的身体和武器，只剩下一团巨大的赤红色火球：“烈焰战技——天炎斩！”

　　完了！

　　除非辰寒修炼上品以上的魔法，或者持有超越对手的武器，否则绝不可能是安德鲁的对手。

　　可是一般人又怎么可能得到，上品以上的心法和极品以上的武器？

　　神界从某些层面上比仙界更加开明，对资源和心法的控制力度稍微宽松一下，然而外界流传的心法很难找到超过上品的。就连斐勒本人所修炼的心法，也就是极品层次，而辰寒从奥布里手上得到的心法，确实也只有上品。

　　至于武器，那就更不用说了，就好像仙界超越极品仙器的法宝，连很多仙尊都不可能得到。

　　辰寒既然要在这里发展，必须要在保持低调的基础上，对外造成一个发展的假象。

　　他可以有大量的魔晶，可以有大量基础资源，可以那些在超级势力也很稀罕的东西，比如高等级的心法和武器，那是绝对不能轻易拿出来的。

　　“风——神龙之息！”

　　深青色的魔力瞬间凝聚了周遭风属性元素，风系瞬发魔法比起斗气的攻击速度并不稍慢。

　　咻！

　　完全由风元素组成的巨大龙头，凭空出现在辰寒头顶的上空，无数风柱、风枪、风刃疯狂喷出。

　　这是相当于紫微玄仙境界，也就是神界魔导境的魔法，也是处于仙君初期，也就是魔魂境界所能释放的，威力最强的瞬发魔法。神降师的天赋资质，让瞬发魔法的攻击力，丝毫不下于寻常仙君倾力一击，比拥有两品天赋增幅的安德鲁所施展的斗气攻击，也就弱了那么一丁点。

　　安德鲁粗犷的脸膛上，浮现起一片狰狞笑意：他修炼的心法并不比自己强，他手中的魔法杖也跟自己相当，他的攻击力比自己弱了微不足道的一点，但是他的肉身绝对比自己差了十万八千里。

　　所以，这样的对手死定了，哪怕他是神降师！

　　噗！噗！噗！

　　笼罩在火焰中的战斧，卷起一片赤红色霞光，酒会现场的摧残光华都被淹没了，赤虹成为天地间唯一的亮点。

　　在接连不断的碰撞和轰鸣声中，数量众多威力却不大的风柱、风枪、风刃，飞速淹没在那片霞光之中。辰寒头顶上那个由风元素组成的龙头，在大量输出风系魔法攻击下，极快的衰弱黯淡直到消失。

　　怎么会……

　　按道理来说，如今近距离的跟斗气攻击短兵相接，以辰寒的修为理应受到反震受伤才对。

　　哪怕魔法师受到的反震相对孱弱，但那是相对远距离攻击而言，他怎么可能一丁点受伤的样子都没有？

　　安德鲁大惊失色，同时耳边传来斐勒的惊呼声：“安德鲁，速退！该死……他说的竟然是真的，魔武双修……”

　　刚开始斐勒只不过是随口一说，随着神降师的身份出现，所有人都忘记了他前面那些对话，甚至连他自己都给忘记了。直到现在，当他看到理应受到反正的辰寒安然无恙，这才想起了那种惊人地可能——这个王八蛋真的是魔武双修！

　　要不然，他怎么可能有那么强悍的肉身防御？

　　“你说对了。”

　　辰寒嘴角挑起一抹狡黠的冷笑，静若处子动若脱兔，在对方被瞬发魔法消耗了大量斗气的时候，经过伪装的风属性斗气陡然发动：“可惜，太迟了……忘了告诉你，我的斗气修为跟魔法修为一样，不仅是风属性，而且是三品增幅，吟风战技——流萤斩！”

　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间，神界之中魔法和斗气皆分十系，其中攻击力最强的无疑是空间属性，破坏最彻底是暗属性，最防不胜防的是雷属性，防御最强的是土属性，但是说到速度最快的无疑是风属性。

　　无论斗气还是魔法，风的速度超乎想象，更何况是在这片三百米方圆的小地方？

　　旧力已去大半，新力尚未形成！

　　安德鲁眼睁睁看着一柄双手大剑，闪烁着青莹莹的光芒划破长空，然后他唯一的感觉就是双臂欲裂。

　　他判断的没有错误，对方修炼的心法和持有的武器，跟他都属于同一个级别。可惜他最终还是算错了一点，那就是对方不仅是神降师，还是个拥有大境界天赋增幅的斗宗，单单在斗气方面的战斗力就超过他一个品阶——他的天赋增幅只有两品。

　　用对抗了一个瞬发魔法之后，威力顶多只剩下两三成的两品增幅攻击，对抗一个境界跟自己相同，却高出一品天赋增幅的对手全力一击，结果已经可以想象了，彼此之间的攻击力差距达到惊人的九倍以上。

　　蓬！

　　高大的身体轰然撞在魔法防御上，双臂骨骼寸断的安德鲁仰天喷血，纵然斗士的肉身再怎么强大，如何抗衡九倍的攻击力差距？

　　没等任何人来及说话，辰寒身形一闪到了安德鲁面前，剑光温柔的从他脑袋掠过：“尊敬的斐勒少爷，您还要继续决斗下去吗？当然了，我一点也不介意这种单方面的屠杀，宝剑只有畅饮鲜血才会变得更加锋利，我应该谢谢你的热情款待才对。”

　　噗……

　　直到他整句话说完，安德鲁的脖子上才印出一条血线，紧接着大量鲜血喷出，他的灵魂本源已经被辰寒的剑气绞成齑粉。

　　既然是决斗必须有一方倒下去，辰寒不是慈善家，也不是主张上天有好生之德的得道高僧。对于敌人，哪怕是敌人派来的手下，只要有杀死他的想法，就不可能让对方活在这世上。


第702章 以多凌寡

　　安德鲁死了！

　　同为斗宗初期巅峰境界，相同品质的心法和武器，而且还拥有两品天赋增幅，可惜整个战斗只交手了两招。

　　这就是魔武双修的可怕之处，纵然辰寒的增幅只有两品，安德鲁也不会有第二种结果，顶多也就是坚持的时间长一些。试问，在抵挡同等修为的斗气进攻之余，如何能对抗多出来的魔法攻击？

　　魔武双修不是一加一等于二那么简单，如今的辰寒在两千多人眼中，已经变成同阶之下不可战胜的存在。

　　神界魔武双修的人很少吗？

　　答案是否定的，斗士和魔法师两种修炼途径，适合天资不同的人，然而两种都适合的依然大有人在。

　　只不过，同时修炼两种不同的能力，一心二用要想取得成就，不仅难度极大而且花费的时间也会长很多。同样，同时修炼魔法和斗气，绝非修炼其中一种的时间多一倍那么简单，这里面还存在两种不同的修炼方式，存在于同一个身体里面所需要的融合和磨合。

　　事实上所有人都可以同修魔武，关键在于不适合的体质，很难取得太大的成就，此外就算体质适合也需要大量时间。

　　无疑，辰寒是个奇迹！

　　魔武双修的人在神界多不胜数，可是在两方面都拥有惊人天资，并取得如今惊人成就的可就少了。

　　斗气增幅一个大境界不说，还拥有亿中无一的神降师资质，这种比例小到何种程度？

　　整个神界神降师顶多二十万，但这二十万神降师之中，魔武双修的能有多少？好吧，就算有一成的数量，那么这两万魔武双修的神降师里面，斗气增幅能达到一个大境界，又该是多少？

　　一成？

　　不！

　　哪怕斗士的地位稍微低于魔法师，那也是总体而言，拥有一个大境界天赋增幅的斗士，依然是上天赐予的宠儿。他们的数量之少难以想象，正如仙界三阶体质的拥有者，两万魔武双修的神降师之中，恐怕这种存在寥寥无几。

　　不能绝对否定这种人的存在，但是可以肯定数量极其稀少，很可能只有两位数，甚至是个位数。

　　“斐勒少爷，我在等待您的决斗。”辰寒抬起手轻弹剑刃，清脆的剑鸣直入云霄。

　　“你……”

　　帝国之星脸色忽明忽暗，他陷入了天人交战之中：一方面，他很想放下面子拉拢眼前这家伙，一名神降师也许不能让他纡尊降贵，但是魔武双修斗气也有大境界增幅的神降师，足以让他放下面子。然而，另一方面他有自己的骄傲和尊严，如果辰寒和和气气跟他说，他肯定会顺水推舟化干戈为玉帛，可惜对方没有那么做。

　　辰寒的咄咄逼人就是一柄利剑，如果这个时候他再去曲意拉拢，不仅过不了自己心里那一关，当着众多宾客的面，他和家族的颜面都将置于何地？

　　“你很出乎我的意料，只是作为惊才绝艳的存在，你的做法并不明智。”斐勒眸子深处闪烁着怒意，还有一抹无人发现的妒火。

　　“是不是觉得，身为帝国之星的光彩被我遮挡了？”辰寒的话尖酸刻薄。

　　“你应该清楚眼下的处境，这样做并非很明智的选择。”对方的语气明显带着威胁的味道。

　　“雷泽？雷泽·隆卡？”

　　“我是。”

　　辰寒目光看向从宾客群中走出来的数十人，或者说他更在意为首的那个男子：“阁下是？”

　　男子脸上带着温和，甚至可以说成亲昵的神色，隔着透明的魔法防御光壁，微微朝辰寒行了个拂胸礼：“我叫卡奇，德弗利公国驻芙兰星团外交长隆思弗是我的父亲，很荣幸认识你。”

　　帝国之星斐勒的父亲芬尔德，是坎帕帝国驻芙兰星团的外交长，卡奇的父亲恰好是德弗利公国驻芙兰星团的外交长。

　　可以说，抛去个人声名和家族权势不说，卡奇的身份地位跟斐勒完全一样，只是来自不同的国家罢了。

　　辰寒不是傻瓜，他很清楚一旦自己的能力曝光，肯定会成为神界的天之骄子。虽然不会有仙界那种被所有势力追杀的窘局，但是羡慕嫉妒恨肯定少不了，在这个陌生的世界他没有任何根基，得罪一方必须亲近另一方，要不然死都不知道是怎么死的。

　　“能够在这里见到卡奇少爷，才是雷泽天大的荣幸。”辰寒似模似样的拂胸礼，可就比对方弯腰弯的更深了。

　　“这是一场公平的决斗，任何人都没有插手和阻止的资格，所以请恕我无法帮上任何忙。”

　　“我明白，多谢卡奇少爷的好意。”辰寒谦和的微笑道。

　　“当然，如果有人想让这场决斗变得不公平，我是绝对不会答应的。”卡奇所有所指的说道。

　　“卡奇！”

　　这句话的意思在明显不过，分明就是针对斐勒，后者顿时勃然大怒：“你这话是什么意思？别忘了，你是我邀请来的客人，这里是两国共治的芙兰星团，但是这个府邸却是我的地方！”

　　呼啦……

　　所有受到邀请过来，隶属德弗利公国官方的家属和官员，纷纷身形一闪站在卡奇的旁边。

　　与此同时，隶属坎帕帝国，明显比对方多出好几倍的人马，以及更多驻守在外交长府邸的守卫，一股脑冲了上来把卡奇那帮人围在中央。

　　毕竟这场酒会的主角是斐勒，他的父亲也就是外交长并非最高行政长官，而他更是外交长的儿子只是个晚辈，因此到场的官方人员几乎没有两国高官。或者是两国驻芙兰星团的中级官员，或者是高官的嫡系亲属，总不能让那些高官亲自过来，为一个晚辈道贺吧？那岂不是有辱身份？

　　说白了，随着外交长芬尔德的离开，这里并没有真正意义上的高官，也没有人有能力控制现场。

　　双方人马立刻处于对峙状态，身为地主的斐勒明显占据绝对优势。

　　毕竟，两国虽然共治实际上却的敌对关系，最少也存在大量利益冲突。由于芬尔德外交长的特殊身份，虽然比其他本国官员，在跟德弗利公国的官方接触较多，结识的人相对多一些，但是毕竟也只是相对而言。受到邀请的人，除了不愿意也不敢参与任何一方争端的富商，官方人员肯定以坎帕帝国一方居多，而且这里是芬尔德的府邸，自然少不了大量修为高深的守卫。

　　“现在呢？你依然觉得能左右我的行为么？”斐勒脸上充满了不屑的冷笑。

　　“你敢在这里对我动手？”卡奇眸子里闪烁着精光。

　　“坦白说我不敢，你也不敢。”

　　斐勒无所谓的耸了耸肩膀，突然屈指指向辰寒：“但是我可以对付他，任何敢于插手的人，在我的府邸中，都可以被认定为主动挑衅。尊贵的卡奇少爷，你还认为自己有能力插手这件事吗？”

　　卡奇傻眼了。

　　确实，这里是芬尔德的府邸，先不说对方的实力比自己这边强得多，在别人的地盘上为不相识的人出手，单单这一点就可以肯定对方占了理，自己一旦出手无论输赢都是理亏的一方。

　　“那斐勒少爷准备怎么对付我呢？无耻的群殴？绝顶高手一击必杀？”辰寒的表情让人崩溃，分明写着‘你要不要脸’几个大字。

　　“我……”

　　如果斐勒那么做了，他的名声和家族的名声，都会变得迎风臭十里，除非杀死所有在场的人才可以断绝消息。可是，他不能也不敢那么做，哪怕作为地主他有那个实力，所以他根本不知道该怎么对付这个王八蛋。

　　说明叫骑虎难下？

　　这就是！

　　突然，一个尖嘴猴腮的年轻人走到他旁边，满脸奸诈的附耳说了几句。

　　斐勒难看的脸色顿时打转，好像下了好几天绵绵细雨的天空放晴了，他忍不住哈哈大笑起来：“决斗不是吗？决斗规则必定是同阶，这一点没有人能破坏，我也不可以，可是有谁规定决斗必须一对一？”

　　在神界的所有律典之中，确实没有规定过决斗的人数，毕竟也有两股势力之间大规模的决斗。

　　单人决斗规则的一对一，就好像不能说出那些肮脏的字眼一样，仅仅是一种潜规则的道德行为。当然，这样做对斐勒的名声确实有影响，但事到如今已经是没有办法的办法，单打独斗根本不可能有人是辰寒的对手，钻空子顶多也就是有些闲言碎语，总比用高等级的强者杀死对方，完全违背决斗规则要强得多吧？

　　斐勒不是傻瓜，他也知道这次的事情之后，将会造成一些难以洗脱的污点，可惜他已经没有第二条可走了。

　　“等一下！”

　　卡奇脸色阴沉地快要滴出水来，厉声喝道：“斐勒，很多事情确实不存在律典规定，但是你知道这是什么样的行为么？”

　　局势发展到这种程度，斐勒必须放弃一些东西，否则绝不可能达到目的：“我知道，就像我也知道这个该死的家伙，他根本就不是一个绅士。他能在上流酒会上口出污言，他能用那些无赖的伎俩，对于这种人就谈不上风度和礼仪，对付这样的人应该采取非常手段，不是吗？”

　　这无疑是个合理的解释和借口，顶多也就是把斐勒拉到跟辰寒相同的人品，他完全可以对外宣称：是他先不讲绅士风度的破口大骂，我只是以其人之道还治其人之身。

　　“难道你不在乎家族的荣誉和颜面了么？”卡奇脸色更加冷漠。

　　“我在乎，但是那要看对什么人，这种人我没法跟他讲风度，他根本就是一条见人就咬的疯狗！”

　　说完这句话，斐勒不再理会卡奇的怒火，冷笑着挥手道：“神降师？魔武双修？那么，你可以对抗多少同等修为的斗宗和魔魂呢？令，所有初期斗宗和魔魂，全部进入魔法阵内进行决斗！”


第703章 无耻之尤

　　因为律典没有从未有过决斗人数的规定，因为辰寒首先像个无赖破口大骂，所以当斐勒的行为只能算同样的没风度，却没有想象中那样夸张，甚至很多人心里认为这样做并没有什么不妥——对付无赖就不该讲什么绅士风度。

　　府邸中护卫数以千计，然而恰好跟辰寒处于相同境界的，数量可就没有想象中那么多了。

　　在众多目光的见证下，七十八人被筛选出来，他们全都相当于仙君初期境界。

　　“斐勒，你简直是坎帕帝国的耻辱！”卡奇怒声呵斥。

　　“我在用相同的方式，对待一个毫无风度的无赖，难道有问题吗？”斐勒冷冷地看着他。

　　“他说得没错，你是坎帕帝国的耻辱。”平淡地声音突然从远处传来。

　　“该死，你……”

　　“难道我说错了吗？”

　　就在斐勒勃然大怒时，当他看清了来着是谁，接下来的话立马吞了回去，脸上的怒容瞬间被讨好的微笑所替代：“卡洛琳，没想到你真的会来，你的到来让酒会增色百倍，这是我今天收到最好的礼物。”

　　淡紫色的长裙曳在地面上，却不会沾染半点尘埃，事实上酒会现场猩红的地毯上，本来就没有丝毫污浊。

　　同样紫色的丝带，将卡洛琳的腰肢紧紧束起，看起来只堪一握，在那里绝无可能找到丝毫赘肉。再往上，高高耸起的胸脯紧绷着衣裙，即便这套长裙并不紧致，依然能确定那绝不算小的分量。

　　也许是种族文化的关系，仙界的女子相对小巧，平均不会超过一米七，更多的只有一米六五左右。

　　在仙界，一米六五是女仙最标准的身高。

　　卡洛琳的身高超过一米七五，前凸后翘杨柳细腰，单凭这火辣的身材，足以让任何男人为之倾倒。然而，火辣身材的上面，却是一张不施粉黛的清纯小脸，看起来好像初涉尘世的少女。

　　绝对是西方的大鼻子，只是鼻梁更加高挺，让五官的立体感极其强烈。

　　最吸引人的不是那樱桃小嘴，也不是细嫩白皙的脸颊，更不是如同柳叶般修长的眉毛，而是那双如同深潭般清澈，不带有丝毫杂质的眼睛。除了让人惊艳的感觉，还有一种发自内心的信任，好像拥有如此纯净双眸的主人，不可能会带来欺骗。

　　当然，有这种想法的人太多太多了，就想被她冷艳气质迷惑的商业对手，最终都在竞争中大败亏输。

　　这是一个绝顶尤物！

　　这是一个冰山美人！

　　同时，她更是一个生人勿近的商界奇才，绝对只有美貌和气质的花瓶，任何小看她的人都会输的倾家荡产。

　　漂亮、有气质、天赋高、背景深厚，再加上头顶上无数天才光环，卡洛琳无疑成为很多男人的偶像。坎帕帝国的男人只要提到她的名字，就会魂不守舍哈喇子流一地，可惜也正是因为太过于优秀，绝大多数男人所能做的就是暗中喜欢，哪怕她站在面前，谁又敢向这种毫无瑕疵的女子表白？

　　他们自惭形秽只能远观，但是不代表所有男人都如此，坎帕帝国不乏家世非凡的年轻俊杰。

　　因此，卡洛琳身边绝对不乏追求者，这是个极其庞大的数字，而且每一个追求者都拥有不弱的背景，其中就包括斐勒。

　　“我说，你是坎帕帝国的耻辱，你让我很失望。”卡洛琳不悲不喜神色淡漠，或者说她根本没把在场的任何人当回事。

　　“可是……”斐勒可以不顾任何人的反对，但是不能不在乎她的意见。

　　“放了他，他是我的对手。”卡洛琳依然波澜不惊。

　　“这……”

　　“放了他。”

　　“卡洛琳，你听我说……”

　　“放了他。”

　　“不行！”

　　为了家族的颜面和自己的尊严，特别是当着这么多人的面，斐勒已经不可能有任何退路。

　　当卡洛琳如此平静地步步紧逼，他最终还是没有选择退让，哪怕面前站着自己喜欢的女人。他很清楚，如果今天退了这一步，不仅对家族和自己的尊严有太多影响，不仅咽不下这口气，不用等到明天他就会成为所有人的笑柄。

　　帝国之星被一个女人逼得放弃对手……

　　斐勒少爷只是个怕女人的懦夫……

　　这些流言蜚语不是他所能承受的，所以就算他再怎么喜欢这个女人，也不可能真的为了博取一点好感放弃一切。

　　美色也好爱情也罢，在每个人的心里分量不尽相同，至少斐勒不是那种为了喜欢，而且还不一定能在众多追求者中脱颖而出的女人，连家族和自己的颜面都不要的白痴，这一点他做不到。

　　“你确定？”卡洛琳皱了皱眉头。

　　“我承认我喜欢你，为了你可以付出很多，但是跟尊严相比，跟家族的颜面相比，我选择后者。”

　　“呵呵……”

　　卡洛琳难得的露出一抹笑意，竟然带着点欣赏的味道：“帝国之星，看来你还不是一无是处，如果你真的选择了退步，我会看不起你。不过，我还是要告诉你，你的做法并不会为你带来任何好处，只会让帝国之星的荣耀上多一个污点。”

　　“如果我不这样做，这个污点就不是在我一人身上，而是整个家族！”

　　“没错，你别无选择。”

　　“多谢卡洛琳小姐的理解。”他的语气不再像刚开始那么亲近，反而有些生硬。

　　“但是，你不能违背规则，不能违背最后的底线。”

　　“什么底线？”

　　“你可以像他一样无赖，你可以让很多同阶斗士和法师对付他，可是如果他依然能够活下来，我不希望看到你让更强的高手，不顾禁忌破坏整个神界的决斗规则，否则你的家族会被所有人耻笑。”

　　“难道卡洛琳小姐担心我的家族？”斐勒冷笑。

　　“因为你的家族属于坎帕帝国，而我的家族同样属于坎帕帝国，我对你的家族本身并没有任何好感。”

　　“我明白了。”

　　斐勒眸子里的冰冷让人心寒，身为卡洛琳的追求者，他很清楚这次的对立，让他彻底失去了追求的机会。

　　他不后悔，在尊严比生命还重要的神界，他没有奥布里那样的心理，家族、尊严、荣耀比女人更重要。也正因为如此，他没有选择后退也失去了机会，不后悔不代表不生气，造成这一切的到底是谁？

　　辰寒！

　　或者说在神界的另一个名字雷泽，斐勒把所有的怒火都倾泻到他身上，既然做出了这种选择，就必须从这个混蛋身上讨回一些心理安慰。

　　七十八个跟辰寒境界相当的高手，魔法师二十二人，斗士五十六人，关键在于这些人都是外交长的手下。他们每个人都不是垃圾，全部都拥有不下于两品的天赋增幅，其中有数人都是魔武双修，还有一人拥有一个大境界的天赋增幅。

　　这是个完全由精英组成的团体！

　　“卡洛琳小姐，难道您认为雷泽还有希望？”卡奇走到卡洛琳旁边，原本他还以为卡洛琳会出手相助，没想到最终还是沦为这种局面。

　　“抱歉，我是坎帕帝国的子民。”卡洛琳淡淡地说道。

　　这句话的意思再明显不过，也就是说，她由始至终都没打算救辰寒，之所以那样说完全是为了帝国的名誉。一个垃圾没有资格影响一个国家，但是斐勒的身份比较特殊，他的一举一动都可能对国家名誉造成影响。

　　她不赞成斐勒的做法，但是也没有阻止他的资格，刚开始让他放人根本就是试探。说白了，辰寒的死活她根本不在意，她站在这里的意义在于，不让斐勒做出更离谱的事情，以至于影响到帝国。

　　这些人能不能干掉辰寒，这不是她所关心的事。

　　卡奇心里一阵无奈，暗自叹了口气：自己是德弗利公国的人，既然是坎帕帝国方面打击的对象，雷泽就会被自己保护起来。可是，不应该忘记的是，卡洛琳来自坎帕帝国，处于国家之间的大局上，她跟斐勒自然站在同一战线，让她救下雷泽不仅是强人所难，说出来更是自取其辱。

　　七十八名同阶斗士和魔法师，每一个最低都拥有两品增幅，目标只有区区一人，所有人都认为辰寒不可能活下来。

　　一条条身影慢条斯理的走进魔法阵内，他们并没有感到胜利的骄傲，平静地表情下隐藏着愤怒的火焰。

　　是的，他们都很生气！

　　好几十人对付一个人，被气疯了的斐勒可以不在意，然而对于这些人来说，却是一种侮辱。

　　他们哪一个不是同阶中的佼佼者？

　　他们哪一个不是人们口中的天才？

　　七十八对一的战斗不公平，胜之不武，但是上峰有令他们不得不服从，却不代表他们能开心的接受任务。

　　那么，这股邪火该向谁发泄？

　　显然是辰寒，也只能是他，他们不仅要干掉这个，让他们感到屈辱的家伙，还要让他死的很难看。

　　“你让我们感到屈辱，所以我决定用最残忍的方式干掉你。”唯一的一个大境界增幅的斗士，冷冷地看着辰寒，他是这群人最有话语权的一个。

　　“你们感到不公平？感到大材小用了？感到自己的骑士精神受到了侮辱？”

　　辰寒一眼就看清了他们的想法，抬手指向冷笑不已的斐勒，哼道：“是他让你们受到这种不公正待遇，可惜你们这群懦夫不敢恨他，更不敢对他发泄心里的不满，所以只能把愤怒转移到老子身上，对吧？”

　　将数十人扭曲的心里曝光于天下，对面的那群人脸色难看的要命，却找不到任何辩驳的借口。

　　“没有借口了么？”辰寒冷笑。

　　“杀！”

　　先前说话的那名斗宗，手中凭空多出一柄双手大剑，卷起一片雪亮的剑光朝辰寒冲杀过来。


第704章 天骄出手

　　七十八名同等修为的高手，每一个都拥有强悍无匹的天赋增幅，这并不值得辰寒在意和担心。

　　前提是，他能把所有的能力全部施展出来，可惜在酒会现场他不敢。

　　破碎虚空身法也好，偷天换日咒也罢，只要用出来结果将完全失去控制。神降师的身份和魔武双修，这些只说明他是一个绝顶奇才，但是绝非空前绝后，更不可能成为神界的禁忌。

　　可是，如果那些不存在于神界的能力，一旦曝光于天下，他所面对的就是当年君龙在仙界的待遇——众矢之的。

　　怎么办？

　　辰寒心知不管用什么方法，只要自己能灭杀这七十八人，都会让他成为整个神界的焦点。

　　他不能成为焦点，所以他不能杀死这些人，他也不想被这些人杀死，所以他只能选择另一个解决的途径。

　　“卡洛琳，你害怕被我打败，不是吗？”辰寒的传音穿透只能防御余波的魔法阵，在卡洛琳耳边回荡。

　　“住手！”卡洛琳冷声喝道。

　　“怎么了？”斐勒脸上明显露出一丝不悦。

　　不过卡洛琳的阻止明显起了作用，正准备发动攻击的数十人纷纷停下来，毕竟杀死辰寒不在乎这一时三刻。

　　毕竟，这个女人的来头太大了，她的家族比斐勒所在的家族强，她的名气比斐勒大得多。就是这个看家族中的晚辈女子，全权掌控着家族的商业旗舰，连那些叔伯都要给她七分面子。

　　帝国之星？

　　这种虚名跟她相比差的太远，甚至于单单她一个人掌握的力量和资源，都不下于斐勒所在家族的全部。

　　可以想象，一个家族所控制的不外乎两部分，一是在国家中的军政大权，二是富可敌国的商业资源。卡洛琳的爷爷是帝国财务总长，这是帝国除了皇室之外，最高等级的权臣等阶，她家族中很多人都在帝国中担任要职，可是商业这一块，却全部交给她一个人打理，由此可见她所拥有的权力和地位。

　　“你刚刚说什么？”卡洛琳没有理会斐勒，而是冷冷地盯着辰寒。

　　“我说，你害怕被我打败。”

　　辰寒丝毫不在意她的怒火，淡然说道：“记得在拍卖场的赌注吗？一年时间，我会收回七百亿的投资，而那块地的主人依然是我，你拒绝了那场赌注。你害怕了，你害怕输给我，所以今天你很开心，有个傻瓜出头对付我，将你最大的威胁扼杀于摇篮之中，这不正是你希望的么？”

　　这番话让所有人楞在当场，拍卖场上的那件事很多人都不知情，但也不是完全没人知道。

　　害怕？

　　坎帕帝国的商界天骄，就连神界不少国家都风传的卡洛琳小姐，数百年内让原本在政界权势滔天，商界成绩却很普通的家族，一跃成为帝国排名前三的商界巨鳄，她会害怕这种无名小卒？

　　人群中响起了很多低声议论，在场也有出现在那次拍卖会上的，于是当天的经过在所有宾客中传播开来。

　　卡洛琳始终冰冷地脸上逐渐有了一丝怒气，她盯着辰寒好半天才冷笑道：“你想激怒我不是吗？想用这种低劣的手段，让我帮你渡过难关，不是吗？”

　　“我承认，但是你也要承认，你害怕我打败你。”辰寒呵呵笑了起来。

　　“卡洛琳，不要相信他那些花言巧语……”斐勒明显有些焦虑。

　　“虽然我知道你的目的，可是为了名誉，为了家族和我自己的名誉，我接受你的激将法。”

　　“卡洛琳……”

　　“斐勒，给我一年时间，一年之后，无论你用任何手段对付他，我会全力支持你，并用我的能力保证你的名誉。”卡洛琳淡淡说道。

　　“不行！”

　　“这次不是试探，我说放了他，给我一年时间。”

　　“我也说了，不行，这同样关系到我和我的家族名誉。”

　　“你没得选择。”

　　卡洛琳这边声音刚落，寸步不离跟在她身边的十个男女，同时向前一步，惊人气息好像风暴般席卷过去。

　　噗！噗！噗！

　　防止余波的魔法阵冰消瓦解，七十八名斗宗和魔魂惊呼飞退，站在斐勒那边的所有人全部脸色剧变。

　　她身边只跟了十个人，然而这十人全都是神界最巅峰的境界，更重要的是这十人全都是魔武双修。哪怕放在一个国家，魔武双修并且魔法和斗气都达到最高境界，也算得上最顶尖的强者，可是卡洛琳随便带在身边的就有十人之多。

　　别说斐勒就算是他老爸芬尔德，官方身份再加上家族背景，身边可以调动的斗皇和法神才多少人？

　　上次要求放人是种试探，现在却是真实想法，没看到她准备动手了吗？

　　“卡洛琳，你想在这里动手？你想对我动手？”斐勒的脸色很难看。

　　“你认为我不敢？”

　　“别忘了……”

　　“我没忘记芙兰星团的规矩，我也相信不会对外界环境造成任何破坏，这一点你应该相信我。”

　　“你欺人太甚！”就算再怎么喜欢这个女人，斐勒还是发火了。

　　“帝国之星，在别人眼里或许有些威慑，但是在我面前……”

　　卡洛琳好像根本没看见他的怒火，淡淡说道：“在这座府邸外面，还有二十名法神和四十名斗皇，他们完全听命于我，就算把这座府邸毁掉，有了他们也不会对外界造成任何损毁，谁让我的修为太弱了呢？”

　　她也是魔武双修，也正是因为同修魔法和斗气，加上大量时间放在商界，尽管天资卓绝修炼速度却不怎么样。

　　当然了，原本就不是几千几万岁的老古董，要知道接掌家族商业时，她主修的魔法才不过是翡翠初阶。短短数百年时间，不仅把家族商业扩张到如此程度，她自身修为还能达到魔魂后期，这种提升速度已经极其惊人了。

　　也许有人要问：既然她身上有那么多傲人光环，既然她掌握了那么多财富，既然她的地位如此惊人，为什么不能借助天材地宝强行提升呢？

　　可以，当然可以！

　　而且她有那个能力做到，哪怕圣药对她来说，也不是很难弄到的东西，关键在于……值得吗？

　　这么说吧，接掌家族商业之前她只有翡翠阶，哪怕服用圣药又能提升到什么程度？

　　就算是现在达到了魔魂后期，以圣药提升修为，顶多也就是法神初期。借助天材地宝强行提升修为，对今后的修炼提升大有害处，一般情况下，除非迫不得已那些超级势力的核心嫡系，通常都不会服用这类丹药。因为不能只顾着眼前的利益，他们的目标也不仅仅是八阶巅峰，仙界有仙尊之上，神界同样有更强大的存在。

　　修炼一途越往后提升越慢，从仙尊初期到仙尊后期，花上几万年再正常不过，可是之前如果用丹药快速提升到仙尊初期，前面一些阶段确实是省了，可是接下来的提升甚至要十万年乃至更久，这岂不是得不偿失？

　　拿辰寒来说，他就不会轻易服用提升修为的丹药，要不然早就是仙尊境界了，何苦还是累死累活的修炼？

　　要不是情非得已的情况下，他甚至不会让手下那些人快速提升。

　　无论任何天材地宝都有相同点，那就是相同品质的丹药或药材，第一次服用提升修为之后，再服用就没有效果了。仙品丹药最多只能提升到了罗天上仙初期，再想提升就需要鸿蒙神药，然后就是圣药，但是就算卡洛琳服用了鸿蒙神药和圣药，依然不可能提升到法神后期巅峰。

　　因此，这些超级势力嫡系前期修炼时，通常都不会使用圣药和鸿蒙神药，他们会让修为达到仙尊初期或者中期。

　　这个时候再服用两种瑰宝，就能轻易一次性提升到巅峰，甚至有机会冲击仙尊之上境界。

　　毕竟到了仙尊境界提升太难了，到了仙尊后期巅峰想要提升到仙尊之上，更是有可能花费数十万年都无法成功。与其把服用圣药和鸿蒙神药的机会，放在前期相对容易千百倍的境界提升上，谁都希望在后期提升最困难的时候，得到最快的突破效果。

　　卡洛琳在家族中的地位毋庸置疑，她的功绩让人震惊，她的将来一片光明，因此她的安全对于家族来说，有着无与伦比的重要性。

　　鉴于她可怜的个人实力，家族为她配备大量高手完全在情理之中，她自己凭借强悍的财力和权势，也会给自己准备足够强大的守卫力量，所以身边随时跟着一大群绝顶强者也就可以理解了。

　　斐勒有抗衡的实力吗？

　　答案是否定的！

　　别说他，就算他老爹身边也没这么多高手，直到现在他才明白，为什么这个女人屁股后面跟着一大群追求者，楞是没有一个能得逞的。

　　为什么？

　　像她这种绝非活在家族余荫中，本身就拥有无上权势的女人，一般的男人她这么能看得上？

　　同时，她的家族也不愿意她嫁出去，否则对家族来说就是天大的损失，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，今后谁还有能力给家族带来如此惊人地利益？嫁到谁家岂不就是便宜了别人？

　　总之，卡洛琳眼高于顶根本看不上那些追求者，家族也不希望她嫁出去，反过来其他家族却是恨不得让子孙把她搞到手。

　　就算嫁给任何一家连陪嫁的东西都没有，单单是她在商业方面的能力，就是一笔不可思议的财富，足以在短期内重新打造起一艘商业航母。


第705章 赌约重续

　　“记住你说的话，一年之内收回所有投资，那块地依然是你的。如果你输了那块地就是我的，到时候斐勒会让你死得很惨，我甚至会阻止任何人帮你，你必死无疑，当然我也不担心你反悔。”

　　这是卡洛琳把辰寒安全带走后说的话，她确实不担心辰寒反悔，哪怕没有誓言或契约书的限制。

　　面对她背后的家族力量，面对她本人所打造的商业帝国，只要辰寒敢反悔，她有一万种方法让他死无葬身之地。

　　没错！

　　斐勒退让了，或者说他没有能力阻止卡洛琳带走辰寒。

　　可惜，这个赌注是不公平的，如果辰寒输了就会很麻烦，反过来他就算赢了也没有任何好处。

　　正如卡洛琳说的，她是个彻头彻尾的商人，只会将自身的利益最大化。既然她出手救下了辰寒，这就是辰寒如果赢了赌约的报酬，没有什么比生命更重要的，她能给出的好处只有一点——如果他赢了，她就不会帮助斐勒对付他，仅此而已。

　　这个约定是在卡洛琳带他离开前立下的，她知道辰寒借她之手脱险，这种情况下她既然答应了，辰寒也没有理由不答应她提出的赌约。

　　“好可怕的女人，一毛不拔！”辰寒摇头苦笑。

　　“因为她的名字叫卡洛琳，你赢了她不会有任何损失，你输了她就能得到那块黄金地皮。”

　　“卡奇少爷……”

　　“有没有兴趣喝一杯？”

　　正准备回家的辰寒遇到了卡奇，两个人自然而然的走进一家酒楼，辰寒很清楚自己面临的困境。

　　卡洛琳是谁？

　　帝国的商界天骄，况且这是一场对她没有任何损失的赌约，加上她的身份和地位，在辰寒履行赌约的一年之内，她不可能对他使用任何阴谋手段，阻止他在商业上的发展，可是并不代表别人跟她一样。

　　斐勒会让辰寒赢得这场赌约吗？

　　不会！

　　他老爹是坎帕帝国驻芙兰星外交长，他自己顶着个帝国之星的头衔，而且刚刚宣布正式进入商界，他会想尽办法不遗余力打击辰寒。

　　这个时候，辰寒就需要一个护身符了，鉴于芙兰星团的特殊性质，从德弗利公国寻求保护无疑是最好的途径。

　　“雷泽兄弟有没有兴趣加入德弗利公国？”短暂的寒暄之后，绝对安全封闭的包厢之中，卡奇毫不掩饰自己的目的。

　　“加入就等于效忠吗？”

　　“呵呵……”

　　卡奇先是一愣随即大笑起来，举起酒杯说道：“是啊，雷泽兄弟不是普通人，如果贸然让你效忠任何一个国家，显然是不可能的事。神降师，魔武双修，斗气增幅一个大境界，这个消息很快就会传到两国高层，甚至是其他国家，到时候会有很多人拉拢你，只怕到时候会应接不暇了。”

　　“我会拒绝，委婉的拒绝。”辰寒把杯子里的酒一饮而尽。

　　“你比我想象中还要聪明，这是最好的办法。”

　　“加入任何一方，都会得罪试图拉拢的所有国家，芙兰星团的规矩无法阻止死士，我也不想就那么死了。”

　　“然后呢？”

　　“所以我不能答应卡奇少爷的邀请，但是我们是朋友，这是私人交情。”

　　“有你这句话就够了。”

　　两人交谈的时间并不长，所谓的朋友也不存在真正的友谊，这只是两个商人之间的利益交换：辰寒得到卡奇各方面的帮助，卡奇得到一个绝顶奇才的承诺，只不过辰寒是立刻得到好处，卡奇却是长期投资。

　　双方留下到了传讯符烙印，不到十分钟的私聊终止，辰寒醉眼朦胧的向‘天上人间’走去……

　　就在这一天，按照卡洛琳的说法，赌约应该有拍卖会那天算起，时间已经过去了两个月。

　　半个月后，‘天上人间’沿街所有商铺装修完毕。

　　奢华。

　　每一间商铺都极近奢华为能事，但是跟神界常规的奢华不同，这里仅仅是装饰的华贵和气息。至于用于装饰的材料，却不像其他高档商铺那样，动不动就是顶级材料和各种天地瑰宝。

　　奢华不一定体现在材质上，更多的时候在于气场，就好像一个女人给人的感觉，不一定非得戴着鸽卵大的钻石才叫高贵，本身的气质、教养、知识更加重要。

　　来自神界、仙界、高科技的地球，不同的元素经过精心搭配，在这里得到了最好的体现。

　　坐在沿街商铺中，最高一栋大楼的顶层，那间极其宽敞的会议室里，辰寒目光扫过三名下属的脸。

　　唉……真正可以信任的手下还是太少了。

　　他到现在为止也只有三名直系手下，奥布里、菲妮、以及奥古斯汀，尽管奥古斯汀有不少马仔，可惜那些家伙都上不了台面，没有能力统筹全局坐镇一方，稍微有能力的都被派到星团各处收购地皮去了。

　　“邀请函都发出去了么？”辰寒看向负责这件事的奥古斯汀，至少在能力方面他比奥布里强多了。

　　“全部发出去了，只是……有一份对方不接受。”

　　“无所谓，我知道你说的是谁，反正也就是试试罢了，因为今天有人闹场子，多找点人也好镇得住。”

　　“有人闹场子？怎么会……这段时间不是一切正常吗？”三人大惊失色。

　　“这段时间咱们还没开始赚钱，他想闹也闹不起来，今天开始打开门做生意，他也该动弹动弹了。”

　　辰寒没有跟他们解释太多，话锋一转问道：“加工坊一定要保密，所有工人不得外出，很快就要加大生产规模了，到时候还要雇用更多人，千万不要从芙兰星找，就算多花点钱也要从其他地方雇用，不要给敌人渗透进来的机会。”

　　“明白。”

　　“工人修为不能超过黄金阶，修为太高不容易控制，特别是核心工序，绝对不能让他们参与。”

　　他一边说话的同时，不断把伪装斗气打入面前成千上万的标志上，这是当年跟文曦联手所用的经营手段：衣饰类的东西开创品牌，所有品牌的标识都有独属于辰寒的气息烙印，这一点谁都不可能模样。

　　就算竞争对手得到了完整的工艺，当他所经营的牌子名气打响，没有他亲手制作的品质标识依然是冒牌货，不管对方的工艺多强。

　　“收购地皮进行的怎么样了？”辰寒不紧不慢地问道。

　　“只买到三块地，因为这边忙着装修，暂时还没人过去所以没动工。”

　　“行了，你负责这件事情吧，唉……”

　　“怎么了？”

　　“人手不够用，值得信任又有能力的太少了。”

　　“好吧，我承认我是吃闲饭的。”

　　奥布里哭丧着脸说道，他对经商这方面确实没天赋，菲妮都要比他强得多：“不过……我认识一些人，一些没什么身份的小人物，也许能用得上。”

　　他在修炼方面的天赋继承了父母血统，算得上天才级别的人物，可惜这家伙对修炼并不是很热衷，往往要辰寒叮嘱他才能安心修炼几天。经商方面更没有天赋，要是把天上人间交给他经营，恐怕用不了多久就要关门大吉，不过他有一个非常瞩目的优势，那就是他很善于交际。

　　这里说的交际不是富家子弟狐朋狗友，而是说他善于笼络人心，很容易得到别人的信任，并且让这些人铁了心的跟随他。

　　当然，这并不是他有心所为，也正是因为无心，才会让别人死心塌地。

　　用辰寒的话来说，这种能力叫做领袖才能和个人魅力。

　　奥布里在雷神帝国的贵族圈中，事实上根本没有几个朋友，他所结交的往往都是贩夫走卒。从普索休斯那些人，为了替他保守秘密甘愿自尽就能看出，这些原本由他爷爷派给他的人对他很看重，并非地位和主仆关系，而是打心眼里的敬佩。从那个时候，辰寒就知道这家伙不简单，能够轻易获得别人的信任，并且让别人愿意肝脑涂地的人，哪怕他其他方面再不济也是个顶级人才。

　　他的话顿时让辰寒喜出望外，小人物不重要，他也不需要什么大人物，关键是值得信任又有能力的人。

　　“能信任么？”辰寒连忙问道。

　　“生死之谊，性命交托。”

　　“能力呢？”

　　“贩夫走卒，各个领域都有点小聪明。”

　　“行！有多少全都找过来！”

　　“我怎么觉得自己就那么点用处呢？”

　　“傻B！”

　　一直没说话的奥古斯汀翻着白眼，这段时间他跟辰寒学会了很多时髦的词汇：“以后你就会发现，这比什么都有用，堪比千军万马。雷泽，我有时觉得，他待在我们身边还真是屈才了，经商根本不适合他。”

　　辰寒深深地看了他一眼，摇头苦笑道：“我知道，只是他到现在都没开窍，别人再说都没用，他自己想明白了才行。况且，就算他现在有心，我们目前的状况也不允许，他那点修为出去能干嘛？”

　　“董事长，三位董事，剪彩时间快到了。”

　　会议室外面响起声音，董事长和董事的称呼也是辰寒取的，剪裁同样是新词汇，他在模仿地球上的商业集团模式。

　　四人先后站起身来，辰寒朝三人使了个眼色，嘿嘿笑道：“今天肯定是精彩的一天，你们说会有多少人来砸场子，又有多少人来救场？”

　　奥布里无所谓的耸了耸肩膀，接道：“管他呢，我只知道从今天开始，天上人间这个名字会在芙兰城一鸣惊人，然后扩散到整个星团、两大国家、乃至整个神界，距离我的梦想又近了一步。”


第706章 斗智斗力

　　天上人间是这块地皮上整个建筑群的名称，四个龙飞凤舞流光溢彩的大字，处于毗邻艾希伦街那一面的商铺，最中央那个相比起来最大的铺面上方。同时，这里也是所有铺面之中最尊贵的地方，在顶上方象征整个建筑群的四个大字下面，就是这个商铺的名字——天上人间至尊会所。

　　是的，这里正是辰寒精心打造的商业核心，会所提供各种最优质的服务，此外还有另外一个极其重要的功效，那就是帮辰寒建立广泛、亲密、优秀的人脉资源，将来能够进入这里的人非富即贵。

　　按照辰寒的要求，从奥古斯汀手下调拨过来的工作人员，经过为期两个月全方位的训练，井然有序的忙活着各种事宜。

　　姿容绝佳活色生香的十二名女子，穿着手工缝制的旗袍，面带微笑在会所门外整齐的排成两列。

　　旗袍特有的开叉，秀出修长白皙的美腿，如此大胆的穿着在神界绝无仅有，但也正是这种朦胧诱惑，让看热闹的男人们双眼放光。

　　这块地皮是一个叫雷泽的人，从声名显赫的卡洛琳小姐手中抢走的，消息早就传遍了整个星球。因此，天上人间早就成了很多人茶余饭后的谈资，开业之日不免有很多人跑来看热闹。

　　人山人海挤满了这片区域，最少也有三四万之多。

　　不过，哪怕人群挤的再怎么厉害，前面有一块地方却极其空旷，数百名神色冷厉的男女圈出个空间。在这里，大约百十个看起来最小十七八岁，最多也不超过三十岁，相貌、气质、神情各不相同，却都满脸傲慢的男女低声谈论着什么，不时传来不屑和鄙夷的冷笑。

　　斐勒就是这百十人中的一个，然而从所站的位置和表情举动可以看出，他在这个群体中的地位并非最高。

　　“吉时已到，有请雷泽董事长。”十二个美女同时发出清脆悦耳的声音。

　　“董事长是什么东西？”

　　“什么叫吉时？”

　　当人群中传来对新兴词汇的讨论声，辰寒带着仅有的三名手下，满脸微笑从会所里走了出来。

　　很显然，身为一个刚来不久的小小商人，他在这里并没有什么名声和地位，他的出现只会让议论声增加几分，绝不可能得到掌声。

　　负责整个仪式的人，都是奥古斯汀带来的亲信手下，等到辰寒从会所走出来，一条系着好几个大红花的锦缎立马扯开。

　　“剪彩仪式正式开始，从今天起天上人间集团正式营运。”充当司仪的小弟字正腔圆的高喊，随即有人送上来一个托盘，盘子里放着六把精致小巧的剪刀。

　　“等一下。”人群中突然传来不合时宜的声音。

　　“斐勒少爷？”

　　辰寒没有去接剪刀，也没打算迎上去，隔着老远微微行了个拂胸礼，脸上带着一抹温和而又谦逊的笑容：“多谢斐勒少爷参加鄙集团的剪彩仪式，您的到来是雷泽莫大的荣幸，让整个集团也蓬荜生辉。”

　　傻了！

　　斐勒彻彻底底地的傻了，好一会才怒火冲天的指着辰寒，叫道：“雷泽，你再怎么装腔作势也抹杀不了骨子里的无赖，你以为这样就能让人以为你是个绅士吗？那天晚上发生的事情，所有人都看在眼里，你就是个不折不扣的无赖！”

　　他万万没想到不久前满口脏话，言行举止好像地痞流氓，毫无素质和教养的家伙，竟然把上流社会那一套表演的惟妙惟肖。

　　也正因为如此，他心里对辰寒的愤怒不减反增：这家伙分明就是人前一套背后一套，趁着今天这种大好机会，怎么能不拆穿他的真面目？

　　“蠢货！”

　　简单的两个字从一个年轻人口中飘出，声音很小只有身边距离最近的十多人听到，而说出这两个字的人，竟是斐勒所在那数十人阵营中，身份和地位看起来最高的一个，这一点从其他人对他的态度就能看出来。

　　年轻人看起来也就二十三四岁，身高大约一米八，放在神界只算中等，正如他的金发蓝眸一样普通。

　　他很英俊，甚至给人一种文弱的感觉，但是浑身上下却散发着，让人不得不小心翼翼的奇异气息。

　　平静！

　　没错，就是那种让人心寒的平静，好像什么事都不会让他惊讶，内心想法永远不可能让外人知道。

　　“亚尔瓦少爷，您是说……”身边有人小心翼翼的问道。

　　“这里是两国共治的芙兰星团，本国针对的人就有德弗利公国保护，斐勒这个蠢货以为在这种场合，能让雷泽的真面目曝光，简直是最愚蠢的做法，这反而会让他陷入极其不利的局面。”

　　果然，亚尔瓦这边话刚落音，拥挤的人群让开一条甬道，大约六十多人在几百名高手保护下，朝会所前面这边空地走来。

　　离着老远就听到熟悉的声音，卡奇满脸冷笑高声道：“斐勒，你就是这样污蔑一名优秀的绅士吗？或者说，作为芬尔德大人的儿子，作为坎帕帝国的帝国之星，你认为用高贵的身份和家族背景，就可以肆无忌惮为所欲为，将莫须有的罪名加诸在雷泽身上吗？据我所知，雷泽先生是个有着极高素养和优良品质的人，这一点不仅有很多人证明，而且就在刚刚已经得到了证实。”

　　刚才，辰寒那雍容华贵的笑容，恭谦有礼的举止，得体的话语就是最好的证明，在场几万人全都看在眼里。

　　“该死……你说谎，那天晚上……”斐勒这句话刚说出口就后悔了。

　　“大家看到了吗？这就是帝国之星的素养，当他无法给雷泽先生加诸罪名时，就会用暴怒的行为和粗鲁的语言作为回应。”

　　“你……”

　　“这是事实，所有人看到的事实，不需要我刻意说明。”卡奇一副谦谦君子的模样。

　　“卡奇？”

　　就在这时，亚尔瓦终于忍不住从他所在的小圈子里走出来，没有半点愤怒的目光看过来：“斐勒只是有点激动，他并没有要给任何人妄加罪名的意思，如果你一再故意激怒他，就不得不让人怀疑你的目的了，你说呢？”

　　几乎在他出现的同时，一个身材高大足有两米，全身散发着野性气息，相貌谈不上英俊但也绝不丑陋，给人感觉就像一座不可摧毁的小山，大约二十六七岁的男人，从卡奇所在的数十人中脱颖而出。

　　当亚尔瓦看到他出现时，脸色明显有些错愕，斐勒更是莫名其妙的小脸一白，跟见了鬼似的头都不敢抬。

　　身材魁梧的年轻人，眼神轻蔑的看向斐勒：“听卡奇说你又在兴风作浪，所以我来看看所谓的帝国之星，到底怎么诬陷我的朋友——卡奇的朋友就是我的朋友，明白？”

　　“洛瑟……你想怎么样？我……我没惹你……”斐勒音调明显有些颤抖。

　　“哈哈……”

　　被称为洛瑟的高大男子笑了，笑声震天连周围的空气都跟着颤抖，关键他没有使用任何能量。

　　他这一笑，跟着他的几十人也笑了，跟随他们的数百守卫大笑，紧接着连围观的几万人，也不约而同传来笑声。

　　几乎可以肯定斐勒怕他，两人之间以前肯定有过冲突，那场冲突中斐勒肯定吃了大亏，才会对他如此忌惮。见到他连腔调都变了样，脸色难看之极，对方还没兴师问罪，他就立马撇清关系深怕被盯上了。

　　“一点也不好笑。”亚尔瓦平静地目光看着洛瑟。

　　“我也觉得不好笑。”

　　洛瑟的笑声陡然停止，淡淡说道：“今天是个好日子，能够让坎帕帝国元帅最宠爱的孙子，文武双全的亚尔瓦少爷亲自过来，我的朋友应该感到十二万分的荣幸。雷泽，你觉得怎么样？”

　　这家伙绝对不像外表所见的那样，如果只是看外表，很容易认为这个大块头性格冲动鲁莽，但事实上绝非如此，他的心思之慎密让辰寒都感到惊讶。

　　一句话不仅解决了爆笑的尴尬，还点明了亚尔瓦的身份，更重要的是，分明就是让辰寒心里有所准备：这个家伙背景极其深厚，家族势力甚至超过卡洛琳，不是斐勒所能相比的，所以千万要小心应对。

　　“德弗利公国第三议长的孙子，这个身份又何尝不高？确实，你的朋友应该感到十二万分的荣幸。”亚尔瓦不咸不淡的说道。

　　苍天！

　　辰寒这才知道为什么卡奇对洛瑟满脸恭敬，他竟然把这尊大神给请来了。

　　德弗利公国不是帝国制度，而是议会制，由各大议长做出各种决策，身为第三议长的嫡系亲孙，他的身份比亚尔瓦这个帝国元帅的孙子，一点也不会差，看来现在的芙兰星团还真是众星云集。

　　可以肯定，这些人不可能常年居住在芙兰星团，而是为了这件事专程过来的，不仅为了那场酒会中的矛盾，还有辰寒本人的原因——魔武双修斗气增幅三品的神降师。

　　“斐勒，你好像忘记了我说的话。”冰冷地声音突然出现。

　　“卡洛琳小姐……”

　　“天啊，卡洛琳小姐竟然也来了！”

　　在无数围观者的惊呼声中，面沉如水的卡洛琳沿着手下‘开辟’的甬道，脸色极其难看的走了进来。

　　她好像并没有为亚尔瓦和洛瑟的出现而震惊，目光紧紧逼视着斐勒，一字一顿的沉声说道：“我说过，一年之内不要闹事，你好像认为我的话不值得在意，是吗？”


第707章 现场推销

　　“你到底想怎样？我这样做，对你并没有任何损失！”斐勒显然非常生气，哪怕面前是他喜欢的女人。

　　“我需要的是一场公平赌注，不希望有人在里面捣鬼，包括在场的任何人在内！”卡洛琳冷漠地眼神扫过两国年轻俊杰。

　　“我们的小公主生气了？呵呵……当然，很多事情我并不知道，所以卡洛琳你也不用生气。”亚尔瓦呵呵轻笑，眸子深处却闪烁着兴奋的光芒，毫无疑问他也是卡洛琳的追求者之一。

　　“我在保障雷泽正当经营的权益，卡洛琳小姐大概搞错了。”作为敌对国家的一员，洛瑟并没有对卡洛琳有任何让步，何况他说的也是事实。

　　“我只需要一年时间，希望各位不要让我难堪。”

　　卡洛琳的语气非常不善，她接受这场赌约就是为了证明自己，如果有人在里面捣鬼就等于是她的敌人。

　　确实，她的家族背景比起洛瑟和亚尔瓦差了一点，但是也仅仅是那么微不足道的一点。关键在于，当这两人还是依赖于家族的余荫时，她手上已然掌握了家族的半壁江山，她本人的地位和权势远远超过对方，哪怕家族背景稍微差一些，她也根本不会向洛瑟和亚尔瓦有丝毫退让。

　　反过来，他们两个反而对她有些忌讳，他们所在的家族嫡系有很多，其中不乏可以替代他们，甚至在家族中地位高于他们的兄长叔伯。

　　卡洛琳不同。

　　数百年来经营起家族的商业旗舰，她手中掌握了惊人地权势，恐怕除了她那个位高权重的爷爷之外，家族中根本没有人地位超过她，哪怕是她亲生父亲和那些叔伯。

　　“斐勒，你做了一件蠢事。”亚尔瓦冷冷看了斐勒一眼，向卡洛琳抛出真诚的微笑，带着几十个狐朋狗友转身离去。

　　“可以开始……唔，剪彩对吧？”卡奇暗中向辰寒挤挤眼。

　　“当然可以！”

　　辰寒沿着台阶走了下来，走到卡洛琳面前停下：“你没有接受邀请函，但是你来了，谢谢。”

　　卡洛琳皱了皱眉头，冷然说道：“我只是不希望这个赌约，夹杂了其他人的报复因素，不希望用不公平的方式赢你。但是我心里希望你输，而且也认定了你会输，所以你不需要说谢谢。”

　　“今天是天上人间开张的日子，有没有兴趣参加剪彩？”辰寒不以为意的问道。

　　“没兴趣。”

　　说完这三个字，卡洛琳头也不回的向外面走去，辰寒耳边响起了她的传音：“我不希望赌约夹杂不公平因素，不仅是其他人对你的攻击，同时我也不想用我的名誉，替你打响天上人间的招牌。”

　　辰寒不由楞在了当场，他请卡洛琳来的目的，除了救场还有就是借她的名气，没想到竟然被她一语揭穿了。

　　可怕的女人！

　　不过幸好还有洛瑟这帮人，他和他身边的那些家伙，可都是德弗利公国顶级高官的子孙，哪一个没有极强的号召力？

　　就在他转身准备跟洛瑟等人套关系时，那几十人已经走得一干二净，只剩下卡奇一个人满脸苦笑看过来。

　　“他们怎么都……”辰寒满脸错愕。

　　“你也听到了，没有人愿意得罪卡洛琳，洛瑟也不想因为这件事，跟卡洛琳之间造成不可调和的矛盾。毕竟，我们只是国家未来的力量，没有坐在应有的位置上之前，没必要刀兵相向。”

　　“我确实不应该感谢卡洛琳。”

　　“是的，如果她不来，不说那番话，洛瑟他们都会留下来。”

　　“该死！”

　　辰寒恨不得把那个女人就地正法，正如她说的那样，她不希望有人破坏这场赌约。所谓的破坏包括两方面，一种是对辰寒的恶意攻击，另一方面则的对他的帮助，这些都是破坏公平的因素。

　　如果洛瑟那帮人参与剪彩，无形中就增加了天上人间的筹码，等于帮他打了个免费的超级广告，这对卡洛琳来说同样是不愿意看到的。

　　为了一个籍籍无名的小子，哪怕他天赋再高也就是一个人，一个人永远不可能影响一个国家。所以，在他们这些二世祖、三世祖，还没有坐上应有的位置之前，完全没必要搞得那么你死我活，没有人愿意得罪权势滔天的商界天骄。

　　现场的官方人员一下子跑没了，只剩下卡奇在场，他跟其他人不同，卡洛琳也没资格让他离开——他跟辰寒是朋友关系，这一点从那天酒会现场就已经知道了。

　　咔嚓！

　　幸好卡奇身边还有一些手下，才找到足够的人手凑数完成剪彩。

　　随着火红色的锦缎在剪刀中分成几段，辰寒把一张有着自己斗气烙印，由极品仙级灵玉打造的卡片，当着数万人的面塞进卡奇手里，高声说道：“尊敬的朋友，多谢你今天能参加天上人间剪彩仪式，编号第一位的VIP至尊卡，你是天上人间至尊会所最尊贵的客人之一。”

　　“这个有什么用？”卡奇看了看手里的玉卡，满脸疑惑。

　　“VIP至尊卡暂时只对外发行一百张，持有此卡可以在天上人间所有VIP会所，享受免费的VIP服务。同时，天上人间旗下其他商铺的商品，拥有七折优惠，并拥有优先购买权限。”

　　“谢谢。”

　　卡奇满脸真诚的感谢和微笑，不过心里还真没当回事，或者说他没把所谓的天上人间当回事。

　　他所看重的是辰寒冠绝天下的资质，至于他在商业上的成就，卡奇并不觉得他能有什么商界前途，甚至也没认为他能赢得跟卡洛琳的赌约。

　　天上人间经过几个月的兴建、装修、布置，以及各种商品的制作上架，这片建筑群第一次共诸天下。单就建筑本身来说，确实有很多新奇的地方，然而来这里的人，大多数都是因为市井种种流言，这才跑过来看热闹的。

　　说白了，这些商铺每层最高的才十多米，矮的甚至只有四五米，完全没有神界应有的大气磅礴，热闹结束了谁还真愿意进去消费不成？

　　闹场和救场结束了。

　　剪彩很快也结束了。

　　接下来也就没什么热闹看了，人们的兴趣荡然无存，人群逐渐有散去的趋势。

　　辰寒早就预料到会变成这样，解释完VIP至尊卡的作用之后，他的声音再次抬高了八度：“今天，作为天上人间开张吉日，酒楼提供一日超低价优惠餐券，只要花费一块下品魔晶，前一千名客人可以享受酒楼的特供美食。同时，现场的所有热心客人，都能得到本店亲手酿造的美酒一杯。”

　　临街地皮长五百公尺，经过魔法加持增长百倍，达到惊人地五万公尺，整列长达五十公里的建筑全都是各种各样隶属天上人间的商铺。

　　琳琅满目。

　　无所不包。

　　饮食、住宿、娱乐、华服、首饰、香水等等等等，若非当初跟文曦早有过合作，拥有丰富的经验和成果，可以直接拿出来使用，就算有足够的人手，短时间内也不可能打造出这么个无所不包的商业集团。

　　最重要的是，虽然这些行业在神界随处可见，然而产品本身却完全不同，经营方式也大相径庭。

　　就拿食物来说，神界跟仙界都差不多，不外乎那些用珍稀材料制作的菜肴，可是天上人间的菜式岂是那么简单的？

　　他们用的也是珍惜材料，或者说是这个世界不存在的材料，八角、胡椒、花椒、大料等等。在万虚珠的内空间，早就开辟了大量种植场，在那种得天独厚的环境下，所生产出的各种东西比地球上品质优良百倍。

　　一块下品魔晶就能品尝美食，哪怕这里的食物确实很差劲，放在消费极高的芙兰城也近乎免费奉送。

　　要知道，在这个城池最小的酒楼里面，价格最低的菜肴也不止一块下品魔晶，何况是一顿由各种菜肴和美酒组成的酒席？

　　只不过这里的格调太奇怪了，这里发生的事情也太多了，没有人愿意为了一点口腹之欲去尝试。

　　因此，辰寒喊出了近乎免费奉送的低价，竟然没有一个人愿意走进酒楼。

　　“美酒来啦……”

　　随着两名大汉的吆喝声，一张桌子和两个普通瓷坛，摆在了先前剪彩的空地上。

　　辰寒抓起一只酒坛，取出个酒杯放在桌子上，呵呵笑道：“卡奇少爷，有没有兴趣尝尝这第一杯酒？”

　　“雷泽，我们是朋友对吗？少爷这两个字让我觉得很不舒服，所以我决定这第一杯酒要罚你……你我共饮此杯！”

　　“好！”

　　辰寒再取出一只酒杯，拍开坛口封泥，一股辛辣气息顿时飘荡开来，他一边倒酒一边呵呵笑道：“卡奇，知道吗？这一杯酒，今天也许一文不值，明天就可能价值千金，或者不用等到明天。另外，既然没有客人愿意用一块下品魔晶，品尝我们酒楼的美味，优惠活动就此结束，价格重新改成原来的价位。”

　　在他这边把美酒斟满的时候，一个伙计飞快跑向酒楼所在的铺面，巨大的牌匾挂了上去。

　　明码标价，童叟无欺。

　　当有人把目光转移到牌匾上时，差点没一跟头栽下去，那上面的价格比整个芙兰城价格最高的酒楼，还是贵上最少十倍以上。

　　看看那矮小的酒楼，跟芙兰城任何一家酒楼都差了很多，莫非这位年纪轻轻的老板想钱想疯了？


第708章 一鸣惊人

　　“好烈的味道！”

　　“辛辣……可是，真香……”

　　“这味道，还从来没有闻到过。”

　　在人群中传来纷纷议论时，清脆地碰杯声传来，辰寒和卡奇把杯子里斟满的酒水一饮而尽。

　　下一刻，从未饮用过如此辛辣烈酒的卡奇，忍不住咳嗽了几声，紧接着眼睛里绽放出不可置信的光彩。

　　这是酒吗？

　　是的！

　　如果这是酒，那自己以前喝的是什么？只有灵气却毫无刺激的糖水吗？或者那种东西根本就是给小孩子喝的？

　　“这酒……”卡奇紧紧盯着酒坛子。

　　“如何？”

　　“这才是酒！”

　　卡奇几乎是喊出来的，他激动的抓起坛子，毫无形象的对着嘴巴猛灌几口，这才放下来仰天大笑：“酒？哈哈……我活了四千九百年，今天才知道什么才是酒，这才是男人喝的酒啊！”

　　他的反应太过激烈了，在别人眼里他是辰寒的朋友，所以绝大多数人都认为，卡奇这么多根本就是假装出来的，不外乎借助自己的身份替朋友打广告。

　　“这坛酒送给你了，所以今天只剩下一坛免费酒水。”

　　辰寒亲自把坛子里的酒，倒进一个个小酒杯里，好像自言自语般说道：“所谓天上人间，就是要让所有顾客感受到，以前从未感受过的东西。无论美酒、美食、衣饰、娱乐，这里的任何东西都跟别人不一样，这里的一切都会让你身价倍增，从这坛酒喝完之后，天上人间就是神界最大的销金窟。我可以郑重的告诉所有人，天上人间的任何东西价格都会极其昂贵，但是同样会让所有人觉得物有所值。”

　　“雷泽先生，您该不会是欲擒故纵吧？”人群里响起了陌生的询问声。

　　“呵呵……这位先生，我说过，除了我手里的这坛酒，今后出自天上人间的任何东西都是奢侈品。哪怕没有一个客人上门，哪怕我会亏得倾家荡产，价格也不会有任何下降，只会越来越高挑战所有人的承受极限。”

　　“我来试试！”

　　终于有人走上来，端起一杯毫无灵力的美酒一饮而尽，这是除了作为朋友身份的卡奇之外，第一个敢吃螃蟹的人。

　　他眼神中闪烁着兴奋的光芒，他无法用言语形容自己的心情，于是他把手伸向了第二只酒杯。

　　“抱歉，每个人只能领取一杯，手快有手慢无。”辰寒挡住了他伸过来的手。

　　“多少钱一杯？”中年男人舔了舔舌头。

　　“酒楼外面贴了价格。”

　　“这……”

　　当他看到那该死的酒楼，酒水竟然不是按瓶或壶计算，而是一杯高达一百块极品魔晶时，整个人傻乎乎的楞在了当场。

　　高价！

　　可是那绝非最高的价格，这里的美酒同样分成三六九等，他看的是价格最低的一种。

　　男子近乎绝望的转身离开，可是刚刚走出几步，突然转过身来，把一枚空间手环狠狠拍在桌子上：“这里是我所有的积蓄，给我一坛酒，怎么样？”

　　辰寒手里的酒坛并没有空间禁制，无法装山填海，顶多也就装得下二三十斤，但是按照小酒杯的容量，还是可以装得下几百杯。仙识扫过桌子上的空间手环，里面从下品到极品的魔晶，加起来价值顶多三千块极品魔晶，也就是购买三十杯最便宜的酒水，然而辰寒却微笑着收起了空间手环。

　　“你是本店第一个真正的顾客，以后也不会再有这种事了，给这位客人一坛十斤装的三年陈酿。”

　　“三年陈酿？”奥布里惊叫起来。

　　“是的。”

　　自从万虚珠里面住了人，辰寒就让他们开荒种地，种植大量谷类开始良久，可是万虚珠住人至今才多久？

　　酿酒的工艺几乎一模一样，价格高低体现在年份上，三年陈酿的价格每杯就要三百块极品魔晶。至于最早那批酿造的美酒，埋在灵气充裕的万虚珠中已有二十年以上，价格就是天文数字了。

　　当中年人好像抱着宝贝般带走了十斤装的酒坛，虽然围观的人群受到吸引没有散去，不过他们还是认定这些都是辰寒故弄玄虚：卡奇是以他朋友的身份打广告，那个中年人则是他收买的民众。

　　当然了，不可能所有人的想法都一样，都有一小部分人抱着试试看的心里，他们成了第二批试酒的小白鼠。

　　如果所有人都认为一件事是假的，那么它就算真实也没人相信。

　　如果所有人都认为一件事是假的，只有三两个人认可依然没用。

　　可是，当越来越多的人尝过了美酒，当这些人都露出难以掩饰的震惊，期间还有部分薄有资本的人现场，用大量魔晶现场购买美酒，一些人逐渐开始动摇了：上去尝酒的总不可能全都是人家请来捧场的吧？如果是，根本就不可能，如果不是，为什么他们全都用行动和表情证实了呢？

　　叮咚……

　　酒坛子滴落最后一滴酒液，辰寒朝排在面前第一位的客人，无奈的耸了耸肩膀：“很抱歉，酒没了。”

　　说完，他笑呵呵的拉着喝完了整坛美酒，哈喇子都快流下来的卡奇，往酒楼方向走去：“走！今天咱们兄弟喝个够，不醉不休，呵呵……”

　　“你先忙……”卡奇不想耽误他做生意。

　　“酒香不怕巷子深，他们会相信的，群众的眼睛是雪亮的。”

　　辰寒的态度来了个一百八十度转弯，好像根本不在意有没有生意，也不再极力推荐自家的东西。

　　就在两人往酒楼方向走去时，开始有人跟在他们后面，议论声也逐渐在不减反增，超过十万的人群中沸腾。

　　“西奥，那个酒真的好喝？你该不会也是雷泽请来的吧？”

　　“天神在上，这些天咱们可都是在一起的，我要是他请来的你会不知道？”

　　“好喝？”

　　“卡奇少爷说得没错，以前喝的那些根本不是酒！”

　　“有那么神奇吗？”

　　“我今天倒要试试，要是假的我一定拆穿他们的虚伪面具。”

　　人群中不乏有身份的人，那些身家或多或少，但是都有能力接受这种开销的富豪，渐渐动心准备以身试法。

　　一个时辰之后，反正没打算说什么重要事情，就在酒楼下面的大厅里喝酒的辰寒和卡奇，看到了不可思议的一幕：越来越多的人从外面涌进来，他们穿着华丽的服装，身边跟着数量不等的守护，很明显属于非富即贵的那一类。

　　两个时辰后，一楼大厅客满！

　　三个时辰后，二楼大厅客满！

　　天上人间的名字风一般在芙兰城上传递，朋友告诉朋友，儿子告诉老子，男人告诉情人，徒弟告诉师父，下属告诉长官，富商告诉合作伙伴，消息从芙兰城传到其他城池，继而传播到整个芙兰星，并且向更为遥远的星球传播。

　　酒楼红了，凭借那辛辣刺鼻却让人倾倒的美酒，凭借那或辣或甜或酸，涵盖了华夏古国多年饮食文化，来自川、粤、东北、沪等各种名菜和小吃，彻底颠覆了神界以往的饮食概念。

　　这是一场划时代的革命！

　　天上人间火了，当饮食业在一天之内走红的同时，其他商铺也引起了注意，这不需要任何理由：既然这位老板能在饮食上独树一帜，牵住无数人的胃，其他方面是不是也像他本人说的一样，给人一种完全不同的感受呢？

　　或清新自然、或高贵典雅、或干练持重、或妩媚万千，服装和饰品紧接着进入供不应求的火爆状态。

　　天上人间！

　　这里成了有钱人的天堂，正如董事长雷泽所说，从这里出售的每一件东西都是奢侈品，价格根本就不是普通人能承受的。然而，芙兰星乃至整个芙兰星团，天然优势造成了大量富商大贾，能够接受这种高消费的大有人在。

　　这叫钢管舞……

　　这叫迪厅……

　　这叫大麻……

　　这叫啤酒……

　　这就点歌台……

　　这叫麦克风……

　　这些全部综合在一起，叫做疯狂！

　　坐在KTV最大的总统包房里面，辰寒拿着麦克风狂飙男高音，‘死了都要爱’的旋律震天动地。

　　卡奇傻傻地坐在柔软的沙发上，手里拿着一瓶刚打开的啤酒，看着这里材质绝对低劣到极点，却让人忍不住疯狂的装饰，看着那些从未见过的器械，在这短短一天里他已经目瞪口呆了。

　　这些都是什么玩意？

　　他不知道！

　　他唯一了解的就是，这个原本只是被看重资质的家伙，他用短短一天时间带来自己无数震撼。这个人让他亲眼见证了，商业原来可以促销、可以打折、可以搞出那么多噱头，可以让客人发疯似的抢购，还可以临时提价打劫顾客的腰包。

　　这是他过去的数千年里，所见识到最疯狂的一天！

　　吃要钱！

　　穿要钱！

　　就像眼前这个被称为KTV的鬼地方，进来一张门票就要十块极品魔晶，一瓶啤酒、一根大麻、甚至是一瓶最普通的水都要钱，如果你想让一个能看不能摸的美女，到你所在的价格不菲的包房里专门演出，其价格将会达到匪夷所思的程度。

　　可是，偏偏就是有人愿意花重金开包房，偏偏就是有人愿意花钱让美女专门为自己表演。哪怕大厅里那个跳钢管舞的美女，无论舞姿、身材、脸蛋都不比单独找来的差，因为这样更能满足男人的虚荣心和占有欲。

　　人就是这样，凡人如此，仙人如此，神界亦如此。

　　“雷泽，大事不好！”奥古斯汀急匆匆的跑进总统包房，打断了正在飙歌的辰寒。

　　“怎么了？”

　　“所有店铺客人越来越多，人手告急！”

　　“这样啊……有什么办法呢？”辰寒把目光转移到卡奇身上。

　　“有……”卡奇一下子跳起来。

　　“你我是兄弟，有什么话尽管说。”他看出卡奇有些不好意思。

　　“这个……”

　　卡奇支吾了好半天，这才说道：“我手下倒是有不少闲人，只是怕兄弟看不上，而且他们都拿了家族的俸禄，所以……”


第709章 专业素质

　　如果说半个月之前的辰寒，在卡奇面前还是处于相对较低的身份，甚至大半天之前依然没有改变。

　　那么，短短大半天下来两人的身份不再有悬殊，聪明如卡奇不会不明白，这样一个本身就近乎妖孽的修炼奇才，如果再加上商界天骄的光环，将来的成就绝对超过自己，就算自己得到家族的极力培养也一样。

　　停止营业，现有客人可以继续消费。

　　辰寒的命令出乎所有人的想象，因为在场不多的几人都很清楚，现在的天上人间每一分钟，都在赚取海量的魔晶。

　　这里的一切都可以复制，只不过复制后的效果有所差距，所以只要其他商人把这里东西抄袭过去，依然会对天上人间的生意造成影响。也就是说，在其他商家还来不及复制的这段时间，将是天上人间最好的敛财时机。

　　停业？

　　这简直是把到手的生意推出去，然而辰寒接下来的话让大家明白过来。

　　人手不够这是一早就能预料到的问题，但是各种事情太多了，一时之间从哪找那么多人？

　　随便雇佣的人不值得信任，所以负责天上人间各种事物的人，都是奥古斯汀带来的手下。

　　当他都说人手不够的时候，就表示他手下确实无人可用了，这个时候必须从其他地方找人。可是，这些人就算值得信任，却没有相关的任何经验，必须进行短期的专业培训，要不然根本无法胜任。

　　用辰寒的话说就是：宁愿少赚点钱，也要提供最优秀的服务。

　　他很清楚，用不了多久自己的商业模式就会遭到复制，哪怕核心技术比如酿酒之类的东西，是其他人无法复制的，但是只要大体上相似，凭借价格优势很容易分润市场。硬件上面的优势还不足够，所以必须在软件上下功夫，所谓软件就是服务，在激烈的竞争之下服务态度尤其重要。

　　顾客就是上帝，人家花钱是享受而不是受气，就算你的东西再好又怎样？

　　花钱买东西就图个爽，那酒不喝又不会死，干嘛非得买你家的？

　　“卡奇，我的兄弟，我信任你！”辰寒站在卡奇面前。

　　“我会对得起你的信任。”

　　卡奇神色郑重地看着他，他已经下定决心把所有的赌注压在辰寒身上：“当然，为了表示我对你的足够重视，我的父亲，德弗利公国驻芙兰星团外交长，我可以带你去见他，相信此时此刻这颗星球上没有人不知道你的名字。”

　　事实上，人手不够这件事完全不用着卡奇帮忙，那些低级星球上面存在大量不名一文的低阶修炼者，他们的死活不会有人理会。

　　只要派几个高手过去，强掳也好诱拐也罢，把这些人不敢想象的高额薪水开出去，就会有成千上万的人甘愿跟随。然后再威逼利诱立下誓言什么的，哪还用担心信不信任这种问题？

　　他这么做的目的只有一个，那就是拉拢卡奇，把他所在的家族拉来当靠山。

　　随着天上人间一朝成名，觊觎者可就多了去了，如果没有强大而又有力的靠山，根本不可能生存下去。

　　“多谢。”

　　“你我是兄弟！”

　　卡奇深深地看了他一眼，取出传讯符拨通了讯号，为了给顾客提供方便，用于经营的商铺并不存在阻挡讯息的魔法阵：“父亲，我是卡奇……对！您应该已经听说了天上人间这个名字……是的，雷泽·隆卡，他现在是我的朋友，是我们家族的朋友，他需要我们的一些帮助。”

　　很快联系结束，卡奇拍了拍辰寒的肩膀，露出迷人的微笑：“父亲让我带你过去，很幸运的是一位叔祖也在，他老人家对你很感兴趣。”

　　啪！

　　就在两人离开包房走出去的时候，听到不远处传来清脆地耳光声。

　　穿着性感的女子，嘴角流血从某个包房里飞出来，撞在甬道的魔法禁制上，倒下来的同时再次喷出一口鲜血。紧接着，打开的房门走出几个男人，为首那个身材高大的男人，冲上去就是几脚，踢的女子连连吐血。

　　“莉莉丝，该死的家伙……”

　　陪着辰寒出来的奥古斯汀勃然大怒，那个女子是他的手下，也是KTV的兼职钢管舞女郎，当然这里的舞女仅仅只负责跳舞，如果有人需要更深入的交流，可以找另外一种职业的女人接手。

　　用地球上流行的话来说，这里的女人分为两种，一种只卖艺不卖身，另外一种只卖身不卖艺，莉莉丝显然属于前者。

　　“你想干什么？”

　　辰寒一把拉住暴怒的奥古斯汀，狠狠瞪了他一眼，飞快向那个包房走去，远远就满脸喜庆的大笑道：“这位先生，请注意您的绅士风度，她只是个普通女子，怎么会惹您生那么大的气呢？”

　　他的真名叫做辰寒，不过在这里他叫雷泽，短短一天内名字就传遍整个芙兰星的雷泽·隆卡。

　　对方显然认出了他的身份，为首的男子冷冷哼了一声，他身边的手下立马跳出来：“这个低贱的女人，她竟然让歌特先生难堪，简直死不足惜！”

　　“歌特是谁？”辰寒传音询问。

　　“芙兰星有名的富商，财力雄厚，官方也有不少关系，而且倾向于坎帕帝国，不一定会给我面子。”卡奇回应道。

　　“董事长……不怪我，是他，他强迫我跟……”莉莉丝受伤不轻，辩解的时候还在吐血。

　　“不用说了。”

　　辰寒取出一颗神界特有的药丸，让奥古斯汀喂她服下，微笑着看向歌特：“尊敬的歌特先生，我想这应该是一场误会，我知道您是有头有脸的人物，没必要跟她一般见识。奥布里，我亲爱的兄弟，快让人给歌特先生的包房，免费送一个最大的果盘，以歌特先生的身份才不会跟莉莉丝过不去，你说呢？”

　　刚刚还怒火冲天的歌特，看着一名服务人员送来了果盘，听着辰寒明显很给面子的那番话，脸上的怒火飞快的消失着。

　　整件事已经很明显了，莉莉丝是舞女不是鸡，天上人间也有他们的规矩，所以从一开始就是他错了。可是以他的身份绝无可能认错，至少辰寒还没有资格让他认错，在神界发生这种事情通常都会冲突扩大化，毕竟辰寒身边还有个身份很高的卡奇。

　　然而，辰寒的处理方式让所有人惊讶，如果这种情况下歌特再说什么，只会显得他没有教养了。

　　“你很特别。”歌特静静地看着辰寒。

　　“顾客就是上帝，这是我应该做的，希望歌特先生玩得开心。”辰寒依然满脸笑意的说道。

　　“进去！”

　　歌特转身向包房里面走去，刚走到门口突然转过身，把一个空间手环扔给莉莉丝：“你有个很好的老板，这是你应得的。”

　　空间手环里装着整整一万块极品魔晶，对于他所在包房的消费并不算什么，可是对莉莉丝来说却是一笔不菲的收入。从某种程度上，歌特的行为也算做出了退让，虽然他没有道歉，更何况辰寒也没打算让他道歉。

　　他是在做生意，在赚取别人身上的魔晶，而不是在敌对的战斗中你死我活，如果他今天跟歌特大打出手，名声传出去对他有什么好处？

　　“奥布里，再去拿五万块极品魔晶给莉莉丝，就像歌特先生说的，这是她应得的。”辰寒淡淡说道。

　　“我发现越来越看不透你了。”卡奇低声说道。

　　“雷泽，这件事就这样轻易算了？”奥古斯汀明显有些不悦。

　　“这就是最好的结果。”

　　不用辰寒说话，卡奇接过话茬微笑道：“歌特得到了他想要的，那就是身为客人的优越感。但是，莉莉丝只是受了点伤，她得到了足够的补偿，雷泽的做法不仅让双方受益，你觉得歌特以后还好意思做出这种事吗？而且，辰寒给足了他面子，今后他会成为天上人间最忠实的客人。”

　　“如果莉莉丝真的被他给……也就这么算了？”奥古斯汀紧追不放。

　　“如果发生那样的事，我会宰了他！”

　　辰寒眸子里寒光乍现，冷冷说道：“我们做生意就是为了赚钱，客人就是客人，受到小委屈在所难免。可是，既然是在替我做事，我也有自己的原则，一点委屈和真正的伤害是两回事。”

　　当他说完这句话，奥古斯汀的愤怒瞬间消失，在这段时间的相处中，他知道辰寒不会给出空头支票。

　　“这就是你所谓的服务质量？”卡奇问道。

　　“是的，如果你的手下遇到这种事，想必早就打起来了，最后损失最大的还是天上人间。”

　　“我明白了。”

　　有人的地方就有争端，而争端的起因莫不是利益，天上人间的暴利让很多人眼红，但是并非所有人都敢乱来。

　　卡洛琳所说的那番话是一种威慑，卡奇的身份同样是一种威慑，只不过这种威慑无法对所有人起效。

　　刚刚解决完莉莉丝的事情，就在辰寒和卡奇准备离开的时候，另一家店铺传来不好的消息。

　　今天是一艘商业旗舰开启的日子，也是最无奈的多事之秋。

　　“把这里的东西全部给我砸了，该死的家伙，本少爷花了八千块极品魔晶买的衣服，竟然用一下力就破了，这是什么质量？”

　　年轻人正在一间取名纪梵希的服装店里发飙，几个凶神恶煞般的手下，恶狼般冲进店铺里打砸。一件件造型华美质地普通的衣服，在他们的撕扯下变成破布条，负责看店的两名美女被吓得大气不敢出。

　　由于人手有限，奥古斯汀把所有手下都调过来的，他也就是个普通商人，身边哪有什么高手？

　　这两个女人只有黄金阶修为，也就是相当于大罗金仙，面对这些释放出强大气息，最差都有斗师境界的高手，哪还敢出面阻止？


第710章 暴怒狂殴

　　转眼之间，遍地狼藉。

　　幸好店铺本身由法神级强者加持过，倒不是他们这些人所能损坏的，要不然怕是整栋建筑都毁于一旦了。

　　年轻人依然怒火冲天的大声叫嚷，两名女店员吓得魂不附体，哪怕她们是奥古斯汀的手下，面对不可抗衡的力量也不会傻傻地跑去拼命，况且经过良好的职业培训，她们知道强势对抗不管输赢，对天上人间来说都没有好处。

　　“我需要赔偿，让你们能说上话的人过来！”年轻人恶声恶气的叫嚣着。

　　“我也需要赔偿。”

　　他那边话刚落音身后想起陌生的声音，辰寒阴沉着脸走进来：“我想，你要有一个合理的解释。”

　　陡然转身，年轻人狠辣的目光投来，一字一顿的说道：“解释？我用八千块极品魔晶购买的衣服，只不过稍微多用了点力气就撕破了，我还要给你解释？你不觉得，这种以次充好的东西卖出如此高价，本身就是一种欺诈么？”

　　紧皱着眉头看着满地狼藉，辰寒突然笑了起来：“这些衣服是你撕碎的对吗？”

　　“是又怎样？”

　　“好吧，暂时不说衣服的事情，我想问你的是，你觉得你跟这些衣服相比，那个更值钱？”

　　“你……该死，你是什么意思？”年轻人大怒。

　　“我没什么意思，只希望你能给个答案。”辰寒看了看店铺外面，早已围满了密密麻麻的人群。

　　“难道你觉得我还没有这些衣服值钱？”

　　“也就是说，你承认你比衣服值钱。”

　　“废话！”

　　身为芙兰星上几家最大的服装商之一的太子爷，他身上从来不缺魔晶，身价之高岂是几件衣服可比？

　　嗖！

　　辰寒突然间动了，风属性斗气让他的速度极其惊人，就在这店铺之中，他竟然冲向被视为上帝的顾客。

　　当然，从刚才对方释放的气息可以看出，这家伙也不过是斗宗后期境界，如果真是什么绝顶高手的话，辰寒也不会傻傻地跑去找虐。

　　与此同时，先前负责砸店的几个狗腿子，眼见有人对主子下手，纷纷勃然大怒就要冲杀过来。

　　“给我统统抓起来，简直反了！”

　　卡奇一声令下，跟在身边的护卫摩拳擦掌，他们可都有着官方的身份，自古就有民不于官斗的古训。

　　作为德弗利公国驻芙兰星团外交长的嫡子，身后还有个强大的家族撑腰，负责他人身安全的岂是庸手？随性四人全都是堪比仙帝级别的高手，根本就不是那几个狗腿子所能抗衡的。

　　是的，芙兰星团不允许随便动手，特别是在首都星最大的城池中。

　　但前提是不对周围造成破坏，并不是说在这里就不存在暴力，要不然那个年轻人怎么会砸店？

　　四名守卫没有接到格杀令，他们要做的就是拦住几个狗腿子，这对斗王和魔王级别的高手来说易如反掌。

　　吟风战技——流萤斩！

　　双手大剑泛起深青色流光，辰寒凌空跃起一剑劈落。

　　年轻人虽非官方出声，但背后拥有惊人地财富撑腰，无论战技还是心法都不弱。但也正是因为祖辈血脉比较普通，他的天资只算中等，天赋增幅一个品阶出头，斗气修为方面的综合战力跟辰寒差不多。

　　他满脸戾气唤出武器迎上，斗士善于近战的优势彰显无遗，剑光发动的同时一片腿影轰向辰寒左肋。

　　膝裂！

　　剑式不变，辰寒左膝一曲迎向腿影，紧接着腾出一只手，以单手握剑另外一只手上多出柄魔法杖：“以虔诚的心灵唤醒沉睡的风之元素，化为撕裂一切障碍的利刃，来自天地间最疾速的力量……”

　　轰……

　　两人的战力几乎没多少差距，自身境界和各种增幅相加，年轻人也就稍微强了那么半个品阶。

　　换做正常情况下，半个品阶的差距很难杀死对方，但是作为稍弱的一方，众所周知拥有魔武双修能力的辰寒，也同样不可以施展当阶魔法。他能释放出不需要咒语的低阶瞬发魔法，可是当阶魔法威力固然大得多，却因为斗气方面的战力稍弱一线，咒语很容易被反震所打断。

　　“你这是找死！”

　　年轻人疾速倒退，撞在了法神布置的魔法阵上，并没有受到任何实质性伤害，仅仅有些气血涌动罢了。

　　在他看来，自己都有些气血涌动，对方肯定会更倒霉，魔法咒语理应中断才对。

　　“自由的风之元素，无坚不摧的风之神力……”

　　“怎么可能……”

　　辰寒也受到反震倒退开去，由于对方攻击力稍强，他后退的速度和撞击在，附有魔法阵的墙壁上更加有力。

　　然而，魔法咒语根本没有停顿的意思，甚至于他脸不红气不喘，哪里有气血上涌的征兆？

　　可怜对方不可能知道，别说是用武器抵挡，那种级别的攻击纵然命中肉身，也不可能对辰寒造成丝毫伤害。只不过，某人不希望自身的能力曝光，不希望被认定为怪胎成为众矢之的，要不然秒杀这种的货色都易如反掌。

　　年轻人惊慌失措，他很清楚这个魔法一旦释放出来，他将瞬间落于下风，甚至会被当场击败。

　　攻击！

　　疯狂的攻击！

　　可惜任凭他用尽全力，依然无法对辰寒造成丝毫伤害，更别说打断那威力强大的风系魔法。

　　如此结果不仅让外面的围观者惊讶莫名，就连卡奇都不免震惊：他分明就是斗宗初期巅峰修为，战力比对方还稍逊一筹，怎么可能拥有如此强大的肉身防御，承受那么强的反震力道？

　　这种人不是不存在，世上总会有一些特例，好比仙界中也存在肉身强横的体修，只不过这是不是太夸张了？

　　魔法方面是惊才绝艳的神降师！

　　斗气方面拥有一个大境界的增幅！

　　魔武双修已然让他立于天才之巅，如果再加上超越自身境界的肉身防御，岂不是所有优势都集中在他一人身上？

　　“风——绝杀天袭！”

　　被压缩到十米长的风刃，呈现出近乎黑色的深青，其中蕴含的威力难以估量。

　　随着辰寒一声低吼，风刃兜头劈了下去，几乎将虚空都彻底撕碎，年轻人差点吓得魂飞魄散。他能做的只有拼命抵挡，抵挡这比他倾力一击，还要强上些许的魔法攻击，同阶之下魔法的攻击力远非斗气可比，何况是这集中为一击的单体魔法？

　　哐！

　　斗气和魔法的对抗，换来低沉巨响的同时，店铺内的所有装饰化为乌有，周遭的空间瑟瑟颤抖。

　　就在魔法发动的那一瞬间，辰寒冷笑着举剑扑去。

　　对方可没有那么强大的肉身防御，被超越自身战力的魔法命中，他脸色苍白惊呼着飞退。然而时间上来不及了，为了抵挡强大的风系魔法，现在已没有过多的斗气用于战斗，迎面冲来的对手不是他所能对抗的。

　　砰！砰！砰！

　　噼里啪啦的爆响声此起彼伏，放弃了大剑的辰寒拳脚齐施，正在飞退的年轻人惨叫连连。

　　不过三两个呼吸间，已经被打得七窍流血。

　　狂殴持续了大概半分钟，那货身受重伤好像煮熟的大虾，全身抽搐着躺在墙角，身上和地面上全都是猩红的血液。

　　辰寒这才停下来，取出一块洁白的手帕擦了擦拳头上的血渍，然后把手帕扔在那残废身上。

　　“混蛋……你敢打我，我要让你不得好死！”年轻人多少还有点骨气。

　　“首先，你无缘无故砸了我的店，如果我不做点什么，谁都以为我雷泽好欺负。”辰寒淡淡说道。

　　“你出售的衣服……”

　　“这就是我要说的第二点。”

　　辰寒转身看向外面围观的人群，放声说道：“衣服是干什么的？是穿的，是穿在身上好看的，我的店铺出售的不是铠甲，不是用于防御的战衣，谁能要求它像盔甲一样坚固？好吧，你说衣服的质量不好，那么现在我把你打成一堆烂肉，我是不是该找你老爹麻烦，告诉他，他的儿子质量也太差了，三拳两脚就打成了烂泥？”

　　在众人惊愕的眼神中，他忍不住冷笑起来：“现在我打了你，因为你砸了我的店铺，在我家里砸我的东西，我有权力这样对你。然后呢，我应该找你老爹赔偿，因为你这该死的东西质量不好，用你肮脏的血液污染了我的店铺。”

　　啪……

　　围观的人群中传来股掌声和喝彩声，这位天上人间的老板，处事方式果然与众不同让人称道。

　　显然，躺在地上的那团烂泥是在找事，不得不说天上人间的商品贵在外观，制造这些产品的材料确实不怎么样。可是他们并没有否认，甚至于所有商品都标明了产品质地，这里的衣服之所以价格昂贵极其畅销，客人看重的也就是款式。

　　如果你非要说质量不好，随便撑一下就烂了，就像辰寒说的，他这里卖的不是铠甲和战衣。

　　“我不会放过你的，等着……”好像一堆烂肉的年轻人，被两个狗腿子扶起来往外面走去。

　　“就这样走了？”辰寒笑得极其阴冷。

　　“你想怎样？”

　　“克洛怡，店里被毁的衣服有多少？总价格多少？”辰寒扭头看向噤若寒蝉的美女店员。

　　“禀报董事长，总归毁坏衣服五百七十八件，市值六百三十七万六千五百八十块极品魔晶。”

　　“哦。”

　　辰寒点了点头转向年轻人，淡淡说道：“零头就算了，就给六百三十七万块吧，要知道除非持有VIP卡，否则本店所有商品从不打折。”


第711章 买凶杀人

　　年轻人傻傻地看着他，好一会才回过神来，尖叫道：“混蛋！我身上的伤呢？你打了我又该怎么算？”

　　“卡奇，按照芙兰星的律典，应该怎么算？”辰寒问道。

　　“按照律典，毁坏的东西照价赔偿，打架属于个人行为，除非对星球自然环境造成破坏，谁会在意这种事情呢？”

　　“不是这样的，你这是徇私舞弊！”年轻人大叫。

　　“是啊。”

　　卡奇无奈的耸了耸肩膀，说道：“律典只是规定毁坏了别人的东西要赔偿，这也不是什么必须遵守的东西，就想如果你父亲如果是芙兰星团的最高行政长官，或者你手下有几十个斗皇和法神，没人敢让你赔偿东西。”

　　辰寒很快明白了，所谓的律典很多都是摆设，除了极少部分是必须遵守的，绝大多数律典只能用来约束平民。

　　“可惜他爸不是李刚，唉……六百三十七万块极品魔晶，你们去让他老爹把钱带过来赎人。”辰寒对那几个狗腿子说道。

　　“找死！”

　　就在这时，人群中传来冷厉地声音，一个肥头大耳的中年人，带着大群守卫沉着脸走来：“快点放了克莱锡，要不然我会让你知道什么叫生不如死，作为芙兰星的外来者，你应该有点觉悟！”

　　辰寒偏着脑袋看着他，呵呵笑道：“我可以把这当做威胁么？”

　　“可以！”

　　“那么……”

　　他朝身旁的奥古斯汀勾了勾手指，问道：“亲爱的奥古斯汀，我们今天的营业额总共有多少？”

　　奥古斯汀盘算了一下，紧接着连他好像都有些惊讶，喃喃道：“董事长，好像……除了刚才这会增加的营业额，总共有一亿三千多万极品魔晶，这……天啊！是不是我算错了什么？”

　　是的！

　　事实上还不到一整天时间，营业额竟然达到恐怖地一亿多块极品魔晶，这个数字足以吓死胆小的人。

　　其他人也都被这个数据吓了一跳，就怎么一块地皮上的各种商铺，短短不到一天时间竟然带来超过一亿的营业额。要知道，如此暴利放在芙兰星上几乎不可能出现，哪怕卡洛琳小姐麾下的商业帝国，一天的收入才有多少？

　　“我这个人最不喜欢被威胁，所以……”

　　辰寒看了看外面拥挤的人群，淡淡说道：“如果有人愿意帮我干掉这些讨厌的家伙，让他们和他们的家人从这个世界的消失，他可以得到这一亿三千万块极品魔晶。相信我，用仅仅不到一天的收入干掉他们，对我来说并不是很大的问题，我并不在乎。”

　　一亿三千万块极品魔晶！

　　可怜那个二世祖的家世虽然不错，在芙兰星的服装行业，也算是排名在前列的商业巨头。然而，芙兰星只是一颗星球，他仅仅算是地头蛇，而不是真正的商业巨鳄，况且服装行业虽然赚钱，像天上人间旗下这种近乎强抢的方式，却差了十万八千里。

　　说白了，眼前这个中年人的全部身家，流动资金和不动产、货物加起来，顶多也就十几亿极品魔晶罢了。

　　如此惊人地悬赏，足以让很多绝顶强者趋之若鹜。

　　“你……你竟敢当众说出这种话，这里是芙兰星团，你知道说出这种话意味着什么吗？”胖子色厉内荏的叫嚣。

　　“你不是也说了让我生不如死吗？”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，淡淡说道：“我只知道，在这里不能破坏自然环境，还没听说过不能买凶杀人。你应该知道，不到一天的收入，对我来说算不了什么，我不介意用这笔钱给某些人一些警告。毕竟，我只是一个外来人，没有根基，很多人会觊觎，很多人想打压我，不能坐以待毙只有先下手为强。”

　　“雷泽先生，你说的是真的？”冰冷地声音出自一个瘦高男人口中，他身上散发出让人惊恐地气息。

　　“是的。”

　　“请准备好一亿三千万极品魔晶。”

　　“等一下！”

　　胖子脸色大变，连忙出声阻止，他能感受到这个男人的杀机，他更知道这是一个自己无法抗衡的顶级强者。

　　神界相对仙界要开明很多，并非只有官方才存在强者，民间同样拥有绝顶强者，只不过数量相对要少很多罢了。眼前这个瘦高男子，就是一名斗皇级别高手，很多商界巨鳄都有顶级高手护航，只不过那个死胖子没有足够的资本，雇佣这种最顶级的强者。

　　“该死……我……”

　　他很想说自己也出一亿三千万，甚至更多的钱让这个斗皇杀了辰寒，可是想想好像太不值得了。

　　‘我’了好半天，他才咬牙说道：“六百三十七万，你的损失我会赔偿，今天的事我很抱歉。”

　　辰寒嘴角挑起一抹会心的微笑，接过对方送上来的空间手环，很快清点出里面的极品魔晶数量。

　　“雷泽先生，你的悬赏怎么说？”那名斗皇皱起了眉头。

　　“一亿三千万块极品魔晶，不会少给你一块！”

　　“合作愉快。”

　　随着平淡地声音落下，附近的空间瞬间锁死，那是类似仙尊的领域之力，紧接着金色剑气肆意飞舞。

　　片刻，顶多只有三五个呼吸时间，地上多出了数百具尸体，其中包括那个胖子和他的宝贝儿子，以及他们带来的几百名手下。

　　芙兰星团并非不允许战斗，只要不破坏星球环境，只要你杀的不是官方人员，没人管你打打杀杀。

　　维持这个星团的经济支柱是商业，因此官方不可能随便滥杀无辜，那样谁还敢来这里做生意？

　　反过来，民间除非是最顶级的商界巨鳄，那些在无数星团、星域都有生意的集团似大老板，也没有足够的实力雇佣斗皇和法神。没有这个级别的高手，就不存在所谓的领域，战斗的时候就会存在顾忌，同时大家身边都有斗皇和法神以下的护卫，想杀死对方几乎没什么可能。

　　一亿三千万块极品魔晶，足以让斗皇和法神动心！

　　不过短短半盏茶时间，那名飞快离开的斗皇回来了，他杀死了这个服装商老板所有家人。

　　“雷泽先生，我想你不会失信吧？”斗皇神色冷漠的说道。

　　“当然，这是前辈应得的酬劳。”

　　辰寒把一枚空间手环递给他，里面放着天上人间近一天的所有收入，围观的人群中有不少人脸色难看到极点。

　　难以想象，他竟然当着这么多人的面雇凶杀人，而且把对方全家杀了个精光，真正的段子君孙鸡犬不留。要知道，在此之前那个死胖子，已经把六百三十七万损失补上了，辰寒的手段已经不能用狠辣来形容。

　　“天上人间欢迎任何客人光临，我们将会提供最上层的服务，客人也可以提出你们的疑问，任何针对商品本身和服务态度的意见。如果我们做错了什么，任何人都可以质疑，任何所要赔偿，但是任何人想要欺负我们，绝不可能！”

　　“如果这位克莱锡先生，只是质疑我们产品的质量问题，哪怕他在这里大叫大骂，我们也会恭恭敬敬地对待。可是他没有，他用莫须有的借口砸了我的店，大家都知道他的意图是什么，商业竞争是借产品取胜，而不是同行之间用这种不光彩的手段，所以我只能用同样恶劣的手段对付他。”

　　“相信一位真正的顾客，一个真正的绅士，绝不会做出这种事，我也相信绝大多数走进天上人间的客人，都是为了开心和享受，而不是无事生非针对我们。”

　　“说得好！”

　　等到辰寒一番话说完，身材高大的歌特走了进来：“不得不说，雷泽是我见过最奇特的商人。就在他的KTV中，他让我明白什么才是专业，什么才是顾客就是上帝，但是对于那些原本就不是顾客，而是来捣乱的家伙，就不应该给他们机会。”

　　哗啦啦……

　　人群中再次爆发出沸腾的掌声和欢呼，尽管辰寒的手段太过于激烈，但是他们也不是傻子。

　　大家都知道，那个叫克莱锡的家伙就是来捣乱的，如果是真正的顾客，绝对不会说衣服的质量问题，更不可能把人家整间店给砸了。歌特的名声很多人都听过，连他都亲自现身说法，就是对辰寒最大的肯定。

　　同时，也有一小拨人脸色难看的从人群中退走，作为抱着跟克莱锡同样目的，还没出手正在观望的人，他们已经被吓坏了。

　　相信用不了多久，这个星球上的各个行业，那些对辰寒有所觊觎，甚至准备打压他的幕后老板，都会收到风声而偃旗息鼓。他们没有天上人间那么惊人地收入，不可能像辰寒一样用不到一天的收入，轻描淡写雇佣斗皇抹杀对方。

　　“我很奇怪，既然这里可以杀人，为什么那些斗皇和法神，并没有暗中干掉一些商人夺取他们的家产？”辰寒给卡奇传音问道。

　　“刚刚被杀死的家伙名叫考斯德，在他全家死亡之后，他的财产将属于官方，如果杀死他们的人抢夺了财产，将会成为坎帕帝国和德弗利公国的共同敌人，被两个国家联手通缉追杀。”

　　“也就是说，杀了他们也得不到他们的财富？”

　　“没错，这就是一种对当地商人的变相保护，谁愿意无缘无故杀人，又得不到任何好处呢？”

　　卡奇深深地看了他一眼，接着又传音说道：“此外，如果这个被杀的商人家族还有人活着，他们就能继承所有遗产，并用大笔遗产悬赏。好像考斯德，他的家产最少在十亿极品魔晶以上，完全可以雇佣顶级斗皇和法神，杀死这个灭他满门的初期斗皇。”


第712章 匪夷所思

　　城南行政区。

　　这里是芙兰星团的经济、政治、文化中心，两大国度驻芙兰星团的高官，在城南行政区几乎都有一座府邸，德弗利公国驻芙兰星团外交长也不例外，卡奇和辰寒在一群护卫的拥簇下，很快进入外交长大人的府邸。

　　杜沙恩端正的坐在书房靠椅上，他看起来大约四十岁左右，身材不是很高，至于放在神界顶多算得上中等。

　　体型瘦削，发色深褐，乍一看给人的感觉不英俊、不魁梧、不严厉，反而有中说不出的亲切感，这也是身为外交长最适合的外形，很容易给人平易近人的印象。只不过，坐在上首主位上的那个老者，外形就完全不同了，霸气十足，威武严肃，他就是卡奇口中的那位叔祖，也是外交长杜沙恩的亲叔叔。

　　“他会成为所有国家争夺的对象，我们没理由为了一个人，让自己陷入不利局面，你说呢？”叔祖古勒微眯着眼睛说道，没人知道他心里在想什么。

　　“亲爱的叔祖，正如您所说的一样，他只有一个人。”杜沙恩恭谦地微笑着。

　　“你是说……”

　　神降师加上斗气三品增幅，只说明这是一个超级天才，却并非逆天级别的存在。说白了，辰寒之所以在仙界成为众矢之的，并不是因为他同阶无敌的战力，而是因为他掌握了一种极其强大的心法和战技。

　　他在神界的表现不同，优秀在于天赋而非心法战技，这就表示别人不可能从他身上得到什么——战技和心法可以传递，天赋资质却不可以。

　　只是一个人，哪怕他的天赋再强也仅仅是一个人，他无法颠覆一个国度，更不可能将自己的天赋转移到身边的身上。

　　皇极撼天录不同，它可以传授给别人，可以用它打造出一支无坚不摧的大军，可以颠覆整个仙界正统，所以在仙界他才会被所有势力追杀。

　　“在国与国的交锋中，一个人起到的作用几乎为零，很多国家希望拉拢他收为己用，却不会为了一个人浪费太大精力，哪怕他天赋再高毕竟只是一个人。”杜沙恩说出了自己心里的想法。

　　“是的，没有哪个国家会为了他大动干戈，可是如果有很多国家，都小小的动了一下干戈，全部针对本国也不是一件好事。”

　　“叔祖可以放心，卡奇跟他只是朋友。”

　　“朋友？”

　　“是的，他不会效忠于本国，也不需要，友情有时候比效忠更有价值，您说呢？”

　　“呵呵……是卡奇说的？”

　　“卡奇告诉我的，是雷泽那个小家伙提出来的。”

　　“很好！”

　　古勒一直微眯的眼睛睁开了，眸子深处闪过一丝惊讶，低声赞叹道：“显然，他不仅拥有极其惊人的资质，还拥有让人惊叹的智慧，有些事情早就预料到了，现在我真有些急于见见他呢。”

　　就在这时，守卫森严的书房外面响起禀报声，说是少爷带着雷泽先生来了，两个老狐狸嘴角不由扬起一抹笑容。

　　刚开始的介绍、寒暄、问候等等，一大堆繁复琐碎的礼节，浪费了十多分钟时间，四人这才按照宾主和辈分落座。

　　是的！

　　天才，哪怕是千年万年难得一见的天才，在国与国的交锋中，也起不到多少实质性的作用。

　　同阶之下无敌仅限于单挑，一个人打不过你两个人呢？

　　每个国家都有数以万计的斗皇和法神，仅仅只是一个拔尖的存在，不可能改变两国之间的实力对比。

　　当然了，天才不能成为战略力量，却可以成为战术支持，比如塑造一个全民偶像可以起到鼓舞人心的作用，比如当他成长到顶级状态，可以完成别人无法完成的刺杀任务，再比如同阶之下无敌的光环，可以应付某些特殊场合。

　　就好像在贵族圈中、家族之间、国家之间，总会有一些争取颜面的比斗，这种比斗建立的境界相同的基础上，如果由辰寒上场岂不是稳赢不输？

　　但是战术性武器所能得到的只有赞美和荣耀，永远不可能决定一个国家的利益，这也是杜沙恩认定没有任何一个国家，会为了争取他而劳民伤财的原因，事实上也确实如他想象那样。

　　“雷泽，很高兴你能成为卡奇的朋友。”杜沙恩的神情非常亲切。

　　“尊敬的外交长大人，能够跟卡奇成为朋友是我的荣幸。”辰寒不卑不亢。

　　“叔祖，父亲，雷泽需要我们的帮助。”

　　“说清楚。”

　　“雷泽所经营的天上人间人手不足，需要大量值得信任的人。”

　　“哦？”

　　杜沙恩身为外交长自然听说了天上人间，不过他跟卡奇刚开始的想法一样，并不认为他真的能从商业上有所发展。

　　他更希望辰寒能把精力用在修炼上，而不是浪费在这种无聊的事情上，毕竟战术性武器的价值，更多体现在他本人的修为强弱方面。可是，正如卡奇跟他说的一样，他们只是朋友，身为朋友不可能强求他做什么。

　　儿子的话让杜沙恩很不爽，莫非他也在跟雷泽胡闹，把时间和精力浪费在毫无意义的事情上？

　　也正是因为不认为辰寒能在商业上有什么前途，所以杜沙恩对天上人间仅仅是知晓，并没有花心思注意过，更不知道天上人间大火的消息：毕竟，这件事的发生还不到一天，这段时间他都在书房里招待古勒，没有跟其他人有任何接触。

　　“天上人间一天的营业额，达到一亿三千万极品魔晶……不！确切的说，应该是还不到一天时间！”

　　“什么？”

　　刚刚心里还很是不悦的杜沙恩，霍然从椅子上站起来，古勒虽然表现的稍微镇定一些，却也是双目圆睁满脸的不可思议。

　　怎么可能？！

　　这才刚建立起来的商铺，在此之前没有任何根基和名气，新店开张就算在同行中存在一些优势，顾客也不可能太多也对。以神界的建筑风格，以芙兰城艾希伦街的经营状况，经过魔法阵加持长约五十公里的铺面，新开张一天的收入能有百万就很不错了，这还是除去各种消耗的情况下。

　　工人薪水、产品原材料、官方税赋等等，这些也是一笔不菲的支出，占据的比例往往非常惊人。

　　“卡奇，我能理解你急于帮助朋友的心理，可是你应该编一个值得相信的谎言，何况我并没有打算拒绝你的要求。”杜沙恩看向儿子的目光，明显有些恨铁不成钢的味道。

　　“我说的是……”

　　“大人，菲利普大人有要事求见。”外面再次响起了守卫的声音。

　　“我说过，今天没有重要事情不要打扰！”杜沙恩语气很不好。

　　“大人，这件事非常重要。”这不是先前那个声音，正是守卫口中的菲利普，也是杜沙恩的得力助手。

　　“进来！”

　　“这……”

　　当匆忙走进来的中年男子，看到书房里还有其他人时，神色不由一滞，有些为难的说道：“大人，能不能借一步说话？”

　　“家族事务？”

　　“不是！”

　　“国家事务？”

　　“不是！”

　　“那是哪方面的事情？”

　　“有人现场买凶杀人，出价一亿三千万，本地商人考斯德全家被杀，他名下的产业将由官方接管。现在坎帕帝国方面已经有动作了，估计总价值不低于十五亿，所以我们这边是不是也该有所行动？”

　　“一亿三千万？！”

　　杜沙恩倒没注意到那个当地富商的家产，而是买凶杀人的价格，这个数字好像刚刚就听说过，不是这么巧吧？

　　卡奇无奈的耸了耸肩膀，说道：“我的兄弟雷泽，他用不到一天的收入，干掉了那个去他店里捣乱的家伙。出手的是一名斗皇，他得到了天上人间不到一天的营业额，这并不违背律典。”

　　“菲利普，你可以下去了。”杜沙恩不动声色的说道。

　　“大人，考斯德的产业……”

　　“这是最高行政长官的事，我说了……下去！”

　　十五亿资产不是个小数目，菲利普不明白外交长大人为什么无动于衷，但是他不敢多问退了出去。

　　等到书房里再次变回四个人，古勒精光闪烁的眼睛盯着辰寒：“你是怎样创造这个奇迹的？”

　　不等辰寒回答，这大半天都沉浸在震惊中的卡奇，把他的所见所闻飞快复述，只听得古勒叔侄俩眼珠子都快跳出来了。

　　在附近的几个国家中，最出名的商界精英无疑是卡洛琳，她用短短数百年创造了天大的奇迹。

　　尽管家族投入了大量资金和资源，然而她的能力显而易见。

　　如今，她手下的所有产业和资金加起来，绝对有数万亿之多，可是她一天创造的利润是多少？

　　总销售额平均下来，每天不会超过百亿！

　　利润顶多也就二三十亿！

　　然而，她是在家族动用大量人力、物力、资源的前提下，经过数百年的经营才得到的成果。

　　没有任何背景支持，没有任何名气，更不是跨越无数星团乃至星域，只是在芙兰城那么一小块地方经营的店铺，一天的销售额竟然超过一亿，这是个什么样的概念？

　　“你的成本是多少？”古勒眸子了精光闪烁。

　　“人工……并不多，税赋我还不是很清楚，货物方面的资源成本，应该不会超过百万魔晶。”

　　辰寒说出这番话的时候，其实还有点心虚，真实成本恐怕连一万块魔晶都不到，那些衣服、饰品、饮食都是万虚珠里面就有的，包括KTV里面的所有东西，也都是万虚珠里面的资源。

　　真正的成本几乎无限接近于零！


第713章 各有所持

　　商品在流通过程中，会产生差价方面的利润，然而谁都无法否认商品本身的造价，成本永远是不可忽视的关键一环。

　　一百万极品魔晶！

　　仅仅百万魔晶的基本造价，产生了超过一亿的销售额，就是说成本还不到1％，这彻底颠覆了古勒和杜沙恩的思维。要知道，特别是衣饰、餐饮类的行业，本身材料就是一笔不菲的输出，怎么可能把成本维持在1％以下？

　　可是，通过先前卡奇汇报两人不相信，到菲利普的出现证实了事情的真实性，现在他们已经没有不相信的理由。

　　人工？

　　对于日销售额过亿的商铺来说，那点人工根本是九牛一毛。

　　税赋？

　　按照天上人间的占地面的，税赋平均到每一天也就是数万块魔晶。

　　总之，如果成本真的不到1％，在不到一天的时间里，辰寒创造的纯利润依然超过一亿两千万。

　　这是卡洛琳所搭建的商业帝国，日利润的大约二十分之一，可是两者之间从规模上却差了十万八千里。

　　震惊！

　　无以复加的震惊！

　　在此之前，辰寒被认定为战术性武器，他的价值更多的在于荣耀和鼓舞，在国与国的竞争中几乎没多大价值。可以说，他的价值远远比不上卡洛琳，一个商界帝国所起到的作用不可思议。

　　她可以颠覆其他国家的经济，可以用惊人地财富换取大量效忠者，因此卡洛琳属于战略性力量，这也是她身边随时跟着一大堆高手的原因，要不然受到敌对国家的觊觎，她随时都面临生命危险。

　　辰寒呢？

　　如果卡奇所说的都是事实，那么在战术性武器之外，他无疑成为最有潜力的战略性武器。

　　只要他的商业潜力更大程度的发挥，根本不需要数百年时间，就能建立起超越卡洛琳的商业帝国。

　　“我想知道你的所有，你的经营方式，你的产品技术，你掌握的所有知识！”古勒身上散发出冷漠地气息。

　　“叔祖，您……”卡奇大惊失色。

　　“我早就知道会是这样的结果，可是大人不好奇我为什么还会来吗？”辰寒好像早就预知了这一切似的。

　　“哦？”

　　“就算我还活着，只要属于我的东西，在其他人手上发展起来，一切秘密都将不再是秘密。”

　　他这句话的意思非常明显：哪怕古勒不杀他，仅仅是通过搜魂之类的方式，窃取了他的所有秘密，就会有隐藏在暗处的人，把这些秘密扩散到整个神界，到时候所有人都知道了秘密，古勒掌握的东西也就没有价值了。

　　说完这些，辰寒满脸恭谦的微笑道：“我，一个小小的斗宗，不可能掌握这么多不曾出现的技术，只因为我有个师父。他在一次偶然的机会中，得到了某些惊人地知识，他老人家把知识传给了我。”

　　“叔祖，雷泽是我的朋友，请您……”

　　“哈哈……”

　　古勒突然放声大笑起来，从座位上走到辰寒面前，轻轻拍了拍他的肩膀：“你是卡奇的朋友，就是我们家族的朋友，刚才只是一种试探，我们家族不愿意结交懦弱的人，你让我感到欣慰。”

　　真的是这样吗？

　　辰寒不会傻到相信他的话，如果没有早先布置好的计划，相信古勒已经强行搜取他的记忆了。

　　可是，当他面不改色说出那句话，古勒就算再傻也要考虑一下：那样做的话，得到的东西根本没用，如果一个秘密只有一个人知道，它就能创造不可思议的利益，但是当天下人全都知道，还有什么意义？

　　那样做不仅得不到任何东西，还会失去眼前这个战术性武器，往远处想待到辰寒建立起庞大的商业帝国，作为倾力帮助他的家族，怎么可能不得到超额的回报呢？

　　“我也知道大人是在开玩笑，但是在未来的日子里，我确实需要大人所在家族的诸多帮助。”

　　“这是作为朋友应该做的，我很荣幸。”叔祖的话让卡奇惊讶，叔祖的举止更他的震惊，这位素来严厉的老人，什么时候对一个小辈如此亲近过？

　　“天下没有免费的午餐，既然贵家族愿意帮我，我就要回馈以足够的报酬，天上人间将来一成的利润，将会作为我的回馈。”

　　“一成？”沉默了很久的杜沙恩皱起眉头。

　　“是的，一成！”

　　“三成！”古勒一反先前的温和态度，转眼变成了斤斤计较的商人。

　　“一成！”

　　“两成！”

　　“一成！”

　　“你……你应该退让一些，生意不应该是这样的！”

　　“一成！”

　　辰寒打死也不退让半步，他神色郑重地说道：“我不需要贵家族提供任何财力，所以一成是我的最大的底线，要不然我完全可以用这些钱，通过各种手段得到想要的人力。”

　　“但是你得不到官方的帮助！”

　　“所以，这也是我选择贵家族的原因。”

　　“只有一成？”

　　“一成，相信在不久的将来，这一成将会超过贵家族的资产总和，没有人可以轻视这一成。”

　　“你确定？”

　　“我不会给出任何许诺，事实胜于雄辩，有些事不需要我的肯定，大人心里已经有了判断，不是吗？”

　　辰寒和古勒的对话近乎针锋相对，看得卡奇心惊胆战，他深怕叔祖发飙把自己的好朋友宰了。

　　要知道，他不过是个初来芙兰星团，毫无背景可言的小家伙，站在他面前的却是地位极高，权力比父亲杜沙恩还要高得多的家族核心成员，哪怕在德弗利公国之中，也没有多少人敢这样跟他说话。

　　然而，结果却是辰寒坚持着一成的底线，最终古勒不仅没能改变，而且还眉开眼笑答应了他的要求。

　　用不了多久，一百万名修为低下，却只效忠于辰寒的人，会通过不为人知的渠道送过来。

　　这些人对于古勒来说并不难，只要派人去那些低阶星球，强行征兆再控制他们的灵魂就行了，可是对于辰寒来说很有难度。

　　“我会向家族提出要求，用不了多久就会有一批高手，负责保护你的人身安全。”古勒主动抛出另一个好处。

　　“那样会被外界发现我们的关系。”

　　“放心吧，这些人不会以家族的身份出现，甚至没有人知道他们的存在。”任何一个国家乃至家族，总会有一些潜藏的力量，他们的身份对外隐蔽不为人知。

　　“多谢大人的好意，我会注意自己的安全。”

　　“你不担心？”

　　“我会小心。”

　　简单的会面很快结束了，为了不让有心人发现什么，双方交换的传讯方式，约定除了以朋友身份见面的卡奇，辰寒尽可能少的跟家族其他人接触，为此甚至还上演了一出人尽皆知的苦肉计。

　　那是就，当着府邸中无数人的面，卡奇被父亲和叔祖狠狠骂了一通，说是如果他跟辰寒来往，以后就别回这个家了，家族不想被他连累成为众矢之的。

　　于是，卡奇名正言顺成了辰寒的跟班，家族也彻底跟他和辰寒撇清了关系，没有人知道他们都在做戏。

　　直到两人离开了府邸，古勒和杜沙恩才重新回到书房。

　　“你也看到了，他拒绝了我提出的保护。”古勒冷笑不已。

　　“他比我们想象中聪明，如果他接受了保护，今后的一举一动都会被知道。”

　　“所以呢？”

　　“不能对他放松警惕，他的来历、背景、以前，我们全都不知道，可是为了利益我们又走到了一块。”

　　杜沙恩深深地舒了口气，沉声说道：“叔祖，我从他身上感觉到危险气息，要不要派几个顶级高手‘暗中保护’他？”

　　老神在在的倚在椅子上，古勒眯着双眼淡淡说道：“不用了，如果我猜得没错，他现在已经在去冒险工会的路上。”

　　冒险工会。

　　一个由神界所有国家共同支持发展，主办方按照地理位置，属于所在区域的官方，但却不完全隶属官方管辖的特殊组织。

　　说白了，坐落在坎帕帝国的冒险工会，东家自然就是坎帕帝国，同时所有的冒险工会资源共享，这也是为了彼此的互惠利益。然而，工会本身属于国家，但是加入工会的修炼者却是私人性质的，工会只是他们赚取利益的媒介，反过来工会也会通过提成的方式，从这些冒险者的佣金里得到提成。

　　打个比方，只要你没有官方身份，就可以向任何一个冒险工会提供资料，以个人或团体的名义加入。

　　当然，你是自由的。

　　所有人的资料都会储存起来，坐落再神界不同地方的工会，所有资料都可以共享，包括这些加入的冒险者和雇主发布的任务。每时每刻，都会有雇主向冒险工会发布任务，押运、探险、保护、甚至是暗杀等等。

　　每个冒险者都有资格接任务，按照任务的确切情况，规定了相应的时间，同时按照任务悬赏价格和难易程度，限制了接收任务的冒险者等级。

　　比如，有人以一千万极品魔晶，悬赏进去某个特殊区域，获取某种珍稀的天材地宝。如果这种宝物所在的地方极其险恶，最少要斗王修为才能完成，那么就必须拥有相当实力的冒险者或冒险者团队才能接下来。

　　任务本身、冒险者、冒险团队，三者都有着等级划分。

　　作为芙兰星团的首都星，又是首都星上的最大城池，芙兰城想当然存在冒险工会的分部。

　　正如古勒猜测的一样，辰寒和卡奇来了，并且见到了工会的主事，外交长家的公子身份并不低。


第714章 囊中羞涩

　　“我需要斗皇和法神级别的高手，负责长期保护任务。”辰寒开门见山道出来意。

　　“按照境界和天赋不同，初期斗皇最低雇佣费用，每年200万极品魔晶到5000万极品魔晶，境界提升一个品阶，费用提高三倍，同阶法神比斗皇增加一倍，看在卡奇少爷的面子上这是最低价。”

　　这个价位让卡奇大惊，如果是后期斗皇，并且拥有一个大境界的天赋增幅，一年的费用是什么？

　　四亿五千万！

　　尽管冒险工会要从中抽取三分之一分红，剩下的也将是个惊人数字。

　　这还仅仅是一年的雇佣费用，可以想象一名顶级强者，在神界很容易赚取数量惊人地魔晶。

　　一年三亿十年就是三十亿，一百年将达到恐怖地三百亿，如果是千年万年呢？

　　那么，这些顶级斗皇和法神，手上控制着多么惊人的财富？

　　为什么还有人愿意效忠于各国，那些国家不可能开出如此恐怖地薪水吧？

　　道理很简单，之所以称为冒险工会，说明这里的任务极其危险，随时都可能因此失去生命。反之，国家之间虽然存在冲突，可是除非是极其少见的大规模战争，一般来说斗皇和法神这个级别的高手很少陨落。

　　今天不知明天事，身价亿万说不定下一刻就挂了，这也是冒险者收入不菲的原因，事实上很多斗皇和法神，都在各种任务种死于非命。

　　辰寒心里也有些惊讶，既然要雇用高手替商业旗舰保驾护航，肯定要选择最强的那一类。

　　顶级斗皇每年雇用费用四亿五千万，以天上人间的发展规模三五个肯定不够。自己身边要有高手随行，随着继续发展每个地方的分店，也都要一定数量的高手坐镇，那岂不是说每年在这方面的支付，就达到数十、上百乃至数百亿？

　　关键他身上根本没那么多钱，劫掠来的仙石和万虚珠中开采的仙石，全都用于地皮搜购了，天上人间暂时还没有足够多的收益。

　　怎么办？

　　几乎可以肯定，随着天上人间的快速崛起，会有无数势力和国家向自己伸来橄榄枝，同时也会有大量商业上的竞争对手，会向自己伸来黑手。

　　拒绝了古勒提出的‘高手保护’，随时都可能面临不可抗衡的对手。

　　魔晶！

　　这玩意成了他目前最大的难题，一分钱难倒英雄汉，何况是一次支付数以百亿计的魔晶？

　　“对了，这里也有高额任务对外开放？”辰寒突然说道。

　　“当然。”

　　“比如呢？”

　　“暗杀各国首脑核心的任务，任何一个都超过百亿。”

　　工会主事古怪的看了辰寒一眼，心想这家伙既然没钱，干嘛还跑来雇佣顶级高手，简直可笑。

　　卡奇看出了辰寒有些窘迫，传音说道：“如果你需要，我可以跟家族提一下，相信暂借个几十上百亿并不难。”

　　辰寒心里一阵苦笑，他可不认为跟卡奇的家族开口是个好主意，对方肯定会借机提高在天上人间拥有的股份，那不是他希望看到的。

　　“据我所知，像卡洛琳身边并非都是来自家族的高手，莫非她也在冒险工会雇佣斗皇和法神？她会把那么多魔晶用在这种事情上？”辰寒问道。

　　“不会！确实，她身边的高手并不是全部来自家族，但是另外一部分是通过各种方式拉拢过来，愿意追随和效忠她的。”

　　“然后呢？”

　　“她有足够傲人的背景，她的能力众所周知，她掌握着让国家都忌讳的商业帝国，所以她有让人追随的资格，这些你暂时都没有。”

　　“如果我不在这里，你能不能保证天上人间正常运转，不受到某些人的攻击？”

　　“可以。”

　　卡奇很好奇他的问话，不过还是回答道：“对你有企图的有两种，一种是看重你的能力试图拉拢的，通常都是国家和超级商业组织。另外一种是想对付你的，自然是当地的一些商人，天上人间的出现对他们的利益造成了极大影响。他们针对的都是你本人，如果你不在这里，以我的能力暂时可以确保天上人间正常运作，不过时间太久就不一定了，因为有些人等得太久很可能采取过激手段。”

　　如果继续待在这里，很可能连一点时间差都没有，明天甚至今天就会麻烦，那些人不会给他时间赚钱雇佣高手。

　　必须尽快离开！

　　并且在离开的这段时间里，或者赚取大量魔晶雇佣高手，或者找到愿意主动追随他的高手。

　　当然了，后者的可能性并不高，正如卡奇所说，现在的他还没有那种资格。

　　真是这样吗？

　　辰寒嘴角挑起一抹微笑，在仙界就有不少仙尊主动追随，莫非在仙界的‘魅力’到了神界就没有了？

　　古勒算错了一点，他认定辰寒会去冒险工会雇佣高手，辰寒也确实来了，只是古勒没猜到他现在穷的叮当响，根本没有足够的魔晶请人。

　　“如果我现在注册冒险者身份，应该也不能接高额任务吧？”辰寒看了看卡奇。

　　“没错，高额任务通常都是最困难的，也是等级最高的，只有同等级的冒险者身份才能接。”

　　“那么……你能不能帮我找个能接高级任务的人？”

　　“不能！”

　　卡奇尴尬的摊开双手，苦笑道：“我认识的高手隶属官方，可惜官方的人不能加入冒险工会，这是律典。”

　　辰寒手里不乏绝顶高手，这也是他有信心在短时间内，赚取大量魔晶的依仗，然而前提是有资格接下高等级任务。

　　怎么办？

　　在这颗星球上多待一分钟都是危险！

　　看着冒险工会公告牌上面，那一个个标价惊人地任务，他心里跟猫抓似的，现在到底该怎么办？

　　突然！

　　他在人群中看到一张熟悉的脸，焦急顿时被微笑所替代：“还真是有缘分啊，我们又见面了。”

　　身形瘦高的男人转头，淡淡说道：“如果你有足够的魔晶，我们有继续说话的必要，否则不要耽误我宝贵的时间。”

　　眼前是个顶级高手，也就是不久之前，拿了辰寒一亿三千万魔晶，杀死那个本土商人全家的斗皇。

　　“如果我有魔晶就不会找你了，不过……我可以帮你赚一笔钱，数量绝对超过一亿三千万，而你并不需要付出什么。”辰寒微笑着说道。

　　“对面有家不错的酒楼。”

　　斗皇双眸多出了一丝神光，说道：“当然，我不介意去天上人间的酒楼，只是费用不能由我支付。”

　　很明显，天上人间这个名字已响彻芙兰星，旗下酒楼也成为最顶级的存在，然而价格同样让人心惊肉跳。

　　很快，一行人出现在大街对面的酒楼包房，四名堪比仙帝的护卫守在外面，房间里只有三人。

　　“前辈怎么称呼？”辰寒满脸都是微笑。

　　“罕默……不要浪费时间，你找我到底有什么事？”斗皇看起来属于认钱不认人的家伙。

　　“先喝酒。”

　　“不……”

　　就在罕默准备拒绝辰寒的邀请时，辰寒手里多出个五斤装的小酒坛：“二十年陈酿，天上人间旗下的酒楼里也没有，这东西从来不对外出售，可以说是无价之宝，前辈有兴趣试试吗？”

　　新酿的美酒一杯百块极品魔晶，三年陈酿价格暴涨三倍，酒楼对外出售的美酒最高年份也就是十年，价格更是新酒的二十倍。

　　换取话说，二十年陈酿如果拿出去销售，一杯的价格最少也得数千魔晶，这么大一坛近乎天价。

　　“哼！”

　　罕默冷哼了一声，却没有拒绝辰寒‘先喝酒’的提议，眸子深处却闪过一抹喜色。

　　别看他从辰寒手里轻易赚了一亿三千万魔晶，但是他绝对不会花大价钱去天上人间喝酒，圈内的人都知道他是怎样的人，所以他还有个外号叫做‘一毛不拔’。这么多年来，作为冒险工会的高级别冒险者，他赚了数量惊人地魔晶，却从来没看他大手大脚的花钱，这一点跟很多冒险者不同。

　　一毛不拔是他的本性，只占便宜不吃亏是他的座右铭，眼前就是个不花钱喝好酒的机会，怎么能轻易放弃呢？

　　美酒入腹，唇齿生香。

　　火辣滚烫的热流弥漫开来，罕默总算知道为什么有那么多蠢货，花大价格去天上人间喝酒了——就连他这个铁公鸡，都有种花钱买酒的冲动，更别说别人了，这才是男人喝的酒啊！

　　这次不是他让辰寒说正题了，而是他自己一杯接一杯的痛饮美酒，好像忘记了来这里的目的。

　　没多久，一坛美酒涓滴不剩，可怜辰寒和卡奇才喝了两杯，剩下的全都进了罕默的肚子。

　　“还有吗？”罕默炽热的目光盯着辰寒。

　　“先说正事吧……”

　　“给我一坛酒，跟刚才一样的，一边喝一边说，否则免谈！”

　　“我……”

　　辰寒很有些想骂娘的冲动，不过想到彼此间的修为差距，又想到要找对方帮忙，只能取出一坛二十年陈酿递给他。

　　当罕默小心翼翼的把酒坛揣在怀里，独自慢慢品味的时候，辰寒说道：“前辈，你的冒险者等级一定很高吧？”

　　“顶级。”

　　罕默慢悠悠地说道，像他这种做了N年冒险者，本身也达到了斗皇境界，冒险者等级都会达到最高级别。

　　只不过，冒险者是个极其危险的工作，每年都有很多顶级冒险者在任务中死去，事实上这也是神界用来制衡，非官方顶级高手数量的方法。

　　同时，这也解释了为什么冒险者花钱大手大脚的原因，今天不知明天事，谁希望把财富带进棺材？

　　罕默是个特例，也正因为如此才会有‘一毛不拔’的外号，没人知道他要那么多钱干什么。


第715章 请君入瓮

　　有完成高等级任务的能力，却没有接任务的资格，这就是辰寒面临的窘境。

　　反过来，罕默可以接受任何等级的任务，事实上很多冒险者都达到了这个等级，然而他们并非都会接高等级任务。

　　就像之前冒险工会主事所说，暗杀一名帝国核心人员，佣金最低都有百亿魔晶，可那近乎是不可能完成的任务。与其说是接任务还不如说是送死，更重要的是，一旦接下任务就要支付订金，如果无法完成订金将不予退回，而且在任务失败冒险者生还的情况下，冒险者等级将会因为失败而下跌。

　　所以，在没有一定把握的情况下，冒险者不会随便乱接任务，以至于很多任务在工会里挂了几千几万年，到现在还没有完成。

　　“用你的身份接下任务，由我去完成，然后你可以得到一成任务分红。”辰寒说出了目的。

　　“不可能！”

　　罕默直接拒绝了他的要求，放下手中酒杯，冷笑道：“首先，你根本没有完成高等级任务的能力，如果失败我的冒险者等级就会下跌。其次，接受任务要支付任务全额的一成订金，如果你任务失败，这笔钱就亏进去了。你完成任务，我只有任务总额的一成分红，你失败了，我不仅要亏进入这一成订金，冒险者等级还会下跌，更重要的是在我的冒险者生涯中，就会有一次失败记录，对以后的雇佣信任度有很大影响。”

　　“两成分红！”

　　“不行！”

　　“三成分红！”

　　“不行！”

　　“前辈，这是我最大的退让了。”

　　“我也说了，不行！”

　　罕默不是傻瓜，他对眼前这个人说不上了解，但是一些基本资料，芙兰城里很多人都知道。

　　他身边根本就没有顶级高手，他自身的修为不过斗宗初期，也就是拉上了卡奇这个关系。可是，官方不允许接触冒险者行业，这件事情上卡奇无法给他任何帮助，完成任务根本就是个笑话。

　　“除非……除非你能证明，有完成任务的能力。”在罕默看来，如果他真有那个实力，稳赚不赔的生意他倒愿意接受。

　　“我无法证明……”

　　辰寒哭丧着脸耸了耸肩膀，看了一眼同桌的卡奇，转而说道：“不过，我有办法想你证明，我的师父修为非常强大，他能帮我完成任务。当然了，不是在这里，有兴趣的话你可以跟我去天上人间，你会亲眼见证我师父的能力。”

　　听他这么一说，卡奇满脸惊讶地问道：“你师父在天上人间？”

　　“不是，要不然我也不会这么被动，但是他曾经来过，并且在天上人间留下了一点证明他实力的东西。”

　　“原来是这样……”卡奇明显有些失望。

　　“好！我给你去看看！”罕默抓起酒坛子塞进空间手环，临走前不忘把杯子里剩下的酒一饮而尽。

　　当一行三人离开酒楼的时候，酒楼大厅的一张桌子上，几个男人也跟着站了起来。

　　外人不可能听到的传音，在他们彼此间传递着……

　　“现在动手吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“罕默是斗皇级高手，没人知道他们有没有什么关系，在没有绝对的把握之前，最好不要打草惊蛇。”

　　“该死！”

　　“放心吧，以后会有很多机会，他必须死！”

　　他们并不知道除了他们，酒楼对面的一家商铺里，还有几双眼睛注视着辰寒，这些人跟他们一样抱着相同的目的。

　　当辰寒在纪梵希店铺里买凶杀人后，原本准备捣乱的几拨人的幕后主使者，就已经改变了计划：既然捣乱对他来说没什么用，那就用更简单的方法，让这个商业方面不可抗衡的竞争对手彻底抹杀吧！

　　可惜，辰寒先是跟着有四名高手保护的卡奇回家，然后又去到没人敢生事的冒险工会，接着竟然把斗皇罕默给带出来了。

　　也就是说，在此期间根本没有动手的机会。

　　一行人很快回到天上人间，只不过并非商铺那边，而是进入小区内部的另外一侧。那里有四分之一的地方，拥有大量顶级魔法阵加持，防卫严密坚不可摧，也是辰寒将来的落脚之地。

　　除了后进的一片极其隐秘，连奥布里他们都不能进入，前面还有超过一半的地方用以待客。

　　“你说的证据在哪？”罕默不想浪费时间，刚进门就出声询问。

　　“你发誓不会把看到的东西告诉别人，因为那里是我修炼的地方，就算我的手下也不能进去。”辰寒郑重地说道。

　　“我发誓……”

　　其实辰寒的本意并不是让罕默发誓，那里面也没什么秘密，他说这句话的意思不在于约束罕默，而是要间接的告诉卡奇。

　　果然，卡奇很知趣的呵呵笑道：“雷泽，我在外面等你，既然是你修炼的隐秘地方，我就不进去了。”

　　“我们是兄弟，不用见外的。”辰寒不好意思的说道。

　　“正因为我们是兄弟，所以我不能让你的隐私曝光，每个人都有秘密。”卡奇微笑着说道。

　　“那……你先喝杯酒，我很快就出来。”

　　卡奇心里虽然好奇的要命，但是他不是不懂规矩的人，他也知道辰寒说那些话就是不想让他跟进去。

　　沿着大厅一侧的甬道，一个又一个防御力惊人的魔法阵，在辰寒的控制中开启然后关系。

　　跟在后面的罕默心中不由震惊，这个鬼地方简直就是铜墙铁壁，搭建魔法阵的无不是顶级强者。可以说，就算任凭他全力进攻，只要有足够的魔晶提供能量，一万年他都别想攻破这里的一道禁制。

　　更何况，整个建筑里的禁制数量，达到了匪夷所思的程度，天知道这小子为了布置禁制花了多少钱？

　　大约五分钟之后，两人在一个空旷的，好像演武场的地方停下。

　　“这里？”罕默皱起了眉头，这里空无一物，找不到任何所谓证明，他那强大师父存在的东西。

　　“不，我只是想问你几个问题。”辰寒笑着说道。

　　“什么？”

　　“你属于任何一个国家吗？”

　　“当然不，我是冒险者。”

　　“你怕死吗？”

　　“这……只要踏入了冒险者行列，早就准备好随时死去。”

　　“我知道。”

　　辰寒的笑容极其古怪，嘿嘿说道：“冒险者是个极度危险的行业，随时都可能面临生命危险，不过有一种方法可以将危险大幅度降低，那就是接受有绝对把握完成的低级任务，你说呢？”

　　罕默一阵哑然，紧接着脸色变得难看起来，或者说是尴尬和恼羞成怒：“你到底想说什么？”

　　“绝大多数冒险者都花钱如流水，因为他们不知道下一个任务之后，还能不能活着回来，但是你跟他们不一样。”

　　“你调查我？”罕默怒火冲天。

　　“没有，只是通过一些传言，分析出来的结果。”

　　“什么结果？”

　　“你之所以跟其他冒险者不同，是因为你知道自己不会死，这才把钱存下来。是什么原因让你有把握不死，唯一的办法就是控制任务的风险，接受有绝对把握完成的低级任务，虽然佣金会少很多却不会有任何危险。”

　　“到底想说什么？”

　　“你怕死，比一般人都怕死。”

　　“你……”

　　没错，辰寒的分析切中了罕默的软肋，他确实是这么做的，从踏入冒险者行列的那一天开始，他所接的任务都是低阶任务。

　　哪怕工会有规定，不能接受比自身等级低的任务，这样会造成等级低的冒险者没有任务可接，然而上有政策下有对策。他手下有一批低阶修炼者，他用这些人的身份去接任务，然后再去完成任务，工会的规定也就没用处了。

　　如果这件事传到冒险界，绝对是个天大的耻辱！

　　“你激怒我了！”

　　罕默身上散发出惊人杀机，目光死死锁定了辰寒，他有把握干掉眼前的小家伙，就想以前所接受的那些低级任务一样。

　　从对方的言行举止间，得到了肯定了答案，辰寒嘴角不由挑起一抹微笑。

　　怕死？

　　世上总会有那么一些人很难对付，他们不屈不饶，他们心志坚定，他们威武不屈，这种人是最难对付的。

　　每个人多少都会有某些缺陷，其中最容易被人利用的一种，就是——贪生怕死！

　　“我们是合作伙伴，至少有搭成合作的意向，不是吗？”辰寒轻描淡写毫无畏惧的说道。

　　“合作？”罕默爱钱如命，所以他前进的脚步停顿了一下。

　　“是的，合作，不过内容有变。”

　　辰寒盯着他那双杀机隐现的眼睛，轻笑道：“原本我想借你的手接任务，然后获取一笔不菲的魔晶，可是你拒绝了。同时，我从卡奇那里知道了一些你的事迹，想通了一些事情，所以我觉得那种合作不够亲密。”

　　“那你需要什么样的合作？”

　　“从今天起，你成为我的追随者，对外则以雇佣的身份宣称。”

　　“我能得到什么？合作是双方的，不是吗？”罕默嘴巴上虽然在接他的话，但是心里已经做出了决定——杀死他。

　　让堂堂斗皇追随一个斗宗？

　　他不认为辰寒疯了才会说出这种话，但是无论出于什么样的原因，哪怕他真的是脑袋被驴踢了，为了维持斗皇高高在上的荣耀，也必须杀死这个口出狂言的家伙，因此这根本不是合作。


第716章 霄壤之别

　　“你能得到什么？唔……圣器，虽然我不知道在神界，圣器有没有另外一种称呼，但是仙界称之为圣器。”

　　“你……”罕默大惊失色，不是震惊于圣器本身，而是辰寒的身份，他怎么会知道仙界？

　　“你还可以得到至高无上的地位，不过是在神界统一之前。”

　　“你是谁？！”

　　“当然，你不会只是个普通的斗皇，你将拥有强悍的天赋增幅，你将得到最高深的心法和斗技。”

　　“你……”

　　“追随我，你将来可以成为神界真正的神，万人膜拜！”

　　“去死！”

　　罕默心里只剩下无以复加的恐惧，仙界对很多事情讳莫高深，比如不允许超过中品的心法和战技外传，不允许野修中存在超过仙君级别的高手，那是一个绝对高压集权统治的世界。

　　神界不同。

　　这里相对要开明一些，允许高等心法在外流传，允许类似野修的人，拥有极其强大的修为而不归属官方。

　　当然，他们也有相应的手段制衡，就好比在一个个危险的任务中，不断消耗顶级强者的冒险工会。也正因为神界的开明，很多人都知道在仙界寻常人不知道的事情，包括不断开发的新星球，以及跟他们对立的亿万年的……仙界。

　　只不过，知道仙界是一回事，对于绝大多数人来说，那仅仅是一个遥远的传说，对于诸如‘圣器’这样的词语，只有为数不多的人才听说过。

　　曙光战技——天阳斩！

　　罕默的天赋增幅不到一品，然而他的斗气属性，却是仅此于空间，比金和火两种属性更为强大的光明。

　　在强大魔法阵覆盖下，方圆千米类似演武场的空间，仿佛变成了白昼。

　　那长剑……

　　那身影……

　　那撕裂虚空的攻击，如同中天烈日，成为这炫目光芒的源头！

　　嗖！

　　就在他这边剑光暴涨发动攻击的时候，或者说提前不到千分之一秒，两条身影凭空出现。

　　其中一个挡在辰寒面前，阻挡所有余波攻击，另外一个身高还不及辰寒，有些瘦削的身影迎向圣光。

　　少年？

　　看起来顶多十七八岁，清秀文雅，皮肤白皙，长发似火，身形淡薄。

　　可惜当他咧嘴一笑的之后，斯文俊秀的气质全没了：“大爷都快闷出病来了，正好找个小崽子练手，喂……你丫连大爷的老大都敢揍，是不是活腻味了？信不信大爷把你卵蛋都给挤爆了去？”

　　轰隆隆……

　　少年手持一柄长有八尺，通体萦绕着一层紫黑火焰，散发着让人恐惧气息的长枪岿然不动。

　　余波激荡让他长发飞舞俊逸非凡，然而作为对手的罕默，却好像出膛炮弹似的喷血飞退。

　　输了？

　　是的，不到一个品阶的天赋，斗皇初期境界，极品心法和战技，堪比极品仙器的武器，任何一方面比起对手都差得太远了。

　　他的对手是辰焱！

　　仙尊中期巅峰境界，一个大境界天赋增幅，拥有圣级传承心法和战技，拿着圣器身穿圣甲的辰焱。

　　如果非要拿他们做个比较的话，大概、也许、估计……辰焱的战力是罕默的数百倍，在不考虑战阵增幅的情况下，他可以对抗数百个罕默！

　　“你们……你……”

　　仅仅不到一成仙力的攻击，让罕默受了不轻的伤害，他看着清秀俊逸的辰寒和身材魁梧守护在辰寒身边的司空鼎，惊骇的说出了‘你们’二字，然后他近乎绝望的目光转移到辰寒身上，第二个‘你’字指的自然是他。

　　怎么可能？

　　他知道一些关于仙界的事情，并不多，但是他可以肯定，眼前这两人绝非来自神界，这一点不仅可以从容貌判断出来，那种跟斗气和魔力迥然不同的能量，更是不可改变的有效证据。

　　那么，这个名叫雷泽的家伙又是谁？

　　难道他来自仙界？

　　辰寒嘴角弯起温柔的弧度，轻笑道：“这里有顶级魔法阵布置的结界，有海量魔晶提供能量输出，除非我愿意开启结界，你不可能逃离。当然，辰焱可以轻易杀死你，你们之间的差距非常大，我身边不乏这种高手，现在我很想知道你的选择，只是我不希望听到什么种族对立的屁话。”

　　种族之别？

　　确实，非我族类其心必异，当外敌入侵的时候，大多数人都会选择矛头对外，但也只是大多数。

　　倘若是全部，世上就没有‘汉奸’这个词了。

　　罕默脸色阴沉的可怕，但更多的是为了用阴沉，掩饰心中的震惊和恐慌，事到如今心里的猜测几乎得到了证实：眼前这个家伙并非神界中人，而是来自遥远而又陌生的仙界，那么他来这里的目的是什么？

　　颠覆！

　　这是最有可能的答案，他没有去想为什么仙界派来颠覆神界的人，只有这么低微的修为。

　　他所想的是，这个人如何扮演神界的角色，他为什么拥有斗气和魔力？

　　哪怕对仙界的了解并不多，至少知道仙人的能量跟神界不同，而且彼此之间不可能转化。要不然亿万年来各自早就有无数人，混进对方的世界里面了，眼前这个家伙是这么做到的呢？

　　“你想干什么？”

　　罕默色厉内荏的盯着辰寒，一字一顿地喝道：“你来神界的目的是什么？你到底想得到什么？”

　　淡然地看了他一眼，辰寒轻笑道：“原本，我来这里就是为了逃难，可现在目的稍微有些改变了。”

　　“逃难？”罕默紧皱着眉头，对方给出的答案出乎意料。

　　“哈哈……咱们老大是谁？那可是整个仙界的公敌，仙界数百超级势力追杀的目标，明白？”

　　“怎么会……”

　　在罕默看来辰寒来神界的目的，肯定是为了颠覆神界正统，然而他怎么都没想到竟然是为了逃难。

　　或者说，他根本不相信辰焱的解释。

　　“你觉得以你我现在的情形，我有必要骗你吗？”

　　“可是……”

　　“原因你不需要知道，我也知道你在想什么。”

　　辰寒漠然看着他，说道：“当然，我原本的目的是为了逃难，逃避仙界的追杀，不过因为某些原因，我发现我在下界的妻子飞升到了神界。我不知道她现在在哪里，神界之大广袤亿万里，想在茫茫人海中找到她无疑大海捞针，因此我现在不仅仅是为了逃难，还要让雷泽这个名字响彻神界。我去找她千难万难，可如果我的名字响遍神界，再散播一个只有她知道的消息，让她来找我就容易多了。”

　　“你真的不是为了颠覆神界？”

　　“抱歉！”

　　无奈的耸了耸肩膀，辰寒笑道：“我现在不能给你明确答复，我不知道将来会不会以神界为根本发展，但是可以肯定的是，无论我是否一直待在这里，但最终的目的绝对不是为了仙界而颠覆。如果说到仇恨，神界跟我之间并没有仇怨，反过来追杀我多年的仙界，那数百超级势力跟我仇深似海。”

　　“为什么？以你的实力就算手下有一些高手，也不可能让整个仙界的势力追杀，我想知道为什么？”

　　“你的问题太多了。”

　　“这是最后一个问题，也是我最想知道的。”

　　“唔……好吧！”

　　辰寒朝辰焱挥了挥手，说道：“把罕默先生的修为，压制到斗宗后期境界，我们需要一场公平的切磋。”

　　两人之间的差距太大了，大到罕默根本没有反抗的能力，除非他愿意燃烧灵魂自爆本源。

　　眼睁睁看着那个俊秀的紫发少年，化作一道赤虹迎面冲来，他很想做出有效的抵抗，可惜当辰焱重新停下身形时，他一身修为已然下降到斗宗后期，天赋、境界、心法、战技等各方面的差距，加在一起让两人之间根本没有可比性。

　　“可以开始了吗？”

　　有句话是这样说的：生活就好像是强J，当你发现无力反抗的时候，不如停止挣扎好好享受。

　　罕默心知逃跑不可能，反抗不可能，自爆又狠不下心，索性主动以斗宗后期境界向辰寒发起挑战。

　　“可以！”

　　辰寒所使用的武器并不强，心法和斗技也跟对方一样，接下来拼的就是自身境界和天赋增幅。斗宗后期比他境界高出将近两品，反过来他的一个大境界天赋增幅，又比对方高出一品不止。

　　总之，双方综合实力几乎没有任何差距。

　　吟风战技！

　　身穿铠甲手持长剑的辰寒突然动了，风属性斗气让他的速度发挥到极致，蒙蒙青虹跨越长空瞬间到了对方面前。

　　罕默心里一阵冷笑，当自身境界和天赋增幅相当的情况下，他所修炼的光明斗气的威力，明显比风属性斗气强了一筹。他有把握，在接下来的正面抗衡中，对方必将落于下风比他稍弱。

　　“这是我被追杀的第一个原因！”

　　就在罕默抱着胜算的心理，举剑迎击的时候，辰寒的声音在他耳边响起，更让人震惊的是对方攻来的剑光，遽然一暗斗气全消——那个家伙竟然撤去进攻，用身体迎向他全力挥出的光明斗气。

　　蓬！

　　震天巨响，辰寒仿佛断线风筝般倒飞，罕默想死的心都有了：事出紧急他根本来不及撤去攻击，全力一击命中对方胸口，就算他修为再高一筹也必死无疑，他死了自己还不被辰焱给撕碎？

　　然而，接下来的情形却让他揉眼睛，他根本不相信自己看到的情况，被光明斗气轰飞数千米，撞在演武场边缘禁制上弹回来的辰寒，竟然毫发无损！


第717章 重创斗王

　　怎么会这样？

　　怎么可能！

　　尽管对方身穿极品战衣，可是罕默的武器品质相同，这种情况下用肉身抵挡威力强大的光明斗气一击，别说他只是个小小斗宗，哪怕后期斗王在不使用斗气护体的情况下，也绝对有死无生。

　　在对方近乎痴呆的目光中，辰寒皱眉揉了揉胸口：“差一点就能破防，下面我要用自己真正的实力了。辰焱，把他的修为增加到斗王后期，这样的他不堪一击，我把收不住手把他杀了。”

　　“没问题，哈哈……”辰焱身形闪过，如惊鸿一瞥。

　　“这……”

　　陷入震惊中的罕默全身一颤，所能调集的斗气陡然增强十倍不止，直接从斗宗后期提升了一个大境界。

　　换句话说，他跟辰寒之间的境界差距，达到接近五个品阶，而他的天赋增幅只比辰寒差了一个多品阶。说白了，在这种情况下，他的战斗力理论上比辰寒高出一个大境界，几乎不可能逆转。

　　嗡……

　　双手大剑变成了一柄修长战刀，战刀刚出周围的空气颤抖起来，好像随时都会被自带的刀气破碎似的。

　　同时，之前的风属性斗气不复存在，变成一种比同属性斗气，更加轻灵、飘逸、快速的能量。

　　仙力！

　　尽管他对仙界的了解并不多，甚至没有见到过仙人，却能猜到辰寒所用的是仙力——来自另一个世界的能量形态。

　　“除非综合战力比我的境界高出四品，否则无法破开我的肉身防御，这就是我被仙界追杀的第一个原因。在此之前，八千多年前出现过这样的人，那个人是我的师尊，他几乎颠覆了仙界正统，没有人希望同样的事情再次发生。”辰寒双手交织着奇异的光符，金银二色在指尖载波载浮。

　　“我明白了，你的存在威胁到仙界所有势力的利益。”

　　“如果仅仅是肉身强悍，还不足以让他们恐惧和觊觎，接下来你会知道全部原因，如果不使用全力你会死。”

　　“你的武器是……”

　　“师尊贴身神兵开天龙刃，也就是仙界常说的圣器，哪怕它在我现在在我手里，只能发挥出不到一成的威力，也超过你手中的武器。”

　　“可是你只有斗宗初期巅峰，综合战力比我低了一个大境界，单单一件圣器无法弥补差距。”

　　“这也是我要让你亲身体验的，你不是我的对手，哪怕是斗王后期！”

　　光符陡然间脱手而出，一个个光团在他头顶上破碎，正是很长时间都没有使用过的玄印。

　　天力印！

　　不灭印！

　　凝元印！

　　风神印！

　　连续四个玄印转瞬间加持完毕，罕默再次傻了眼，有的玄印作用他还感受不到，然而凝元印同阶之下，让仙力攻击增强一倍的作用，却可以通过气息强弱一眼看出，这到底是什么鬼东西？

　　幸好，他知道的仅仅是仙力大增，如果知道防御、力量、速度都得到全面提升，不知该作何感想了。

　　“这种增幅不仅可以对自身加持，还可以用以削弱对手，只不过你们之间境界差距太大，对你起不到任何作用罢了。”辰寒解释道。

　　“开始吧，我会用全力！”

　　罕默这边声音刚刚落下，张口喷出一股极其妖艳的鲜血，这也是神界之中类似仙界，可以临时增强战力的方式。

　　此时此刻，他对辰寒再没有半点轻视，甚至他有一种说不出的感觉：自己很可能会被击败。

　　动了！

　　速度最快的风属性仙力，让他的速度比使用风属性斗气，还要快了一筹，加上双腿无穷无尽的力量，更是将速度发挥到可怖地程度，至少比使用斗气时快了数倍，让罕默都大惊失色。

　　“忘记告诉你，来自师尊传承的心法和战技，比斗气更加适合近战！”辰寒的声音在虚空中飘荡。

　　“你不可能战胜我——天辉斩！”

　　罕默调动全身斗气，在精血的催动下攻击力再次提升，劈向迎面而来的身影。

　　突然！

　　奔雷——化身千万！

　　就在眼看着距离拉近就要迎上时，罕默骇然发现精神力锁定的目标凭空消失，以正面迎来的身影为源头，一个又一个真切的身影出现，更离谱的是这些并非残影或幻术，他们除了拥有相同的外形，还有一模一样的气息和能量波动，甚至已经超越了分身的范畴——分身虽然也是真实的，但是分身的实力低于本体，能量波动自然也要弱一些。

　　怎么可能？

　　这是在战斗中，这是在斗气激荡的战斗现场，这里不可能施展空间转移之术，他是怎么做到的？

　　哪个是真，哪个是假，根本就无从分辨！

　　“我在你身后，这个才是真的。”

　　辰寒的声音在他耳边响起，当十多条身影逐渐暗淡，铺天盖地的攻击从罕默身后倾泻而来。

　　咻！咻！

　　身后不止一条身影，辰寒先是破碎虚空出现在，距离罕默千米开外的后方，两支箭矢破空而出。

　　紧接着，再次破碎虚空把千米距离拉近，箭矢未到战刀已出。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　三式齐发如长江大河，可怜罕默罄尽全力的一击，竟然没能找到目标，很有种一拳打在棉花上的感觉。

　　等到他回过神转身回防时，大多数斗气早已泄去，再次凝聚斗气的威力已经大打折扣了。

　　确实，彼此境界差距超过四品，天赋增幅差距却只有一品出头，理论上综合战力辰寒比他弱了一个大境界。

　　可是，这里不包括武器上的差距！

　　不包括战技和心法上的差距！

　　不包括玄印形成的增幅！

　　更不包括力量和仙力相辅相成的增幅！

　　当相当于极品仙器的长剑，跟虽然发挥不出全力，本质上却是圣器的战刀相撞；当上品心法和斗技和不弱于圣级的皇极撼天录心法和皇极开天式对峙；当力量和仙力全面发动，对手却是旧力已去新力大减，结果用脚趾头想都知道。

　　何况，双方的肉身防御无法相比，纵然罕默拥有斗王后期境界，只不过这样的结果完全在辰寒意料之中。

　　轰隆隆……

　　天摇地动寰宇破碎，虚空中多出个直径数百米的黑洞，若非有辰焱及时出手遏制，怕是众人所在的整片空间，都会在这次的对决中化为乌有。

　　辰寒噔噔噔连退了好几步才站稳，反观罕默却仰天喷出一大口鲜血，完全不受控制的倒飞。

　　震惊！

　　无以复加的震惊！

　　可以肯定，如果刚才没有使用精血增加实力，自己绝不仅仅是受伤那么简单——轻则重伤不起，重则当场死亡。

　　事到如今他终于明白，为什么眼前这个看似修为不高的年轻人，会被整个仙界的超级势力追杀了。

　　也就是刚才这一次全力对决，他知道这是一个怎样恐怖地家伙。

　　他拥有最顶级的心法和战技，他拥有瑰宝一般的圣器，他拥有坚不可摧的肉身。如果说这些还不值得惊讶，那么纯粹的力量比自身境界高出一个境界，堪比同等境界的能量修为，以及一个大境界的仙力增幅，还有那神乎其神的战斗瞬间和增幅符篆，这些足以让他成为所有人觊觎的目标。

　　是的，这是一个比他在神界中表现的，千万年难得一见的天才，还要妖孽百倍的恐怖存在。

　　他用可怜的斗宗初期巅峰境界，几乎秒杀了斗王后期的自己！

　　可以说，如果在不使用斗皇特有的领域情况下，他甚至怀疑以自己全盛状态的斗皇初期境界，到底能不能打得过他？

　　自己的天赋增幅确实不行，自己的武器、心法、斗技都不怎么样，这是辰寒能造成如此惊人的跨境界战斗的根本原因。然而，罕默很清楚的知道，哪怕换成拥有一个大境界天赋增幅，修炼了最顶级心法和战技，持有跟对方同等品质武器的天才，同阶之下很可能还是会被辰寒秒杀。

　　如果非要做出一个对比，那么他的战斗力大概相当于，拥有大境界增幅，并修炼顶级心法、斗技，持有圣器级武器的斗宗后期高手。

　　毕竟，在天赋增幅、心法、战技、法宝这些方面，辰寒已经处于最巅峰层次，想在这些方面超越他几乎不可能。那么，他的力量和能量合二为一，再加上玄印增幅，完全可以让他正面对抗境界比他高出一个品阶的天才。

　　可是他还有破碎虚空身法！

　　还有强悍到不可思议的肉身！

　　所以说，哪怕是那种各方面都最顶尖的存在，想要对付他也要在境界上，比他高出至少两个品阶！

　　“我输了，心服口服，而且……”

　　罕默并没有太多的羞愧，输在这种人手里，他连找回面子的勇气都没有：“我相信你之前说的话，哪怕你真是神界的人，如果你这些能力全部曝光，同样会被整个神界的两百多个国家追杀。除非你愿意效忠于某个国家，不过以你的能力，以你的潜力，以你的傲气，绝无可能臣服于任何人，因为你的将来是让所有人臣服。”

　　“你的决定是什么？”辰寒淡淡说道。

　　“你知道，我是个怕死的人。”罕默哭丧着脸耸了耸肩膀。

　　“你不应该觉得委屈。”

　　“是的。”

　　突然间，罕默眼神深处闪过一抹神采，那神采随着几秒时间的过去，不断增强飞扬在脸上。

　　是啊！

　　自己为什么要沮丧呢？

　　这样一个人，他能在仙界无数强者的追杀中，活着离开并来到神界，他能笼络这么多顶级强者，又怎么会没有继续生存下去的能力？

　　只要他能活下去，只要他能继续发展，那么将来几乎是可以预见的，自己跟着他还会差了？


第718章 初离芙兰

　　辰寒和罕默出现在芙兰星的星空传送阵旁边，卡奇带着几个手下亲自送行，未来不确定长短的时间里，天上人间所有业务都交由奥古斯汀打理，卡奇则会以特殊的身份，替他保驾护航解决各种问题。

　　随着传送阵光芒一阵闪烁，两人消失卡奇也带人离开了，也就是两方离开不久，一个中等身材相貌普通的男人走上了传送阵。

　　这里每天都有成千上万人来去，这个人并没有引起任何注意。

　　“看来他跟罕默之间，已经达成了某种协议。”

　　芙兰城某座面积不小的府邸中，十多个年龄、性别、容貌、气质各不相同的人，端坐在一间没有侍卫和侍女的密殿里。说话的是个白胖老者，如果卡奇在这里一定会认出，这些都是芙兰星上数得上名号的富商。

　　这些人尽管没法跟卡洛琳相比，不像她的生意覆盖大量星域，但是在芙兰星团中却是赫赫有名。

　　他们每一个都有不菲身家，少则数十亿，多则数百亿，可以说是本体富豪中最有实力的魁首。

　　“那又怎么样？”

　　打扮的花枝招展，容貌极其妖艳的女人，眸子里闪烁着怨毒的光芒：“波帝罗尔可是魔武双修，斗气修为更是达到了斗皇后期，天赋增幅两个品阶，罕默在他眼里跟小丑没什么区别。”

　　她有足够的理由怨恨辰寒，芙兰城是整个芙兰星团的核心，整个星团的商界大亨，哪怕他们的生意覆盖星团各处，通常总部都会设立在芙兰城中，特别是她所做的那种皮肉生意更是如此。

　　越是繁华的地方有钱人越多，有钱人越多的地方，红粉帐中才能赚取更多的魔晶，可惜辰寒的出现对她来说是致命的。

　　天上人间旗下的KTV、练歌厅、迪厅、酒吧，那里有最好的美酒、最美味的食物、最刺激的视觉和听觉享受。那里是古代和现代文明的重叠，那里充满了新奇感，那里更有穿着打扮、言行举止不尽相同，却充满现代魅惑的妖娆女子。

　　于是乎，这个女人在芙兰城的生意，几个小时内被抢了个干干净净，而且抢走的全都是顶级大客户——中产阶层根本无力承受天上人间的惊人消费。

　　诚然，她的产业不只是芙兰城这一份，可是芙兰城这一份却是收益最高的，更重要的是可以肯定，在短暂的敛聚财富之后，天上人间会开始不断扩张，到时候受影响的绝不仅仅是芙兰城的生意。

　　天上人间旗下的生意谈不上全面，不可能包括所有行业，但也绝非一种行业。

　　只要是天上人间所经营的，那一行它就是魁首，而且最高端的客户全都被抢了个干干净净。所以，就在这短短一天之内，天上人间的大老板，一下子得罪了好多行业大佬，变成这些人的眼中钉肉中刺。

　　先前出现过找茬生事的情况，可惜那个蠢货一家人被杀个精光，而且还是被现场买凶杀死的。

　　再去找一些小喽啰生事？

　　完全起不到作用，反而会造成一种炒作效果，甚至让天上人间生意更火爆。

　　要想解决这种窘境，最好的办法就是干掉辰寒，本来这些本土商界大佬，还是各有各的打算，可是他们发现辰寒竟然准备离开。更重要的是，他身边多了个斗皇级别的高手罕默，这种情况下要想杀他就没那么简单了。

　　杀！

　　一定要杀！

　　为了不让自家生意一落千丈，等到对手发展起来，想对付都没有能力，这件事必须尽早解决。

　　十多位大佬最终团结起来，并且每家拿出数目不菲的魔晶，这笔钱被用来雇佣顶级杀手——波帝罗尔。

　　这是个魔武双修的高手，虽然绝大多数魔武双修者，魔法和斗气的造诣不尽相同，通常都是以其中一种较强，但是勃帝罗尔无疑是其中的佼佼者。他确实以斗气为主，并且达到了斗皇后期境界，并且拥有两个品阶天赋增幅，可是他的魔法修为，也已经进入法神中期境界，天赋增幅同样达到两品。

　　放在冒险工会的注册会员中，他属于最顶级的那一类冒险者，因此身价也高得吓人。

　　拥有一个大境界增幅的斗皇，雇佣一年需要四亿五千万极品魔晶？

　　不！

　　并不是说雇佣同等修为的人价格相同，那要得看是什么样的任务，而保护类任何相对来说是比较低级的。

　　毕竟，保护不一定要拼死拼活，受保护人在保护期内，也不一定就会受到攻击，就算受到攻击也不一定就是高手。

　　刺杀不同！

　　这不能用一年的时间来限制，也许一天就能完成任务，但是却要冒着死亡的危险，没人知道对方身边有什么人。也许明面上看来，辰寒身边只有一个罕默，可是谁知道会不会隐藏着别的人呢？

　　刺杀任务的危险性远远超过保护任务，因此金额也极其惊人，何况勃帝罗尔本身就是顶级高手，目标已知的保护力量中，同样也存在一名斗皇？

　　十亿极品魔晶，这是波帝罗尔出手的价格，在场每一位大佬，都拿出了将近一亿块极品魔晶。

　　这是一笔不菲的支出！

　　这是一次顶级刺杀！

　　十多人一边议论着对辰寒的愤怒，一边等待着惊喜地消息，在他们看来辰寒这次死定了。

　　远在亿万里之外，辰寒和罕默正在通过星际传送阵赶路。

　　他们同样接到一个任务，当罕默迫于辰焱和司空鼎带来的死亡压力也好，看重辰寒未来强悍的潜力也罢，总之是立誓追随他之后，以他顶级冒险者的身份，按照辰寒的意思接了个任务。

　　在冒险者行业混了这么多年，他早就达到了冒险者的最高级别，可以接下任何等级的任务。

　　当然，理论上来说收服了罕默，应该不用急着赚钱雇佣高手才对。

　　可是辰寒明白，罕默只是个初期斗皇，各方面也都处于比较低的层次，遇到真正的高手很难起效。况且他身边要人保护，天上人间需要有人坐镇，等到其他地方的地皮开发出来正式运营，需要的高手只会更多。

　　哪怕眼前当务之急，没有十名斗皇和法神，也难以解决燃眉之急，除非罕默愿意拿钱给辰寒。

　　他会吗？

　　不会！

　　在立誓之前他就警告辰寒，别想从他身上弄走一块魔晶，谁打他魔晶的注意他就跟谁拼命。

　　辰寒无奈的发现，自己还是看错了他：这家伙怕死没错，但他最怕的不是死，魔晶对他来说好像比命都重要，这是为什么呢？

　　总之，他不得不想办法赚取魔晶，而最快的方法就是接下高额任务——哪怕两人关系跟过去不一样了，罕默依然坚持之前的约定，他帮忙接任务，一旦任务完成就要分他三成花红。

　　两条人影从天际飞掠而过，正在从一个传送阵飞往另一个传送阵，然后继续接下来的传送。

　　“老大，你确定能完成任务？”罕默心里很有些不肯定。

　　“呵呵……你该不是怕我挂了吧？”辰寒嘿嘿笑道，心里多少还有点感动。

　　“那个……订金可是我预付的，要是完不成任务，订金可就没了。”

　　“你这牲口！”

　　辰寒差点没被他气死，敢情自己白感动了一场，这家伙根本不是担心自己死活，而是怕任务失败订金没了。

　　不过，这个任务确实不简单，虽然不是那种几千几万年也没完成的，最困难的高额顶级任务，却也属于仅此于那一类的SS级。

　　毕竟冒险工会都是类似野修的人加入，官方成员绝对不允许参与其中，这是每个国家为了维护官方顶尖高手，制衡野修高手数量，维持正统的最好办法，因此就算是那些核心家族都不敢逾越。

　　官方为什么会弄出这么个冒险工会？

　　他们可不是为了赚钱那么简单，尽管赚钱也是其中一个原因，但是最大的意义还是为了借助那些任务，消耗野修力量让他们不至于对正统国家造成威胁，在这种从大局出发的律典面前，没有人可以违背哪怕是帝国皇族。

　　这样一来，野修之间同行相妒谁也不服谁，就算有数量相对较大的冒险者团体，也就是两三个顶级高手为首，很难形成数量庞大的团队，因此那些虽然是明码标价的任务，却没有人可以完成。

　　比如，暗杀各个帝国的元首和王公大臣，实际上就是个招牌罢了。

　　辰寒他们所接的任务不是刺杀一国首脑，他也没能力接下那种任务，只不过这依然是个非常困难的任务：摧毁一个相对强大的冒险者团体。

　　几乎可以肯定，出钱悬赏的那一方，跟这个冒险者团体之间有着深仇大恩，比如他的家人被那个冒险者团体所杀。同时，也可以肯定悬赏者背景非凡，否则怎么可能出资八十亿极品魔晶？

　　冒险工会的所有任务，都秉承着相同的规律，那就是任务的价格高低，跟难易程度成正比。

　　罕默为什么担心任务失败？

　　很简单，那个冒险者团体相对一个国家，确实微不足道，然而在诸多冒险者团体中，却是极其强大的存在。

　　顶级强者就有五人之多，团长更是达到了斗皇后期，而且拥有着一个大境界的天赋增幅。副团长是个魔法师，确切的说是一名法神，据说还是魔武双修的天才，天赋增幅超过两个品阶，魔法境界法神后期。

　　另外三人分别两名斗皇和一名法神，最离谱的是这五人之中没有一个初期，相对较弱的三个也都达到了中期境界。

　　除此之外，还有数十名斗王和魔王，斗宗和魔魂上千！


第719章 半路遇截

　　放在冒险者团队中，虽然算不上最顶尖的存在，却也属于上等层次了。要想消灭并且是彻底消灭，这样一个强大的冒险者团体，那些个人冒险者根本不可能做到，哪怕是冒险者团体也没多少能做到。

　　确实，也存在能做到这一点的团体，只不过肯定会付出不小的代价，甚至会造成顶级强者的死亡。

　　八十亿魔晶？

　　这是个让人心颤的价格，但是为之付出那么大代价，可就显得物无所值了，所以这个任务至今都没人接手。

　　罕默知道辰寒身边隐藏着两大高手，然而他所知道的也仅限于辰焱和司空鼎两人，尽管辰寒说过身边高手如云，在他看来压根就是在收服他的时候，拿来吓唬人的噱头，要不然由始至终怎么没见其他人出现？

　　更何况，就算他身边真的还有人，数量上也有限吧？

　　那可是由五名顶级高手为首，外加大量小兵大将的团体，总人数足有千余，最差的都达到了斗宗和魔魂境界。因为这是冒险者团体，因为要接各种各样困难任务，所以不会招收修为太差的废物，否则很容易导致任务失败。

　　“老大，辰焱和司空鼎只有仙尊中期，天赋增幅也不比对方高，何况人家还有其他高手。”

　　罕默最怕的不是在自己冒险者生涯中留下败笔，而是担心那价值八亿的订金，对于他这种胆小怕死不敢接高难度任务的人来说，天知道要多久才能积攒下那些魔晶。

　　像辰寒之前跟他做的那笔交易可不常见，谁会花过亿魔晶杀死那么弱的目标？

　　“现在后悔还来得及吗？”辰寒狠狠瞪了他一眼。

　　“可是……我怎么觉得就跟上了贼船似地？”

　　“没人逼你。”

　　“就是你逼我的，还不承认？”

　　两人一边斗嘴一边传送，飞快向目标星球飞去，值得庆幸的是，那个冒险者团体所在的星球就在相邻星团。

　　这也是辰寒选择这个任务的原因，如果距离太远的话，他根本没那么多时间往返，天上人间还有太多事情等着他，卡奇也不可能一直撑住场面。毕竟他的身份属于官方，不能太明显的借助官方力量，要不然不就说明辰寒不仅跟他是朋友关系，跟他所在的家族也有某种牵连了？

　　按照目标地的距离计算，一直不停的传送，大概三四天就能到达，途中会经过好几千颗星球中转。

　　咻！

　　五个小时之后，两人距离芙兰星已极其遥远，传送到一颗荒芜星球上。

　　尽管芙兰星团自然环境极其优越，适合居住的星球比例非常高，但是不适合居住的星球还是占了八成。也就是说，整个途中所要经过的星球，大多数都属于荒级星球，星团的律典在这种地方并不生效。

　　两人刚传送到这颗直径亿里，到处都是如狼牙般的岩石的荒星上，正准备用脚下这个全星球唯一的星空传送阵，转移星标向另外一颗星球传送，传送阵突然出现一股强大的能量波动。

　　几乎是条件反射的，罕默脸色一凝拉着辰寒远远闪开。

　　这里是荒级星球！

　　虽然有人跟他们一样途中经过，但是整个星团的传送路线，就好像渔网般交叉纵横各不相同。说白了，就像他们前往目标星球，实际上有成千上万的路线选择，因此这样的荒星平时很少有人路过。

　　也许十天半个月都见不到一个人的荒星，他们前脚停下那边就有人，很有可能是为了追踪他们而来。

　　跟仙界的情况大致相同，荒级星球来往的人太少，而且不存在可开发资源，没必要在上面浪费太多精力和资源，所以荒级星球上通常只有一个传送阵，通过自行调校星标确定行程路线。

　　同时，也正是因为传送阵只有一个，外面有人正往这边传送过来，他们两个就不可能对外传送。

　　光影一闪，传送阵上面多出个人。

　　他看起来四十岁上下，当然这不可能是真实年龄，仅仅是容貌上的显示。男人有着一张很普通的脸，放在美女帅哥横行的神界，如此相貌还真有点对不起观众，就像他那不起眼的身高一样。

　　“该死……是波帝罗尔！”罕默脸色大变。

　　“谁？”

　　“绝顶高手！”

　　“你就是雷泽？”中年人的声音跟他的相貌一样，平平淡淡普普通通。

　　“我是。”

　　“死！”

　　“等一下！”

　　“罕默？”

　　波帝罗尔看向出声阻止的罕默，淡然说道：“我收了十亿魔晶，目标的杀死雷泽，如果你要阻止我并不介意干掉你。当然，如果可以的话，我并不希望跟你打，因为雇主的目标只有一个，杀了你也没人多给我钱。”

　　他的语气极其平静，看不到愤怒和杀机，那是完完全全的无视，好像在他看来罕默根本不值一提。

　　这不是狂妄，而是实力的见证！

　　就连被无视的罕默自己都没发飙，因为他很清楚双方的差距，那是一条无法逾越的鸿沟——他怕死，所以不敢发飙找死。

　　“你就没什么话要说？”辰寒看向罕默。

　　“我……我……”

　　整张脸憋地一片紫红，罕默好半天才挤出一句话：“波帝罗尔，雷泽现在是我的雇主，所以……”

　　“所以怎样？”波帝罗尔冷笑，这个消息他早就知道了。

　　“你不能杀他！”

　　“凭你？”

　　“我可以给你那笔佣金，十亿魔晶的佣金！”罕默好像用尽了全部力量，才说出这么一句话。

　　“可笑！你这个冒险者中的耻辱，以为谁都像你那样没有职业道德？我拿了那笔钱就必须完成任务，荣誉比十亿魔晶更加重要！当然，我不介意接受另外一个委托，在我杀死雷泽之后，你可以用十亿魔晶买这次任务那些雇主的命。”

　　“你说谁是冒险者中的耻辱？！”罕默大怒，这是他的软肋痛处。

　　“难道你不是吗？很多人都知道，但是他们没有足够的实力不敢说，而我们……我们只拿钱做事，没必要做这种无意义的事，却不表示没人知道。”

　　“我不是！”

　　“真的不是吗？”

　　“我……”

　　炽热杀机从罕默身上释放出来，他厉声喝道：“我不是！雷泽是我的雇主，我也可以不允许任何人伤害他！”

　　波帝罗尔忍不住皱了皱眉头，罕默是什么样的人，圈子里很多人都知道，只有他自己认为别人不知道，因为没人愿意在他面前说这个，得罪一个斗皇并不是件赏心悦目的事，哪怕那些比他强的高手，无缘无故得罪他对自己有什么好处？

　　胆小。

　　懦弱。

　　怕死。

　　吝啬。

　　这是他最生动的写照，在强者为尊的世界，这种人无疑是个异类。

　　可是，他怎么敢对自己大呼小叫？

　　“你，想死是吗？”波帝罗尔淡淡说道。

　　“我不是胆小鬼，我不是！”

　　他确实是个怕死的家伙，但是被人当场揭穿，而且在短时间内连续两次被揭穿，对他来说绝不是什么好消息。

　　无论他的本性如何，首先他还是个男人，以前认为别人不知道，没有人在他面前说过也就罢了。现在，他的自尊心受到了致命打击，这是一个男人的自尊，却被别人毫不留情的踩在脚底下。

　　“你确实在找死！”波帝罗尔做出了肯定的判断。

　　“我不怕你！”

　　一次次的被践踏自尊，一次次的被激起反抗的怒火，心里那杆天平，终于朝尊严那一头倾泻了。

　　双手大剑是斗士最常用的武器，罕默双手紧握着武器，光明斗气在身体周围熊熊燃烧起来。

　　“表演结束了。”辰寒轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“什么？！”罕默大吼。

　　“现在的你真的很帅，一个男人如何连尊严和勇气都没有了，活着也只会成为人们的笑柄。”

　　辰寒脸上带着温和的笑意，轻声说道：“知道吗？在此之前，你在我眼里最多就是个棋子，用完就可以丢弃的棋子，因为一个没有尊严和勇气的男人，根本不值得别人为之付出任何东西。可是，现在的你不一样了，当你为尊严举起武器的时候，我发现在你心里还有比生命和金钱更重要的东西。”

　　当罕默还在回味着他这番话的意思时，辰寒目光转向波帝罗尔：“不管罕默是怎样的人，只要他是我的人，我就必须为他的生命负责。”

　　“你？就凭你？那么，你可以去死了。”

　　从水属性变异的冰属性斗气，在波帝罗尔身上激荡起一片深蓝，周遭的温度瞬间下降到可怖程度。

　　奔雷——化身千万！

　　以波帝罗尔为中心，周围凭空多出数十条身影，无论容貌、气息、能量波动都一模一样。

　　最诡异的是，辰寒施展破碎虚空沿着波帝罗尔转了一圈，竟然回到了原地！

　　“我也很想知道，你的职业道德是什么，真的比尊严更值钱么？”

　　辰寒的声音在原地响起，在这能量波动极其剧烈的空间，他那手连续空间转移的能力让波帝罗尔目瞪口呆。

　　当然了，虽然这种能力堪称神迹，也确实把波帝罗尔吓了一跳，可是说到恐惧还不至于。

　　那又怎样？

　　在他强大无匹的领域规则下，任何小手段都只是笑话！

　　反之，辰寒为什么要施展化身千万，难道就是为了卖弄？

　　不！

　　就在波帝罗尔准备出手的时候，周围三十多个跟本体相同的身影淡去，显现出同等数量的三十多人。

　　男女老少容貌和年龄各不相同，唯一相同的是，每个人身上都散发着强悍气息，而且全都不是斗气和魔力。


第720章 被逼自爆

　　是的，施展化身千万身法不是为了卖弄，那由三十多次破碎虚空组成的身法，实际上在每次破碎虚空时，就会有一个人被辰寒从万虚珠里唤出来。鉴于化身千万身法的特效，波帝罗尔刚开始感受的气息，还是辰寒那些残影的特质，直到残影淡去被他唤出来的人才显露身形。

　　也就是说，波帝罗尔被三十六名高手包围了！

　　惊呆了！

　　怎么会变成这样？

　　他用的是什么身法？

　　怎么可能在这种情况下完成数十次空间转移？

　　当自尊心完全倾斜，原本激怒的罕默同样惊呆了，他用不可置信的目光看着眼前的人群。

　　直到现在，他才明白或者说才注意到，为什么由始至终辰寒都没表现出担心，哪怕对方是斗皇后期高手。

　　很简单，如果只有辰焱和司空鼎，他们俩虽然是仙尊中期巅峰境界，并且在心法、战技、法宝上都占了优势。哪怕仙尊或者神界的斗皇阶，一个品阶的差距除了能量还有领域的双向叠加，他们俩任何一个依然不弱于波帝罗尔，但是想阻止他离开就没什么可能了，毕竟双方的差距并不是很大。

　　只要波帝罗尔知道不是对手选择跑路，可以想象辰寒的身份就彻底曝光了，所有人都会认定他来自仙界，到时还谈得上什么在神界发展？

　　三十六个人！

　　三十六名仙尊！

　　从他们身上散发的气息看来，虽然中期仙尊只有七人，剩下的都是初期仙尊，但是每一个最差都有两品天赋增幅。

　　这不是最恐怖的，真正让人震惊的是，这些人所持有的法宝，全都是圣器！

　　得一件而震惊天下，神界任何一个国家都没有多少的圣器，却在这些人身上普及到人手一件的程度！

　　“该死，你……你们不是神界的人，你们……”波帝罗尔差点没被吓死。

　　“可惜你没有机会把消息传出去，这对神界来说依然是秘密，你说呢？”辰寒笑呵呵的说道。

　　“你到底是谁？”

　　“这不重要，你现在有两个选择，臣服，或者死亡。”

　　“不可能！”

　　“看得出来，所以你可以去死了。”

　　“就凭这些人？”

　　冰属性斗气让周遭温度急剧下降，波帝罗尔手里多出一件武器，那是个外形很像鱼叉的东西。

　　与此同时，玄寒之极的斗气再次增强，武器上吞吐着深蓝寒芒，威力赫然增强了数倍不止。

　　罕默不由勃然色变，这家伙竟然隐藏了这么多！

　　外界传言的波帝罗尔有着斗皇后期境界，魔武双修天赋增幅皆有两品，这些倒是跟实情符合。然而，外界认为他修炼的是极品心法，外界还认为他的武器不过极品仙级，眼前的事实却是他竟然持有鸿蒙神兵，通过斗气的质地可以看出，他所修炼的心法分明就是超越极品的神级。

　　他一直在藏拙！

　　这样一来，哪怕最强的辰焱在天赋增幅上，比他高出了一个品阶，在武器和心法上也强了一筹，单打独斗的情况下怕也不是他的对手了。毕竟，辰焱的优势仅仅是一个层次，而达到了仙尊或者说斗皇境界，一个品阶的差距除了能量修为，还存在于更重要的领域之力上面。

　　两两相加造成他的战力大幅度上升，只要他不给这三十六人布阵的机会，以最快的速度发起强攻一点破面，就算不能活着离开，也能把辰寒的消息传递出去。

　　“让这些该死的家伙不要轻举妄动，他们布阵我就进攻！”波帝罗尔冷笑连连。

　　“你在威胁我？”辰寒笑了起来。

　　“你可以这么认为。”

　　“世上总有一些人，他们自认为占据了上风，或者捏住了对方的软肋，可事实上那根本就是个笑话。”

　　“你说什么？！”

　　“我说，在此之前你认为我和罕默无力反抗，谁知道你自认为的绝对上风，突然间就变成了眼前的局面。你非但没有吸取教训，还以为自己又抓住了机会，可是你不觉得懂得隐藏实力的不只是你一个人吗？”

　　嗖！

　　随着辰寒话音一落，小巧玉牌从辰焱头顶飞出，迎风见长瞬间放大了千万倍，变成个巨大的玉印悬浮在虚空之上。

　　绚烂光华从天而降覆盖了整片区域，还没回过味的波帝罗尔心头一滞，骇然发现体内的斗气好像突然失去控制，所能驾驭的能量不足全盛时间的三分之一，也就是说他的修为被削弱到斗皇中期。

　　圣器！

　　拥有削弱效果的禁制类圣器！

　　圣器外观、功效各有不同，最常见的就是攻击类圣器，然后是防御类，再然后是禁制类，最后才是空间类，这同样也是价值上的对比。说白了，自然孕育的圣器之中，百件里面最少有六十件是攻击类，三十多件是防御类，禁制类能有两三件就不错了，空间类更是百中无一。

　　炼制？

　　确实，以圣级材料炼制就有了定性，你想炼制什么类型的都可以，关键上面的排列不仅是数量和价值，也是炼制的难度排序。

　　圣器本身就需要达到仙尊境界才能炼制，这种情况下炼制攻击类圣器没问题，炼制防御类的就有些困难了。如果要炼制禁制类和空间类圣器，其困难程度超乎想象，就算一方大帝都不可能做到，要不然后两类圣器又怎么能突显出珍贵之处？

　　也只有存在十二大巫祖的巫族，或者说也只有那十二位牛人，他们才能炼制这类超强的圣器。

　　在下界的时候，魔法世界的武器跟修真界的武器完全不同，到了仙品层次多少有了些相同之处，不过还是无法通用。好比修炼之道殊途同归，刚开始看起来根本就不沾边，到了最后反而会走向同一条道路，法宝同样如此。

　　天地孕育的鸿蒙神兵和圣器，不仅仙界中人可以使用，在神界也一样通用，波帝罗尔自然能一眼认出来。

　　覆地宝篆印一出，波帝罗尔斗气大幅削弱，片刻前的依仗转眼即逝。

　　“现在呢？”

　　辰寒的神色如同一汪深潭，让人看不透摸不清：“我做人很公平，拿人钱财替人消灾，你来杀我没什么好说了。反过来，你杀不了我就要付出代价，不过我给你选择的余地，臣服或者坚持你的职业道德。”

　　“去死！”

　　深蓝色的斗气陡然膨胀，仿佛天地间只剩下这唯一的色彩，他选择将所有的能量在这一刻彻底释放。

　　如果只是个普通的目标，在某种情况下，他甚至会选择臣服也说不准，然而对方来自另一个世界。

　　为了强者的荣耀！

　　为了种族的立场！

　　为了个人的尊严！

　　就算死亡也必须坚持，哪怕没有任何人愿意死去，他要用最后的光芒，拉一些人当做垫背。

　　“无知！”

　　本体透明却散发着五色光霞的珠子，释放出绚丽之极的光辉，三十五人包括刚收到传音的罕默，在那光芒中凭空消失，现场只剩下辰寒和辰焱两人。辰焱放声大笑，一片赤红色的光罩将自己和辰寒包裹在内，面对后期斗皇的自爆浑不在意。

　　轰……

　　所有的能量瞬间爆发，形成大面积覆盖性的无差别攻击，尽管挡在辰寒前面的辰焱受力只有很小的一块，却依然比波帝罗尔的全力一击还要强大。

　　他呢？

　　他自身的修为本来就不弱于对方，在覆地宝篆印的削弱下，身上还穿着圣器战衣，又岂会抵挡不住？

　　伴随着震天巨响激荡开来，虚空瞬间破碎成一个极点，周围一应物质纷纷被吸入。

　　砰！

　　辰焱带着辰寒飞速倒退，极点发出不堪重负的呻吟，紧接着以更惊人地规模彻底粉碎爆裂。

　　以极点为中心形成一个直径数千米的黑洞，黑洞飞速扩张、撕裂、粉碎，星球上如同狼牙的岩石悉数断裂，被吸入黑洞变成光溜溜的一片。以自爆点为中心，星球表面出现一个巨大无朋的碗状天坑，无数深不见底的巨大裂缝肆意延伸。

　　地火熔岩喷上云霄照亮了黯淡的太空，无数水柱冲天而起，在高温中蒸发形成白茫茫的水汽。

　　直径上亿里的行星在哀鸣，当辰焱嘴角溢出一缕血迹，总算远远退开自爆现场，那颗巨大的星球彻底龟裂。

　　地核发生连锁反应，连绵不绝的爆炸声此起彼伏。

　　看着整颗行星在爆炸中四分五裂，躲在辰焱身后毫发无损的辰寒，很是用力的倒抽了一口冷气，一边唤出罕默，一边喃喃自语：“我滴个乖乖，这就是顶级斗皇自爆的威力？幸好老子有万虚珠，要不然除了你跟司空鼎、绯芸有限的几个，其他人就算不死也得脱层皮吧？”

　　“司空鼎他们也会重伤，其他人必死无疑！”辰焱给出了肯定的答案。

　　“这……”

　　不久前接到辰寒传音敞开心神，突然进入另一个奇异空间的罕默，重新出现看到眼前的一幕，惊讶地嘴巴都合不拢。

　　死了？

　　那个让自己几乎没有反抗勇气的顶级高手，竟然被逼得自爆本源魂飞魄散了？

　　让他震惊的不是波帝罗尔自爆，也不是他自爆造成的后果，而是在那种顶级高手自爆的情况下，辰焱照顾辰寒的同时，也仅仅是受了点微不足道的轻伤，他的实力到底恐怖到什么程度？

　　“快走！”

　　罕默突然一把抓住辰寒，惊叫道：“咱们毁了一颗行星，就算只是荒星，被抓住也一样完蛋！”

　　只有在一些特殊的星球上，才有不准对星球造成任何破坏的规定，事实上绝大多数星球还是允许打斗的，但是绝不能对星球造成大规模的破坏。不过，有一个规定对于任何星球都有效，那就是无论什么原因，都不能彻底毁灭一颗星球，纵然那只是一颗微不足道的荒级星球。

　　说白了，如果没有这种规定，占据了九成以上的荒级星球都被毁了，最基本的结果就是连接其他星球的传送阵，根本就连不上了。


第721章 第二任务

　　摧毁那个名为狂龙的冒险者团体不难，至少在这次展示了强大的实力之后，罕默对这一点完全不担心。

　　虽然辰寒身边的高手，最强只有仙尊中期巅峰，并没有达到仙尊后期的顶级高手，可是他们的装备太强了，数量方面更不是狂龙可以相比的，如果连他们都对付不了，还有什么资格问鼎神界？

　　不过，他们接到的任务不是杀死某一个人，就算把狂龙最强的五个斗皇和法神全部干掉也不算完成任务，而是要彻底摧毁整个团体。

　　既然是冒险者团体，除非接下了大型任务，要不然就会分散到各个地方，以单人或数量不等的小团体接任务。

　　换句话说，狂龙的成员很难聚集在一起，如果要一个个去找，根本就没那么多时间让辰寒浪费。

　　“有没有想到什么办法？”

　　罕默手里端着杯酒，有一口没一口的喝着，现在他对这些美酒一点兴趣都没有，这家伙的口味被辰寒的烈酒养刁了。

　　经过几天的长途跋涉，两人总算到了跟芙兰星团相邻的达伦星团，狂龙冒险团总部就在这颗玄级星球上。

　　两人已经在一家酒楼临街的桌子上，坐了两个多小时，喝了好几壶美酒。幸好这里的消费很正常，放在芙兰星上绝对是一笔不菲开销，或者说芙兰星乃至整个芙兰星团，消费都远远超过神界的正常水准。

　　酒桌上布置了隔绝声音的结界，不用担心谈话被人窃听，辰寒看着街上熙熙攘攘的人群，喃喃自语道：“干掉他们不难，关键怎么让狂龙所有成员，在最短时间内全部回来，我可没时间一个个去找。”

　　“那你就快点想办法呀，天上人间还等着咱们回去呢。”

　　“你丫怎么不帮着想？”

　　“你是老大，咱们这些小弟只出力不动脑子，要是我脑子也有那么灵光，干嘛还当小弟？”

　　“干……”

　　辰寒忍不住骂了一句，也就是这个时候，突然间脑子里灵光一闪：“小弟？对了，你猜如果咱们投靠狂龙冒险团，他们会怎么做？”

　　正在无聊的罕默楞了楞，连忙说道：“你就没什么了，如果我这么个斗皇加入的话，肯定会得到重用，这样的话……哈哈！欲擒故纵，亏你能想的出来，堂堂斗皇加入肯定要举行个仪式什么的，大不了我主动要求，他们肯定会把所有人都招回来观礼！”

　　不过，刚兴奋地说完这番话，罕默再次皱起了眉头。

　　“怎么？”辰寒微笑着问道。

　　“这里是玄级星球，难道我们要在这里大打出手？就算狂龙所有人都回来了，在这里开打咱们也得倒霉，除非把整个星球上的人都杀光，还不带有人传讯出去的，你觉得有可能吗？”

　　“不可能！”

　　“所以……”

　　“所以咱们要把他们引开，更何况你觉得一名斗皇，眼巴巴的跑去加入狂龙，人家干嘛相信你？”

　　“那怎么办？”

　　“你一次最多接多少个任务？”

　　“三个。”

　　“行，咱们再去接一个任务。”

　　“啥任务？”

　　“你完成不了的任务。”

　　不停嚷着没钱的罕默被辰寒一路拉着，没多久到了当地的冒险者工会，作为该星团中为数不多的两颗玄级星球之一，这颗星球理所当然有冒险者工会分部，好比狂龙把总部放在这里也是鉴于这颗星球的重要性。

　　巨大的冒险者工会大厅里，每天都挤满了来自不同地方的冒险者，他们等待着任务栏里刷新出‘性价比’的最新任务，而那些困难度极高，给出的价格却不成比例的任务，往往N年都没人理会。

　　斗皇和法神无疑是冒险者中的佼佼者，最顶尖的强大存在，因此罕默得到了工作人员的礼遇。

　　“罕默先生要接什么任务？”负责接待的美女满脸微笑。

　　“这个……我看看……”

　　“我来选。”

　　暗中瞪了犹豫不决的罕默一眼，辰寒飞快浏览着那些相对陈旧的任务，很快锁定了一个SS级任务。

　　冒险者工会把冒险者分为很多等级，任务也分成很多等级，其中最高级别的任务为SSS级。哪怕罕默的冒险者级别，已经达到了最高等级，也不能接受这种任务，因为这类任务必须由团体出面才能接，个人冒险者就算实力再强，也没有完成任务的可能性。

　　SS级任务是个人冒险者所能接受的最高等级，辰寒之所以选择这个任务，除了任务地点离这里比较近之外，还有一点就是这个任务的难度还能接受。

　　任务佣金：一百亿极品魔晶。

　　时间限制：从接受任务之日起，三个月内完成。

　　任务内容：窃取魔羽腾龙卵一枚。

　　仙界存在妖族、洪荒凶兽，神界同样也有类似的种族，之所以说血族是神界唯一的异族，仅仅是针对人类族群而言，这个世界还有着其他各类族群，比如——龙！

　　魔羽腾龙是神界龙族的小分支，也可以说是变异龙族，他们不被正统龙族承认，却拥有龙族的血脉。

　　龙是什么？

　　无论仙界还是神界，无论两界的龙族的差异，这个族群都象征着强大的力量，因此哪怕魔羽腾龙不被正统龙族所承认，一般人也不愿意招惹他们，任凭这个龙族小分支在西冈星域的某个星团生活。

　　达伦星团跟芙兰星团毗邻，属于坎帕帝国的一部分，同时都属于西冈星域，距离魔羽腾龙所在的康帕斯星团不远。

　　这个种族在康帕斯星团自成一体，名义上归属于坎帕帝国，实际就是个国中之国根本不受限制。神界的龙族不像仙界，以神兽的名头占据一隅，而是跟人族混杂在一起的，这也显示出神界在制度上的开放性。

　　正是因为在很多国家中，龙族都占据着极其重要的地位，因此作为龙族的分支，通常没有哪个国家愿意得罪——纵然正统龙族不承认，毕竟他们身上有龙族血脉，真要发生什么冲突可就说不准了。

　　妖族在仙界拥有极高地位，特别是神兽更是地位崇高，但是并不代表就没有人奴役神兽为己用。

　　仙界如此，神界亦如此。

　　显然，这位出手阔绰的雇主想养一头神兽，目的是什么暂且不说，事实上没有哪个冒险者敢接这样的任务，倘若被魔羽腾龙族发现岂非找死？

　　“老大，这次真的要被你害死了，你知道魔羽腾龙族有多强吗？”从冒险者工会里面走出来，罕默一路抱怨脸色难看的要命。

　　“多强？”辰寒嘿嘿笑道。

　　“虽然只是龙族的小分支，天赋也没有正统的龙族那么强，但是既然能雄踞一个星团怎么可能太差？”

　　“那个星团都是魔羽腾龙不成？”辰寒戏谑的笑道。

　　“当然不是，可是……”

　　“我知道，魔羽腾龙族是康帕斯星团的主宰嘛，他们就是那里的神，可是那又能怎么样呢？”

　　“那现在怎么办？”

　　“咱们又不是要跟魔羽腾龙族正面开战，任务只是要一枚龙卵，不过这样的任务对咱们来说还是有难度，所以……咱们为了钱接了这么个艰巨的任务，本来以为没那么困难，后来才发现难度极高无力完成，于是不得不寻找帮手。毕竟，咱们已经投入了十亿订金，如果完不成任务还会让你的冒险者等级下跌，名声也会受到一定影响，反正对我这种等级的菜鸟来说没损失。”

　　就在刚刚，辰寒加入了冒险者工会，不过他是最低级别，没资格接价值百亿的SS级任务。

　　为了不让人查出接任务的时间差，怀疑他们根本就没有执行任务，进而怀疑加入狂龙的意图，两人还真去康帕斯星团转了一圈。

　　当然了，康帕斯星团的统治者虽是魔羽腾龙族，但表面看来跟其他星球一样，以人族居多混居生活。

　　十天之后，两人重新回到达伦星团的贝坦星，也就是狂龙冒险团总部所在的星球。

　　狂龙冒险团很强！

　　这一点毋庸置疑，在贝坦星甚至整个达伦星团，乃至更为广阔的地方，无论冒险者圈子内部还是外界，很多人都知道这个名字。要知道，斗皇和法神在神界的地位，如同仙尊在仙界的地位，仙界玄级星球上坐镇的仙尊才多少？

　　五名斗皇和法神并不值得惊讶，关于在于这五人的实力非常强大，放在同阶之中也算得上佼佼者。

　　斗皇和法神很强吗？

　　相对于低阶修炼者确实如此，不过在同阶之中，由于能量修为和领域的叠加，差距比其他境界反而更大。

　　好比罕默和辰焱的对比，在种种增幅的加成下，辰焱的战力是罕默的数百倍。正因为狂龙最强的五人，在同阶之中都属于佼佼者，才会让这个冒险者团体的名字远近闻名，就连当地官方都要给他们三分面子。

　　贝坦星最大的隆底斯城中，一座占地面积不小的府邸，大门上以鎏金手法书有‘狂龙’二字。

　　当一个冒险者团体的名气达到某种程度，他们甚至不再需要冒险者工会作为中介，雇主会直接找上门来谈生意，这样也就省去了不菲的中介费用。

　　府邸的书房里，两个男人正在对弈。

　　执黑子的男子四十出头，身材魁梧，面像凶煞，那张脸好像刀削斧凿般棱角分明，他就是狂龙冒险团团长麦蒙奥。执白子的男子看起来比他还年轻好几岁，穿着一身华贵的淡紫色长袍，眉目清秀极其俊逸，好像来自大家族的公子哥，他的名字叫弗朗西斯，也是狂龙冒险团的二当家。


第722章 利诱成功

　　“二弟，这步棋……”麦蒙奥眉头紧皱，手持黑子犹豫不决。

　　“大哥，你已经输了。”

　　“干……”

　　麦蒙奥无奈的把黑子扔在棋盘上，随后一挥，棋子纷纷飞起落入瓷碗，很是不忿的叫道：“我还就不信了，连续五把都是你赢，再来！今天一定要赢你一局！”

　　弗朗西斯哭丧着脸，苦笑道：“大哥，这句话你已经说了几千年了，可是最终的结果都一样。”

　　“你……你小子什么态度？”

　　“两位团长！”

　　“爬！”

　　今天第五次被击败的麦蒙奥，很是不爽的朝走进来的年轻人挥手，然而年轻人看起来并没有敬畏，呵呵笑道：“尊敬的团长大人，您都输给副团长几千年了，其实也没什么生气的。”

　　麦蒙奥一下子跳起来，飞起右脚踢向年轻人，笑骂道：“你这小崽子，莫非几天没抽你皮痒了？”

　　年轻人连道不敢，轻易躲开那速度并不快的一脚，沉声说道：“团长，外面有两个自称投靠咱们的人求见，其中一人是斗皇！”

　　斗皇？！

　　两位团长不约而同的互视一眼，脸色变得郑重起来，弗朗西斯凝声问道：“圈子里的人？”

　　“有一个自称雷泽的家伙不认识，修为不过斗宗初期巅峰，另一个想必团长大人很熟悉。”

　　“谁？”

　　“一毛不拔。”

　　“罕默？”

　　两位团长再次异口同声喊出个名字，麦蒙奥神色明显充满了疑惑：“怎么可能，那家伙胆小怕死出了名的，圈子里表面上不说，很多人都知道他养了几个小家伙，让那些人帮他接低级任务。就他那点胆识，也只能跟一群小辈抢饭吃，怎么会想到加入咱们？这里面肯定有什么问题！”

　　“那我给回绝了？”年轻人试探性的问道。

　　“让他们进来，否则传出去斗皇加入都被拒绝，以后谁还敢加入狂龙？”弗朗西斯连忙站起身来，他的修为虽然不如麦蒙奥，却是团队里众所周知的智囊。

　　“是！”

　　“二弟，你觉得怎么办才好？”麦蒙奥有点拿不定主意。

　　“先看看他的诚意再说，如果是真的加入，我可拒绝不了一名斗皇的加入，哪怕他实力在同阶中并不怎么样。”

　　没多久，在那个年轻人的带领下，辰寒和罕默走了进来，简短的寒暄之后按宾主身份入座。

　　冒险者在神界是个特殊的群体，他们是一群行走在刀锋上的人，随时都可能面临生命危险。

　　他们用鲜血铸就了荣耀，他们用生命赚取魔晶。

　　因此，绝大多数冒险者都花钱如流水，他们不知道会不会在下一个任务中死去，没人希望把魔晶带上黄泉。同时，也正是那种血与火、生与死的环境，让他们把所谓的绅士风度看得比较淡，没有那么多口头上的礼节，反倒给人一种粗犷的淋漓尽致。

　　“罕默先生，还有这位……”麦蒙奥目光落在辰寒身上。

　　“雷泽见过两位团长。”辰寒起身微笑着行礼。

　　“他是我的远房侄子，受他父母的委托，带他加入冒险者这一行。”

　　罕默急忙向对方解释，丝毫不理会辰寒有些难看的脸色，他心里可就乐得不行了：这些天时不时被这家伙数落一顿，这下子总算出了口气。

　　当然了，在眼前这种情况下，侄子这个身份非常合适，况且从某种意义上来说也没什么，从年龄上来说罕默做他祖爷爷都有多。

　　“听说罕默先生想加入狂龙，我觉得很奇怪，阁下莫非很不满意以前的状态？”麦蒙奥若有所指的问道。

　　“这……”

　　罕默面露窘色，突然一巴掌拍在辰寒脑袋上。

　　要不是现场情况有些特殊，辰寒非跳起来给他几脚不可，这家伙简直在造反！

　　“就是这个小混蛋！”

　　就在辰寒怒火冲天的时候，罕默同样怒气冲冲的说道：“他用我的身份铭牌，接了个该死的SS级任务。两位团长，你们应该知道冒险工会只认铭牌不认人，作为个人冒险者，我根本没有能力完成任务，并且已经为此支付了十亿魔晶订金。”

　　于是乎，事情发展到这种地步，辰寒不得不装出羞愧的模样，好像自己确实偷了铭牌乱接任务似的。

　　“SS级任务？”麦蒙奥和弗朗西斯面面相觑，这种级别的任务确实不是罕默能单独完成的。

　　“喏，就是这个该死的任务，窃取一枚魔羽腾龙卵。”

　　“该死！”

　　当两位团长亲眼看到身份铭牌上，记录的那个SS级任务时，眼珠子都快从眼眶里跳出来了。

　　这个任务别说是罕默，就算他们狂龙冒险团也不敢接，要不然也不会挂在冒险者工会那么多年了。

　　“阁下的意思是？”弗朗西斯紧盯着罕默。

　　“我的侄子，他父亲对我有恩，我不能让他受到伤害。我支付了十亿魔晶，如果无法完成任务这笔魔晶就没有了，我的冒险者等级会下降，我的名声也会因为任务失败而受到影响。”

　　“所以？”

　　“所以我想加入狂龙，以整个狂龙的力量，有很大机会完成这个任务。”

　　“你的意思是让狂龙替你卖命？”弗朗西斯冷笑。

　　“不是……我不是那个意思……”

　　罕默感受到对方的怒气，连忙摆手说道：“确实，这个任务并不容易，但是胜在仅仅是窃取，只要创造足够的机会危险并不大。最重要的是，这还是一场交易，如果狂龙能帮助我完成任务，我今后会全心全意替狂龙办事。虽然我的实力不如两位团长，但是作为斗皇总是多一分力量，你们说呢？”

　　“不行！”

　　麦蒙奥连连摇头拒绝，他可不认为事情一旦曝光，狂龙冒险团能承受魔羽腾龙族的怒火。

　　就在这时，保持沉默的辰寒说道：“另外，这个任务所得的一百亿魔晶，也将由狂龙获得。换一个角度思考，等于就是狂龙接了个SS级任务，除了任务本身的酬劳之外，还将获得一名斗皇级高手的加入。”

　　这么一说情况可就变了。

　　站在先前的角度考虑，就等于让狂龙替罕默背黑锅，那种事傻子都不愿意做。反过来，从另一个角度考虑就等于狂龙接了SS级任务，除了任务所得还能得到一名斗皇，这笔买卖绝对划算。

　　之前不把辰寒放在眼里的麦蒙奥和弗朗西斯，几乎同时把注意力集中在他身上：同样一件事被他这么一说，给人的感觉完全变了，这小家伙心思太可怕了。

　　“你们没有试过去完成任务？”弗朗西斯问道。

　　“试过。”

　　辰寒公然接过话茬，摇头叹息道：“康帕斯星团是魔羽腾龙族的地盘，我们的目标是龙卵，在这里魔羽腾龙族的族人虽然分部星团各处，但是幼儿和龙卵全都放在核心之地，单凭我和……嗯，只有我和叔叔根本不可能完成。”

　　叔叔这个称呼让罕默很开心，不过当他注意到说出这两个字时，辰寒暗中投来的愤怒目光，他突然有种后心发寒的感觉。

　　“也就是说，你心里有了某个计划，只不过需要一定的人手才能施行？”弗朗西斯眼前一亮。

　　“是的。”

　　“那计划是……”

　　“我们在找帮手，所以这个计划只能告诉合作伙伴，要不然两位团长知道了计划，先一步拿走了龙卵怎么办？就算魔羽腾龙族的龙卵不止一枚，一旦失窃今后的防御力量也会大大增加，给我们的计划带来更大的阻力。”

　　“我完全可以拒绝你们。”麦蒙奥冷笑着说道。

　　“我们也一样可以找别人，时间还剩下两个多月，我们有足够的时间，相信会有其他冒险团愿意合作。毕竟，在已有的执行计划之下，得到任务赏金之余，还能得到一名斗皇的加入，这笔买卖非常划算。”

　　“这……”

　　麦蒙奥悄悄向弗朗西斯投去询问的目光，他这个兄弟是狂龙的大脑，多年来的事实也证明了他的判断极其准确，所以在行动方针上，弗朗西斯实际才是狂龙的首脑，麦蒙奥则是个人战力的标志。

　　知道大哥把决定权丢给自己，弗朗西斯思索了好一会，说道：“我的底线是，如果你们的计划确实可行，狂龙会全力帮助你们，条件就按照之前所说。可是，如果你们的计划根本就行不通，或者说会给狂龙带来极大损害，那么抱歉……请恕我不可能用狂龙上千兄弟的生命，去替两个外人卖命，但是我可以用狂龙的名誉保证，就算我们拒绝合作，也不会暗中用你们的计划窃取龙卵！”

　　就算没有接这么个任务，黑市上依然有人收购魔羽腾龙卵，价格不可能达到百亿，但是卖出个二三十亿还是没问题的。

　　辰寒是谁？

　　要说聪明他确实不能算天下无双，不管是在修炼方面的天赋，还是阴谋手段他都不算最厉害。

　　可是，生活在高科技的世界，电视电影里播放的，报纸杂志上看到的，更重要的是在那个强者极少，以凡人为主体的世界，当个人实力无法主宰一切时，阴谋无疑成为斗争中的主旋律。

　　所以，那个世界将阴谋算计发挥到极致，甚至上升到了艺术高度，这一点在实力为尊的世界永远达不到。

　　再加上他本来就是个阴险狡诈的家伙，又经历了这么多年磨砺，手段方面还真没几个人能比得上。当他早就构思好的计划，在麦蒙奥和弗朗西斯面前一说，两位团长立马拍板答应下来。

　　很显然，如果按照他的计划执行，除了需要大量人手和高手之外，几乎不可能造成实质性的损伤，完全可以安全完成任务不惊动任何人。


第723章 奇异共鸣

　　既然狂龙方面答应出手相助，也就是说在此之前，罕默首先要加入狂龙冒险团成为他们中的一员，这也是双方早先的协议。

　　先不说这个任务需要大量人手，同样也会带来惊人地利益，单单是斗皇高手加入，也是一件重要的事情，怎能不召回身在外地的手下，来认识一下狂龙除了五位顶级强者之外的第六大高手？

　　于是，化整为零在各处执行中小任务，或者在某处享受风花雪月的队员，在最短时间内搞定手头上的事，以最快速度向贝坦方向聚拢。

　　中小任务的报酬本来就不高，长途跋涉的过程需要不菲的费用，因此队员距离贝坦星并不远，最远也就是在达伦星团相邻的星团，最多三四天时间就能赶回来。

　　“真的要宣誓加入狂龙？”罕默有些担心的问道。

　　“还有其他更好的办法吗？”

　　“可是……”

　　“不用担心，我不是没加入吗？”

　　“别忘了我们首要任务是摧毁狂龙，现在搞得我还加入，成了他们中间的一份子，你打算最后怎么收场？”

　　“我也不知道。”

　　“你不知道？”罕默恨不得把这家伙掐死，不知道你丫让自己加入？

　　“谁让你丫自作主张说那些狗屁东西，你是我叔叔？我偷了身份铭牌替你接的这个任务？”

　　“那个……”

　　“你自作主张扯了那么大一个谎，我只能用其他谎言来圆谎，这本来就跟我刚开始的计划不符合。”

　　其实辰寒也不是真的没主意，他有了几个不同的计划，至于最后施行哪个，那得看事态朝什么方向发展。他现在根本做不了决定，不过可以肯定的是，无论任何一个计划对他都有利无害。

　　吃亏的事情谁愿意做？

　　至少，辰寒不会。

　　在狂龙所有人员回来之前，尽管没有对外宣布，罕默的身份已经暂定下来了，除了最强的五位斗皇和法神之外，他成了狂龙第六大高手，身份自然不会太低，其他人见面都会恭敬行礼。

　　以前都是独行侠的他，还从来没有受过这种礼遇，不由有些飘飘然起来，只有辰寒知道那些人的礼遇也就是表面装出来的。

　　胆小怕死。

　　贪财吝啬。

　　这家伙的名声在圈子里早就传开了，碍于团体内部的尊卑制度，以及同在狂龙内的身份，他们不得不那么做，并不代表这些人心里真的看得起罕默，冒险者原本就是个行走在刀尖上的特殊群体，他们最看不起的就是贪生怕死之辈。

　　很不幸，罕默就是这种人，而且因为他斗皇阶的强大修为，致使贪生怕死的名声传得更远。

　　至于辰寒，没有人会在意他的存在，哪怕他在芙兰星上声名大噪，可惜成名只在一夕之间，这里却是不算近的贝坦星，他的名字没那么快流传过来，况且就算流传过来也很难跟他对得上号。

　　在狂龙冒险团成员眼里，他本人毫无值得在意的因素，完全是因为有个斗皇阶修为的叔叔。

　　所以他是否加入冒险团，直接就被麦蒙奥和弗朗西斯无视了。

　　等待所有成员回来的这段时间里，罕默身为冒险团第六大高手，位高权重身份超然，自然而然有一大堆事情等着他。两位团长隔三差五几乎每天都会找他，或者喝酒聊天拉近关系，或者带他认识跟冒险团关系亲近的地方势力，以及一些有生意来往的雇主，辰寒可就没那个资格了。

　　没人在乎他是否加入冒险团，但不代表他有资格跟在罕默身边，毕竟很多事都属于团队机密，只有团体内部的人才能解除。

　　呼……

　　丝丝缕缕蕴含着大量杂质，紫黑色的火苗从鼻孔喷出。

　　吸……

　　威力无穷的太阳精气，源自恒星的星辰之力，顺着鼻孔进入体内经脉，加入到调和、精粹、压缩、释放的行列中。

　　金黄的恒星星辰之力跟五脏幻化成的行星，所孕育出的行星星辰之力融合，原本暴虐之极的属性逐渐平复。狂热暴虐的金色和冰冷宁谧的银色，最终变成如同水银般沉重，却不再狂暴的阴阳双属性星辰之力。

　　啵！

　　伴随着神武印在天灵上方破碎，大片光雨将辰寒整个人笼罩在内，开始由外而内滋养强化全身每一处。

　　既然暂时不能跟在罕默身边，狂龙分散在各地的人员还要些日子才能回来，他索性跑到贝坦星所在的星系恒星边缘修炼。

　　哪怕只修炼一天也是好的，总比在行星上修炼的速度快很多。

　　这些日子被各种琐事缠身，偏偏由于把接引台架设在天上人间，加之急于在神界扬名天下以便找到艾薇拉，这些事情又必须去做，以至于根本没时间修炼，修为停留在仙君初期巅峰已经很久了。

　　他能感觉到，修为达到了仙君初期巅峰的临界点，所以才趁机跑来修炼，试图在极短时间内作出境界上的飞跃。

　　突然！

　　就在释放神武印修炼提升时，遥远的星空传来一丝奇迹波动。

　　也就是在那瞬间，早已幻化成行星形态的肺脏，莫名其妙的颤抖起来，仿佛产生了一种微妙的共鸣。

　　辰寒只觉得身体一震，惊讶地睁开眼睛，目光锁定了浩渺虚空：“那是什么？怎么会跟我之间有这种奇怪感应？”

　　他不知道那里到底在什么地方，或者说他的仙识根本探索不到那么遥远的距离，由此可见来自遥远星空的存在有多强。

　　神武印！

　　犹豫着是不是该前去看个究竟，他顺手又打出个玄印，金银二色光华将整个身体笼罩在内。

　　这时，一闪即逝的共鸣再次出现！

　　好像彼此之间天生就存在某种联系，宇宙深处不断发出震荡波，一圈圈的涟漪间隔一段时间就会出现。

　　几乎就在第二次共鸣消失，识海中传来一阵巨震。

　　三尺高的元神陡然拔高了一尺多，金银二色变得更加凝实，体内经脉、肌肉、骨骼、乃至毛发，都以惊人地速度强化，除了仙力依然不变，其他各方面都发生了翻天覆地的巨大变化。

　　突破了？

　　没错，停留在仙君初期巅峰的瓶颈，总算在这一刻完成了本质上的飞跃，达到更高层次的仙君中期。

　　手里抓着两块极品仙石，巨量仙灵之气顺着掌心涌泉穴，蜂拥钻进双臂经脉，以比同阶仙人快百倍的恐怖速度。修炼皇极撼天录的好处在这一刻彰显无遗，经脉开阔度或者跟同阶仙人相当，然而辰寒的经脉强韧程度，却达到了匪夷所思的地步，哪怕百倍于同阶仙人的仙灵之气也能轻松承受。

　　仙婴。

　　在经脉强韧之余，他的仙婴强度同样绝伦，所以在吸收和炼化仙灵之气的速度上，达到了匪夷所思的程度。

　　同等情况下，境界提升上去了要想把仙力也提升上去，没有一年半载根本不可能，但是对于经脉和仙婴超强的他来说，只是区区一两天时间就能做到。

　　遥远的星空，奇异的波动。

　　大约每隔一分多钟出现一次的共鸣，成为他达到目的地的航标，一边借助仙石吸收仙灵之气炼化的同时，他将仙识提升到极限，堪比中期仙帝速度的星空大挪移，几乎毫无间断的施展。

　　目标并没有想象中那么远，毕竟如果真的跨越星团乃至星域，就算圣器波动也不可能传递过来。

　　达伦星团，川怒星系。

　　这个星系总共有十四颗行星，其中品质最高的自然是贝坦星，也就是狂龙冒险团大本营所在的星球。

　　由内而外，贝坦星处于第八序列，此时此刻的第四序列星球，一颗名为哈雷柏的荒级行星，成为整个星系乃至达伦星团的焦点。

　　神界和仙界都有一个规律，那就是同一星系的星球品质差距不会太大，如果一个星系最高品质的星球为玄级，所在星系的其他行星，最差也不会低于宇级。当然，这种规律也不是绝对的，特殊情况随处可见，毕竟很多星球在经历无数岁月后，也许出现过过度开发、大规模战争等各种因素，导致原本高品质的星球成为荒星。

　　在亿万年的岁月中，哈雷柏行星有没有遭到过度开发，或者经历过什么大规模战争的洗礼，这一点没有人清楚，很多年前它就是一颗荒星。

　　不过，当它释放出这种浩大的波动之后，从未有人在意过的历史，将会被事实重新改写。

　　圣品！

　　是的，让一颗星球变成荒级，除了过度开发和战争殃及之外，还有另外一种可能，那就是这颗星球上孕育了高品质的宝物。

　　如果这是颗品质极高的星球，宝物只会抽取部分灵力，造成星球一片区域的灵力极度下降。就好像当初在劫掠新星球期间，辰寒得到圣级材料的那颗星球，由于本身品质太高就算孕育了圣品瑰宝，也没有对星球造成毁灭性灾难。

　　反之，倘若这颗星球品质并不是很高，圣品的孕育过程就是毁灭性的灾难，它会将整颗星球并不浓郁的灵气彻底抽干，让星球变得寸草不生。

　　嗖……

　　当辰寒以最快的速度，到达哈雷柏星大气层外，仙识所及之处早已布满了人群。

　　圣级瑰宝出世的征兆不仅惊动了他，只要在这个星系范围内，都能发现那明显的强大波动。

　　不同的是，别人只能感受到那种波动，到了他身上却产生异变，竟然跟肺脏产生某种奇异的共鸣。

　　大气层外面围满了无数男女老少，修为高低不等，其中甚至可以看到斗皇和法神级别的强者。

　　“雷泽？！”

　　“干……”

　　顺着惊呼声望去，辰寒发现了他在达伦星团唯一的熟人，除了罕默还有谁？

　　跟他站在一起的足有好几百人，为首的正是狂龙的两位团长，显然也是被圣级瑰宝吸引过来的。


第724章 龙王之怒

　　达伦星团总共只有两颗玄级星球，坐落在川怒星系的贝坦星就是其中之一，因此星团中最强的官方势力、地方势力、商界巨头的大本营和高端力量，很多都放在贝坦星上，当同处一个星系的哈雷柏星出现变故，很快就有无数高手被吸引过来。

　　不仅狂龙冒险团全军出动，现场还能看到其他高手的身影，斗皇和法神级别的高手达到惊人地两位数。

　　“怎么大家都待在大气层外面？”辰寒紧皱眉头。

　　“只有官方人马才能进去，咱们也就是在外面看戏，谁敢跟官方抢宝贝？”罕默苦笑着说道。

　　确实，圣品瑰宝出世前的征兆，让整个星系的人都能看到，这才吸引了大量高手及时赶到。

　　可是知道圣品出世是一回事，别说那些单门独户的野修高手，纵然狂龙冒险团这种比较大的势力，也没有能力跟官方争夺宝贝，那跟找死没什么区别，所以除了官方根本没人敢进去。

　　除非能在瞬息之间灭杀所有官方高手，才有指染重宝的机会，但是这个假设绝不能成立，哪怕辰寒把万虚珠里面的高手全都放出来，也无法做到这一点。

　　“那还有什么好看的？”

　　辰寒翻了个白眼，差点就想转身离开了，他很清楚，这件瑰宝跟他无缘了。

　　人总会有那么一种劣根性，即使明知道得不到，心里还会抱着那么一点几乎不存在的侥幸。

　　大气层外聚集的人越来越多，圣品从出现征兆到出世，少则一两个月多则三五年。随着时间慢慢过去，逐渐有更多人汇集，但也有看腻了离开的，官方为了防止有心人的觊觎，比如其他国家得到消息派人潜入，更多的高手从周围星团调集过来，用以在圣品出世之前的防卫。

　　三天后。

　　狂龙方面收到贝坦星方面传来的消息，说是在外面执行任务的成员，已经全部召回候命。

　　罕默身上还背着两个SS级任务，根本没心思待在这里看圣器出世，在他的一再催促下麦蒙奥和弗朗西斯只得带着手下回去——反正圣器出世跟他们也没关系，狂龙根本没能力指染瑰宝。

　　况且，罕默加入狂龙的条件就是那个SS级任务，他提出的计划也非常完美，一旦完成任务不仅能得到海量酬劳，还能拉拢到一个斗皇级高手，还有什么比这更划算的买卖？

　　“以战士的荣誉，以我自身的尊严和信仰，以高高在上的天神起誓，从今天起，我罕默愿意效忠于狂龙冒险团，前提是狂龙冒险团全力帮助我，完成窃取魔羽腾龙卵的任务，若有违背……”

　　当着狂龙冒险团千多人的面，罕默立下了不可更改的血誓，宣誓彻底成为这个团体的一份子。

　　所有人都认为他无法完成任务，这才找到狂龙达成这种类似交易的协议，却不知道罕默想死的心都有了：本来接下的任务是要摧毁狂龙冒险团，被辰寒那么一搞，他竟然成为狂龙的一员，接下来该怎么办？

　　圣品出世成了贝坦星上，乃至整个达伦星团所有人讨论的话题，只不过大家都知道那玩意跟自己距离太远，一旦官方插手其他人也就成了看客。

　　狂龙同样没有能力介入，眼下最重要的是完成那个SS级任务，在聚集手下人马的半个多月之后，距离任务规定的三个月期限还剩三分之二。

　　西冈星域。

　　坎帕帝国直辖的七大星域之一，不过跟另外四个星域一样，西冈星域并且全部属于坎帕帝国。

　　也就是说，坎帕帝国直辖的七大星域中，只有两个完全由帝国控制，另外五个都是跟其他国家搭界，一部分属于其他国家。

　　虽然西冈星域不完全归属于坎帕帝国，但是由魔羽腾龙族控制的康帕斯星团，却存在于帝国的辖地之内。可惜，这个有着龙族血统的族群，并不受到坎帕帝国的控制，俨然成为一个国中之国。

　　康帕斯星团由一万五千多个星系，总共超过二十八万颗星球组成，比达伦星团和芙兰星团明显大了不少，属于比较偏大的星团。

　　其中，包括一颗地级行星，四颗玄级行星，以及众多的其他等级星球，高等星球比例也非常优越。要知道，像坎帕帝国这种面积和实力处于中下游的国度，整个国家都没有一颗天级星球，地级星球也不过十多颗罢了。

　　魔羽星。

　　亿万年前这颗星球叫什么名字，早就在历史长河中消失了，当魔羽腾龙族成为这个星团的主人，作为康帕斯星团最高等的地级行星，星球名字就被改成了魔羽星，也是整个魔羽腾龙族的核心族地。

　　魔羽腾龙族之所以能划地为王，建立起这么个国中之国，关键在于延续了部分龙族血脉。

　　在神界，任何国家和势力都必须给龙族几分面子，因此从根本上来说，魔羽腾龙族是扯上了龙族这块虎皮，本身远远不能跟坎帕帝国匹敌。

　　然而，这是跟一个帝国那种庞然大物相比，并不是说魔羽腾龙族真的很弱，实际上他们所拥有的力量并不差。

　　龙族为什么在神界地位超然？

　　因为他们强大无比的肉身，因为每一个龙族都是魔武双修的全才，还拥有着威力惊人地龙族密咒。若非龙族在繁衍速度和数量上，跟人族有着极大的差距，神界根本没有人族的立足之地。

　　魔羽腾龙族并非正统龙族，只是延续了部分龙族血脉，然而他们还是继承了龙族部分天资——魔武双修。

　　任何一个魔羽腾龙，最差都有超过一品的天赋增幅！

　　任何一个魔羽腾龙，都拥有魔武双修的潜质！

　　在这个星团中，达到斗皇和法神级别的魔羽腾龙，数量足有五百以上，整个族群数量多达百万。

　　诚然，跟数以亿计的人族相比不算什么，但是胜在高阶力量上的优势，数百斗皇和法神级别的魔法双修，哪怕对于坎帕帝国来说，也是一股不弱的力量，至少狂龙冒险团没有任何正面对抗的资格。

　　魔羽星上唯一的也是最大的，占地面积达到方圆数万里，经过空间类魔法加持再原有基础上扩张百倍以上，已经超越了华贵和豪奢的宫殿里，一群男女安静而又恭敬地坐在镶金配玉的椅子上。

　　最上首的王位上端坐着一个老者，须发皆白看起来垂垂老矣，然而那魁梧的身形和红润的皮肤，看起来如同正当壮年的男人。

　　他叫休斯，魔羽腾龙族的王，权倾全族一言九鼎。

　　现在是每隔一个月一次的朝会，分属康帕斯星团各处的族人，都会派出身边的重要族人，来到哈雷柏星上的皇城，面见族王休斯陈述辖地上的所有事情，包括外交、商业、军务、资源开发等等。

　　“尊敬的王，月前传来一个不好的消息。”一个中年男人恭敬地站起身。

　　“什么事？”

　　“有人对本族发起的悬赏任务，一个SS级的百亿级任务，已经被某个冒险者或团体接下了。”

　　“嗯？！”

　　从鼻孔里发出的声音，震怒更多余惊讶，休斯刚才还平静地脸色，突然变得有些阴沉起来：“是谁接的任务？”

　　答案无疑是否定的，作为神界所有国家共同组建的阻止，甚至可以发布刺杀一国要员的任务，冒险者工会有着极其严谨的保密性。这不仅是为了一个人的利益，而是整个神界超过两百个国家的共同利益，所以就算一国帝王也很难得到这些消息。

　　这件事着实让休斯愤怒无比，他并不怕被人当做攻击目标，而是竟然真有人敢接下这样的任务。

　　就好像，冒险者工会里面的任务多了去了，其中不乏暗杀一国要员的终极任务，关键那些任务根本没意义。甚至于，这些任务就是被刺杀目标自己发布的都有可能，反正没有任何个人或组织能完成，也没有哪个傻子愿意去接。

　　神界两百多个国家的帝君、大臣、议员、议长，总共超过数千人都榜上有名，然而亿万年来有几个人接过任务？

　　这些任务挂上去N年了，接任务的几乎没有，完成任务的更是一个都不见。

　　休斯会害怕吗？

　　不！

　　能够对付魔羽腾龙族的势力确实存在，比如那些国家机器，可是他们不愿意得罪龙族，更不会为了区区百亿接下这种任务。

　　接任务的只有冒险者，可是哪怕神界最强的冒险者团队，也决然没有对抗魔羽腾龙族的实力。

　　他是愤怒！

　　愤怒竟然有人敢接针对本族的任务，这不是把魔羽腾龙族看轻了吗？

　　“父亲，那个任务时间只有三个月，如今已经过去一个月，要不要先把王城戒严一段时间？”

　　“为什么？”休斯看向下手的中年男子，语气平静地问道。

　　“只要到了三个月期限，任务时限过了也就自然失效，到时候……”

　　“混账！”

　　刚才还神色平静地休斯，突然抓起长案上的茶具，狠狠砸向中年人：“戒严？让所有知道这件事的人，都认为本族怕了那些冒险者？堂堂魔羽疼龙族，会惧怕那些该死的冒险者吗？！”

　　蓬！

　　茶具命中了中年人的额头，伴随着一声巨响四分五裂，幸好休斯只是用上肉身力量，这才没有对他造成任何实质性伤害。

　　不过，却免不了被里面的茶水淋了个透，中年人根本不敢用斗气防护，满头满脸全都湿透了别提有多狼狈。

　　当魔羽腾龙王休斯怒火冲天，发誓要让接任务的冒险者有来无回时，狂龙冒险团总共1142人，全都集结在康帕斯星团边缘某颗荒星上。当两位团长把早就布置好的计划，逐一落实到临时分配的几支小队身上，千余人通过星空传送阵沿着不同路线离去……


第725章 前期布局1

　　魔羽星跟辰寒以前待过的星球没什么两样，这里是魔羽腾龙族的地盘没错，然而主要的高等生命依然是人族。

　　那些继承了部分龙族血脉的家伙，总不会整天变幻出本体，满大街满天空的招摇过市吧？

　　人，依然是这个世界的主体。

　　也许是真正的人族，也许是幻化成人形的妖族，总之，只有人类的形貌才是智慧生命的终极状态。

　　青云阁。

　　魔羽星上最大的酒楼之一，但绝不是最高档的，这里的消费水平只算中等，所谓的最大仅限于规模。也正是因为价格不高，这才吸引了在修炼者中，数量众多的中下等阶层，以至于这里宾客云集天天爆满。

　　能在首都星上找到这么一个价格较低，而又非常热闹的酒楼，无疑是件非常难得的事情。

　　于是，这里成了三教九流的集中地，各种各样的消息都能轻易打听到。

　　辰寒现在的化名不叫雷泽，就连容貌都跟以前不一样了，罕默没有跟在他身边，所以他一个人占了张空桌。

　　来魔羽星三天了，这三天时间他一直待在青云阁，他在等待——等待所有布置全部就位，等待最佳时机实施计划。

　　就在刚才，他接受到最后一支人马传来的消息，所有前期布局准备就绪。

　　“听说有人接了那个盗取魔羽腾龙卵的任务。”

　　“你才知道啊？”

　　“冒险者工会里面，那个任务已经取消了，就表示被人接下了。”

　　“谁那么大胆子敢接这种任务，不是找死吗？”

　　“这么多年没人接这个任务，既然现在有人敢接，多少也应该有几分把握吧？”

　　“神界有哪个冒险者团队，能正面抗衡魔羽腾龙族？”

　　“别忘了，任务是盗取龙卵，不是对付整个魔羽腾龙族！”

　　“龙卵全都集中放在王宫，不攻克王宫怎么可能得到龙卵？”

　　那个悬赏了多年的SS级任务，突然被人接下，无疑成为众多知情者茶余饭后的最大谈资。

　　显然，神界的开放性远非仙界可比，如果仙界有人公然议论这种事，肯定会遭到官方的致命打击。可是在神界，仅仅是就事论事的议论，哪怕魔羽腾龙族是这里的当权者，也不可能有任何特殊举动。

　　消息刚刚传出来的时候是惊讶，随着知道的人越来越多，大家开始把重点集中在到底是谁接任务这个问题上。

　　“这位朋友，拼个坐怎么样？”

　　这已经是今天第十三个主动拼坐的人，前面十二拨人都被辰寒拒绝了。

　　青云阁薄利多销价格实惠，每天都是宾客满座，他一个人占一张桌，自然会有找不到座位的客人拼坐。

　　“请！”辰寒难得的没有拒绝，甚至还回以自认为温和的微笑。

　　“相逢就是缘，干一杯如何？”那人倒是个自来熟。

　　“不好意思……”

　　辰寒的拒绝让对方脸色微变，还没等他发作，辰寒端起酒杯呵呵笑道：“一杯怎么够？男人就该大碗喝酒大块吃肉，最少也要痛饮十碗，干！”

　　中年汉子神色一滞，随即爽朗的大笑起来，两人推杯换盏，一会工夫就差当场磕头拜把子了。

　　不得不说，混迹黑道帮会多年一路走来，辰寒不仅拥有让身边人忍不住接近的个人魅力，拉拢人心的手段更是超绝。

　　两人很快熟络起来，男人在一起的话题不外乎醇酒美人和事业八卦，在某人刻意引导下很快说到窃取龙卵的任务上面。

　　众口铄金，积毁销骨。

　　辰寒很清楚这个道理，谣言有时候会起到不可思议的作用，甚至能误导自认英明神武的当权者。

　　“兄弟，你说谁这么大胆子，竟然接下那种任务？”中年男子低声说道。

　　“其实……呵呵……”辰寒一副欲言又止的模样。

　　“怎么？”

　　男子原本就是随口一说，见他如此神态不由生疑，随即放下手里酒杯，压低了声音问道：“难道兄弟知道什么消息？这可是大事情，要是能找到上面指证接任务的人，那岂不是天大的功劳？”

　　“就算知道也没门路不是？”辰寒笑了笑说道。

　　他早就从眼前男子的衣着打扮和举止之间，看出是个在当地有点门道的人物，就是那种七大姑八大姨在某某部门任职的类型。这也是他没有拒绝拼坐的原因之一，这种人虽然只是个小人物，但是比他这样人生地不熟的瞎摸好得多。

　　果然，听他这么一说，男人立马来了精神，干脆打开了酒桌上的禁制，将两人的谈话声音彻底隔绝。

　　“兄弟还别说，要是有什么确切消息，哥哥我还真能帮到点忙，不过……”

　　“大哥说得可是真话？”

　　“我姑父在魔羽城防军中任职，可以跟官方搭上线！”

　　“原来如此！”

　　辰寒装作很兴奋地样子，故意朝周围瞄了几眼，低声说道：“只要这消息能传过去，得了什么赏赐自然少不了大哥那份，小弟也是无意中听到了一些，说出去怕是也很难取信于人吧？”

　　这货不仅是从尸山血海里爬出来的，更是在阴谋诡计中成长至今，他很清楚越是这样不确定，越能引起对方的兴趣。

　　试想一下，如果他手上真的掌握了什么证据，用得着担心找不到门路上报消息吗？

　　很快，中年男子行色匆匆的离开了青云阁，按照这个新结识的兄弟所说，这个任务由几个较大的冒险者团队共同接下，并且把这些冒险团的名字也说了出来，如果把这事告诉姑父说不准就是大功一件。

　　当然了，这么点消息实际上没多大作用，辰寒要做的就是留下个引子。

　　有了这个引子，等到更多的计划实施出来，当魔羽腾龙族着手调查的时候，引子就会被牵扯出来，甚至成为确定某件事的最终筹码。

　　且不说中年人把消息告诉了姑父，姑父把事情转达给上峰，被上司臭骂一顿说他空穴来风。

　　这样的消息能取信于人吗？

　　不能！

　　市井之中造谣者众多，随便谣传一个消息就是真的，就发动人力物力精力去调查，那魔羽腾龙族还不累死了？

　　距离魔羽城数亿里外的野外，辰寒以全新的形象出现。

　　罕默远远提着个鼻青眼肿的男人，化作一道长虹从远处飞来，随手把那个被揍成猪头的家伙扔在他面前。

　　“辛苦了。”

　　辰寒微笑着点了点头，随即把目光转移到眼前的男子身上，脚尖拨弄几下他的脑袋：“魔羽腾龙？好了，看你身边也没跟什么高手，应该在族中地位不高，现在老子要问你一些比较敏感的问题。”

　　“呸！”男子被封住了能量和精神力，但是只剩下常人行动力的他，竟然露出不屈的神色。

　　“不打算配合是吧？”辰寒冷笑。

　　“我们每一个族人身上都有魔法禁制，有种就杀了我！”

　　这才是他最大的依仗，只要辰寒这边杀了他，整个杀人现场的情况，乃至他和罕默的容貌和气息，都将在第一时间反馈到魔羽腾龙族那边，到时就真的插翅难飞了，甚至逃不出这颗星球更别说被魔羽腾龙族控制的整个星团。

　　虽然不是正统龙族，但是魔羽腾龙族还是继承了龙族很多优势，天生就拥有远超普通修炼者的综合资质，同时也继承了龙族繁衍困难的缺陷。

　　因此，对于每一个族人都非常重视，任何一个族人的消失，对他们都是大小不同的打击。

　　别说杀死他们的族人，哪怕在这些族人的记忆里动手，都一样会被族中知晓。

　　“我不会杀你，也不敢杀你。”辰寒耸了耸肩膀。

　　“哈哈……”

　　男子满脸得意放声大笑起来，鄙夷地看着辰寒：“从我身上，你不可能得到任何东西，现在放了我还有一线生机……”

　　砰！砰！砰！

　　没等他把话说完，辰寒冲上去就是一阵拳打脚踢，可谓拳拳到肉，转眼间那货变得连他妈都认不出来了。

　　“我最讨厌别人威胁我。”辰寒取出一块手帕擦拭拳头上的血渍。

　　“你以为这种程度的刑罚，就能让我开口么？做梦！”

　　“你错了，这不是刑罚而是对你威胁我的惩罚。”

　　辰寒手里凭空多出一只青色玉瓶，随手捏住他的下巴，把玉瓶里面装的东西倒进对方嘴里：“这东西有个好听的名字，叫做冰肌散，服用之后……喏，就像你现在一样，全身冰冷直到冻成冰雕。”

　　就在这短短一句话的工夫，男子身上的血液彻底凝滞，脸上的红晕消失殆尽，整个人好像一个大冰块似的散发着寒气，没有斗气和魔力的支撑，身体越来越僵硬，就连声带都被冻结了叫不出声。

　　不过，从他满含轻蔑的眼神可以看出，冰肌散对他没有任何威胁。

　　紧接着，辰寒不知从哪取出一枚丹药塞进他嘴里，然后指尖喷出一缕金银双色的小火苗。

　　“唔……”男子只能勉强发出轻微的低吼。

　　“不怕？好奇？”

　　辰寒的笑容仿佛来自地狱的恶魔，淡淡说道：“刚刚给你服下的丹药，同样有个好听的名字，它的作用是让人的感官，在原有的基础上增强很多，本来是用在男女闺房上的，经过我手下的人加工改良，药效增强了百倍。也就是说，接下来你的感觉，对酸、麻、痒、疼的知觉将会放大千倍万倍。”

　　冰与火的交融会怎样？

　　在罕默近乎崩溃的眼神中，辰寒把萦绕着真火的指尖，轻轻碰到男子被冻僵的身体上面。

　　伴随着一股焦糊之气升腾而起，男子眼珠子差点跳出来，整张被冻僵泛白的脸疯狂扭曲着。偏偏他的身体被冻住了，就连作一些面部表情和说话都不可能，根本不可能将那种撕心裂肺的痛苦发泄出来。


第726章 前期布局2

　　五分钟之后，当辰寒暂时解开男子的药效时，从冰冻中恢复的他，七窍同时喷出大股粘稠的鲜血。

　　冰冻的身体被灼热的真火焚烧，千倍万倍的放大痛苦，那根本就不是任何人所能承受的。

　　“魔鬼……你这个魔鬼……”男子眦目尽裂的嚎叫着。

　　“看来你还不知道教训，下一次我打算把时间延长一倍，怎么样？”

　　“你到底想干什么？”

　　想到刚才所受的非人痛苦，男子的心理防线彻底崩溃，厉声喝道：“我只是族中不起眼的一员，没有你想得到的东西！”

　　辰寒冷如寒冰的脸多出一抹笑意，轻轻拍了拍他的肩膀：“不，我想得到的东西并不是很多，你可以做到的，现在告诉我王宫内部的布局、禁制和威力，以及所有人员部署。当然了，你可以选择说假话，不过为了证实你所说的真实性，事情结束前我不会放你离开，倘若你说了假话后果会非常严重。”

　　没多久，魔羽腾龙族王宫内部建筑图，各个建筑上的禁制数量、威力，王宫内部常驻高手数量等等，全都被印入了辰寒的记忆之中。

　　虽然魔羽腾龙族的族人多达百万，可是康帕斯星团足有二十多万颗星球，哪怕只有不到一成星球适合居住，这些族人平分到每一颗星球又能有多少？

　　因此，绝大多数官方人员依然是人族，只不过人族很难坐上高位，通常都担任中低级职位。

　　甚至于，在很多低级星球上，根本就看不到魔羽腾龙族的影子，倒是这首都星上有不少族人聚居。

　　辰寒不敢冒险，这一步在整个计划中极其关键。

　　当这边的严刑逼供结束，罕默再次带来一个魔羽腾龙族的大块头，类似的刑讯审问得到了几乎相同的答案。有了来自两人的供词，总算可以确定所得内容的真实性，不过这还不足够。

　　“两位，还有一个问题。”

　　目光扫过两个被禁制了一应能力，就连语言能力都被封禁的魔羽腾龙，辰寒呵呵笑道：“龙卵放在什么地方？你们一个一个回答，如果两个人给的答案不一样，不管谁说谎两人都要一起受罚。”

　　龙卵？

　　两个家伙脸色一滞，总算明白眼前这个人的目的，敢情他就是那个接下SS级任务，前来盗取龙卵的王八蛋？

　　他们不怕死，他们不会为了求生背叛族群，他们很想拒绝这种无理的要求，可是他们怕生不如死——这个王八蛋简直就是魔鬼，他的手段已经不能用歹毒来形容，只要是个人都受不了。

　　很快，在某人的淫威震慑下，放置龙卵的地方也说出来了。

　　随后由辰寒指导罕默拍摄，并由该换了容貌的辰寒亲自参与，强迫两头杂种龙共同演出了一场大戏。最后，不能搜魂不能杀死的两个家伙，在刑罚威慑下敞开心神，被收进了自成一界的万虚珠……

　　青云阁的生意一如既往，宾客满座人流如织。

　　对酒当歌，人生几何。

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧，唯有氲阳。

　　火红如烈日般的美酒名曰氲阳，就在这人头攒动的酒楼大厅，辰寒一边畅饮美酒一边击节高歌。

　　几多豪迈几多狂放，顿时引来不少宾客放眼看来，其中很多人都目露欣赏之色。

　　神界。

　　正如地球上的西方世界，他们拥有极其繁复周到的礼仪，这一点比起东方有过之而无不及。可惜，他们虽然同样有着古老的历史，有着极其完整的文化和文字，但是在词语方面的运用却远不及仙界。

　　平仄押韵，意境深远。

　　仅仅改变了两个字，窃取前人的‘短歌行’，无疑成为神界绝唱，以至于很多宾客惊为天人。

　　“兄弟，哥哥我等得好苦啊！”充满焦急地声音传来。

　　“大哥找我何事？”

　　辰寒一副摸不着头脑的样子，看向不久前找他拼坐，带着消息给姑父的中年男子。时隔大半天，对方看起来并无不同之处，只不过身后跟着两个人，而且一看就不像是他的手下模样。

　　男子急匆匆地走过来，还没等他说什么，跟在身后的两人闪上前来，凝视着辰寒低声喝道：“你就是散步消息的人？”

　　“什么意思？”这倒是出乎辰寒意料。

　　“跟我们走一趟！”

　　“两位……”

　　中年男子连忙挡在双方中间，急声道：“这位是我朋友，姑父让你们来只是协助，不要伤了和气。”

　　那两人是他姑父的手下，理论上多少会给他几分面子，然而这次他姑父被上司骂了个狗血淋头，早就暗中下了死命令要找到散播谣言的家伙，哪还会在乎这个外侄微不足道的面子？

　　两人冷哼一声，其中一个随手退开劝阻的男子，另一人直接朝辰寒抓了过来。

　　斗师后期！

　　城防军最普通的小卒，竟然有着堪比紫微玄仙后期修为，辰寒心里不由一惊，表面上却不动声色划开两步：“两位，就算身属官方也不能随便抓人吧？倘若就这样没有个名头见人就抓，谁还敢继续待在魔羽星？”

　　咦？

　　辰寒一直没有显露过身手，通常这种陌生不属于官方的陌生面孔，在本地也没什么特殊背景，修炼理论上高不到哪里去，没想到竟然轻易避开一抓，这让两名城防兵明显楞了片刻。

　　这边大声呵斥让整个大厅里的人都听到了，随便乱抓人绝对不是小事，人群中立马传来低声议论。

　　“上峰有命带你回去调查，这个名头不够么？”瘦高男子目露寒光。

　　“回去调查也得有个道理吧？我在这里喝酒碍着谁了？”

　　某人一副怒气冲冲受了天大冤枉似的，两名城防兵心里都快憋屈死了，他们总不能把那个消息公诸于众，说他妖言惑众扰乱人心吧？当然，确实可以用这个罪名带走辰寒，然而一旦把那个消息说出来，就算是假消息外界也会认为是真的，要不然干嘛抓人？不就是为了掩饰真相吗？

　　况且，上司的本意绝非抓个妖言惑众的罪犯，而是想从中获得更多的利益，换取更高的职位。

　　空穴来风，未必无因。

　　神界表面上比较开明，然而并不是什么话都能说，这一点只要是个人都知道，辰寒不可能不明白。

　　他既然说出了接任务的是谁，如果只是为了无聊或者散播谣言，肯定会第一时间离开以免惹祸上身。既然还能找到他，很可能说明他说的是真的，无凭无据的情况下报上去被臭骂一顿心里窝着一团火，如果不能从中得到什么岂不是白搭了？

　　总之，或者给辰寒扣个散播谣言的罪名，或者他说的是真的，就要从中得到足够多的利益。

　　但是不管怎么说，在没有调查清楚之前，这件事不能外泄。

　　“跟我们走，或者把你打残了带走。”两名城防兵不得不做出这种决定。

　　“你们这是公器私用！”

　　“拿下！”

　　“老子得不到的东西，你们也别想得到！”

　　辰寒扮演着狗急跳墙的角色，满脸怒火取出一块晶石，用力扔了出去：“这里就是老子辛苦弄来的证据，你们也别想要，哈哈……”

　　证据？

　　两名城防兵神色剧变，哪还顾得上带走辰寒，风一般冲向被扔出去的晶石，而辰寒却趁机从青云阁飞速离开。

　　等到城防兵以官方身份弹压宾客，拿到那块晶石之后，辰寒早就从酒楼里消失了，哪还能找得到踪影？

　　半个小时之后，那块晶石几经转折被送进王宫。

　　龙王休斯和几个族中核心成员，看着类似全息投影画面，神色逐渐由平静变得凝重起来。

　　画面上出现过四个人，其中两个显然来自魔羽腾龙族，这种记录现场的工具不是普通的高科技投影仪，它还可以记录现场的人物气息，足以证明其中两人的身份，这一点不可能作假。

　　当然，刻意释放的气息是一回事，如果刻意收敛了气息，画面就无法记录了，比如画面中出现的另外两个人。

　　龙王休斯和他的族人并不知道，那两个人都是辰寒易容幻化的，因此两人刚出现就让休斯他们大惊失色。

　　这是一场交易！

　　大致内容就是魔羽腾龙族中有人被收买了，得到一笔不菲的好处，作为条件将各种隐秘消息出售给别人。从录影上的谈话内容可以听出，参与此事的不仅是那两人为代表的势力，还有其他几个实力强大的冒险团。

　　整件事远比想象中麻烦，好几支名气极大实力强悍的冒险团联手，他们的目的绝非窃取龙卵那么简单。

　　直到画面结束，负责接头的两人声称，录下这些画面为防那两个魔羽腾龙族的叛徒提供假消息，如果他们敢提供假消息，这段影音资料就会传到魔羽腾龙族王宫，这也说明了录影的来历。

　　“柯哈姆……迪鲁……”

　　休斯充满愤怒地目光盯着画面，那两个人正是两支名气极大的冒险团的团长：“还真是大手笔啊，他们到底想要干什么？”

　　好几支实力强大的冒险团联手，绝不可能只为了一个价值百亿魔晶的SS级任务，他们肯定想要得到更多的东西。事实上，辰寒的目的已经达到了，他就是要让魔羽腾龙族自乱阵脚，让他们摸不清敌人的意图，这样才好误导他们以便实施接下来的计划。

　　“父亲，这段影音会不会是假的？”威尔特恭声问道。

　　“有这种可能性，毕竟柯哈姆和迪鲁没有散发出自身气息，任何人通过幻化之术都可以做到。”

　　休斯的情绪逐渐平息下来，冷眼扫过在座的几人：“还有，既然是他们录制的现场图像，怎么会轻易流传出来？不过也不排除其他可能，至少那两个叛徒是真的，有没有联系上他们？”


第727章 新兵考核1

　　显然，那两个族人被辰寒塞进了万虚珠，就算天王老子也不可能联系上，但是可以肯定他们还活着，而且记忆没有遭到强制搜索。

　　整件事都透着古怪，让人猜不透隐藏在暗处的对手到底想干什么，最终休斯也只能做出静观其变的决定。

　　当魔羽腾龙族王宫之中人心惶惶，完全搞不清敌情时，辰寒开始实施跟原订计划有些出入的第二阶段。

　　起初向狂龙的两位团长麦蒙奥和弗朗西斯献计，第二步是由罕默为主导混进王宫。

　　辰寒不是狂龙的人，更没打算真心加入狂龙，无论魔羽腾龙族还是狂龙冒险团，实际上都是他整个棋局中的棋子。因此，原订计划被他临时改变，罕默直接被塞进了万虚珠，毕竟他立誓加入狂龙，如果知情就不能坐视不管，反过来待在万虚珠里完全不知情，就算不上违背誓言了。

　　魔羽腾龙族传承了部分龙族血脉天赋极强，同时也继承了龙族繁衍困难的缺陷，族群数量只有寥寥百万。

　　把这百万人扔进行星数量足有二十多万的康帕斯星团，根本就是泥牛入海，官方要想做到真正的统治，在这个星团里最低也要配备上亿人马，因此魔羽腾龙族麾下大军，九成九都是对外招收的人族修炼者。

　　尽管魔羽腾龙族在康帕斯星团占有统治地位，但是人族高手依然能得到尊重，只要你有能力有理想有抱负。

　　辰寒正好达到了这个标准，所以他义无反顾的走进了募兵站。

　　在康帕斯星团二十多万颗行星中，只要是到达宙级的行星就设有募兵站，对外公开招募官方兵马。偌大的星团之中，每天都有大大小小的冲突，也许是跟地头蛇、跟其他势力、甚至是内讧，总会有官方人员死去，所以募兵站时刻都会对外招募兵员。

　　当然了，只要进入官方系统就会有薪酬，多养一个人官方就要多一份支出，因此官方人马始终会保持一个稳定数量。

　　如果某段时间消耗的兵员比较少，对外招募的兵员也就较少，可是前来请求加入的人太多，这样一来竞争力就会更大——谁不想抱着官方这个铁饭碗呢？

　　哪怕官方人员也会有战损，但是相比起平民百姓，那中死亡率可就小得多了，而且除了固定的薪酬，社会地位也是完全不同的。

　　募兵站并不豪华。

　　放在首都星最大的城池中，眼前的建筑甚至可以用简陋来形容，或者说用来招募低级兵士的地方，根本没必要搞得金碧辉煌，就算露天招募也不会影响应聘者的热情，既然如此何必在表面上下工夫？

　　小小的募兵站外面，几乎长年无修的有人排队，四个负责接待的窗口，足足排开好几百米。

　　“七个月前你不是落选了？”

　　“我……”

　　“没看到规定？该死！上次落选不到一年，就不能再次参加招募，滚！”

　　“轻点……痛……”

　　“蠢货，就凭这点实力还敢来，丢出去！”

　　辰寒百无聊奈的排在后面，不时听到队伍前面传来的叫骂声，经常还能看到一些遍体鳞伤的傻货，被人从募兵站里面丢出来。

　　一旦进入官方就等于有了保障，稳定的薪酬和超然的地位不说，官方身份更是将人身安全提升到最高。更重要的是，就算死了家人也能领到一笔数目不菲的抚恤金，从某些层面来说压根就是公务员待遇。

　　不用大学毕业的要求，不用报考公务员过关，自然而然会吸引大量野修前来，哪怕官方招募的竞争力很大。

　　这段时间境内没有出现大事，也就没有太大的折损，因此招募兵士的数量很少。

　　于是，竞争达到了白热化状态，哪怕是最低等的职位兵种，都达到了千里挑一的惊人比例。

　　“挤什么挤？找死啊？”前面的大汉对辰寒瞪了瞪眼，凶神恶煞。

　　“我没……”

　　辰寒心里一阵无奈，所有应聘者就把其他人当成竞争对手，当成将来的假想敌，自己明明碰都没碰到前面的大块头，他竟然赤果果的当场扣黑锅，换做平时早就打得他满地找牙了。

　　“小子，给我小心点！”大汉恶狠狠地晃了晃拳头。

　　“……”

　　为了不对计划造成任何纰漏，他只能打落牙齿和血吞，一副小心翼翼很害怕的样子低着头不说话。

　　足足排了七个小时的队，总算到了接待窗口附近。

　　刚才还对自己发狠的大块头，立马变了副面孔满脸献媚的笑容，点头哈腰给那个负责接待的招募官鞠躬作揖。

　　只可惜，对方根本就不领他的情，中年人板着脸指着通向里面的漆黑甬道，说道：“十人一批填完个人资料进行初期考核，按照自身境界选择通道，五分钟之后能走出来再说，这只是第一次基础考核。”

　　神界没有纸笔，所谓填写个人资料，也就是最简单的姓名，直接录入晶石的资料库就行了。

　　很快，连同大汉和辰寒在内的十个人，录入资料后向通道走去。

　　通道大概百十米左右，越过通道进入一个长方形空间，分成很多个大小相同的通道，每个通道上面写着不同的字迹，从斗师和魔导初期到斗皇和法神后期，每个境界又有斗士、魔法、魔武三种分类。

　　应征的人修为境界不同，修炼的种类也不同，十个人很快找到了各自的通道，让辰寒惊讶地是那个找麻烦的大汉，竟然跟自己走向同一个通道。

　　“你……”

　　大汉好像也有些惊讶，毕竟这也太巧合了，不过他随即嗤笑一声：“魔武双修的人多了去了，别以为走进这一关就能成功，哼！”

　　辰寒没理他，这种傻叉跟他说话都是浪费表情。

　　第一次基础考验很简单，仅仅是入围海选，在一名同阶最低级的兵士手底下，坚持五分钟不倒就算过关。先上去的大汉很轻松过关，从战斗擂台上下来时，还不忘向辰寒投入一抹得意的挑衅。

　　同批十个人之中，有六人都经过了初期考核，沿着下一条甬道走进第二个大厅。

　　跟先前那个大厅一样呈长方形，同样分成很多个小通道进入下一关，不同的是这次分类不是按照修为和修炼的类别，而是兵种。

　　不是地球上的海陆空兵种，这里所谓的兵种是所在的地方和部队性质，比如最普通的一星兵，成功招募之后会被分配到宙级星球，二星兵分配到宇级星球，要想留在魔羽星就要达到五星兵水准，但是五星兵不是最高级别的兵种，上面还有六星和七星。

　　五星兵只能在魔羽星上担任最低级的兵卒，要求是最低一个半品阶天赋增幅，斗师或魔导后期境界。

　　六星兵则驻守在首都星的城池之内，七星兵负责驻守王宫内部，由此可见七层兵种的差距。

　　这种差距体现在境界和天赋两方面，最直接的表现则是身份地位和薪酬的不同。

　　当然，七层兵种划分只是最基本阶段，就好像海陆空三军之中，除了常规最强的尖刀连队之外，还有实力更强的特种部队。只不过，特种部队都是从三军选拔的，因此七星以上的特殊兵种，只有经过了前期招募才会进一步选拔。

　　大汉很强！

　　哪怕他本身的品行很差，让辰寒忍不住倒胃口，但是他的实力毋庸置疑，从之前第一轮海选中就能看出来。

　　大厅一侧的桌子旁边端坐着一个男人，他头也不抬的说道：“你们六个，自己选择要应征的兵种。”

　　“你选什么？”大汉冷笑地看了看辰寒。

　　“我……”

　　“胆小鬼！”

　　大汉那边话刚落音，就看到辰寒向七星通道走去，刚刚还充满不屑的神情，顿时变得古怪起来。

　　就在他有些犹豫的时候，辰寒扭头抛去一抹纯真的笑容：“你该不会选七星以下的兵种吧？”

　　你大爷的！

　　大汉差点忍不住破口大骂，他认定这家伙是故意了：他恨自己对他的态度，他明知道自己过不了七星兵种考核，故意拉自己下水，让自己也无法通过考核，可是这个小王八蛋注定要失算了！

　　他冷笑着朝辰寒比划着抹脖子的动作，竟然毫不犹豫的向七星通道走来，好像早就打算如此。

　　这是一个方圆百丈的空间，经过了空间魔法加持。

　　两人刚走进去就听到一声震天大响，混杂着惨叫声，一条人影从远处倒飞过来。两人急忙闪身躲过，那人影撞在布有禁制的墙上，连吐了好几口血，同时方圆百丈的空间中央响起冷笑：“不自量力的东西，七星兵考核是那么容易通过的？没有足够的实力就不要浪费时间！”

　　身高两米，光溜溜的脑袋上没有一根头发，暗褐色的眸子散发着逼人精光，全身肌肉高高隆起。

　　看起来三十多岁的男人，铁塔般站在大厅中央，如同一座不可摧毁的高山。

　　他那如同鹰隼般犀利的目光，扫过辰寒和大汉，咧嘴一笑好像择人而噬的洪荒猛兽：“又来了两个不怕死的小崽子，释放出你们的真灵境界，老子会把境界压制到跟你们相同的程度，只要能坚持十分钟就算过关。唔……忘了告诉你们，老子会使用跟你们同等级别的心法、战技、武器，天赋增幅为两品，如果没有把握就滚蛋吧，省的浪费时间！”

　　同等级别的心法、战技、武器无疑是公平的，但是七星兵种最基本的条件就是，不仅要达到斗宗或魔魂初期境界，而且最低要有两个品阶的天赋增幅，两个条件缺一不可要求严苛。


第728章 新兵考核2

　　大汉看了看辰寒，辰寒很无辜的看着大汉，好像是在用眼神告诉他：反正我是不会先上去的。

　　“胆小鬼！”

　　读懂了他眼神中的意思，大汉差点没被气个半死，咬牙切齿的瞪了他几眼，这才换了副献媚的笑脸走向擂台。

　　不管最外面负责接待的官方人员，还是眼前这个负责二次考核的家伙，绝对不会给你走后门的机会。

　　大汉那边脸上的笑容还没来得及彻底绽放，铁塔般的男人已经狞笑着冲了过来：“魔武双修对吧？斗气修为斗宗中期，魔法修为魔魂初期，或者在老子手下坚持十分钟，或者被老子打个半死丢出去，很好笑么？”

　　噼里啪啦……

　　震耳欲聋的爆裂声不绝于耳，大汉想死的心都有了，自己分明就是讨好的态度，对方不领情也就罢了，怎么好像出手更凶狠了似的？

　　斗气方面他也有着两个品阶的天赋增幅，虽然魔武双修中斗士为主，魔法修为稍微差了那么一点，魔法方面的天赋增幅只有一品多，但是比起七星兵种的基本要求，他还是占了很大优势。

　　七星兵种并没有要求魔武双修，因此对方见他以斗气为主，也只是按照要求以斗气对抗并非使用魔法——负责考核的家伙肯定是魔武双修高手，而且修为要远远超过斗宗和魔魂境界。

　　因此，只是按照七星兵种的基本要求，大汉却是魔武双修，无形中魔法辅助斗气让他占据了一定优势。

　　加上双方使用的武器、心法、战技都处于同一水准，理论上他应该占据绝对优势，然而现实是非常残酷的。

　　负责考核的男人确实只使用斗气，武器和心法等方面也一样，可是他的斗气竟然是神界十系属性中，最为强大的空间属性，更重要的是他的战斗临场经验，远远超过了那个魔武双修的家伙。

　　空间战技——次之刃！

　　空间战技——破碎斩！

　　空间战技——湮灭！

　　各种各样的空间战技疯狂发动，全面克制了大汉的火属性斗气，在极其娴熟的战斗经验辅助下，对方在境界和增幅方面都不如斗气的魔法，根本就发挥不了多少效果，转眼间就被打得节节败退。

　　大汉一直认为自己是天之骄子，一直认为七星兵种的考核胜券在握，现在却发现现实有多残酷。

　　幸好他有魔魂初期魔法修为，不间断的瞬发魔法，每每都能多少削弱对方的攻击，要不然早就被打趴下了。

　　十分钟！

　　看似短暂的时间，却好像千万年那么悠长。

　　对方的攻击绵绵密密，空间斗气特有的攻击方式和属性，不断将周遭虚空撕裂，形成巨大的抽吸之力辅助消耗他的攻击。

　　噗……

　　终于，大汉拼了老命总算是坚持下来了，十分钟刚过，他仰天一大口鲜血喷出，差点没倒在地上爬不起来。

　　铁塔似的大汉冷笑连连，寒声道：“这只是第二次考核，最后的招募选拔每个月一次，本招募站这个月只有三个名额。五天后过来，这个月完成第二次考核的七星兵，会在那一天共同竞争这三个名额。”

　　“这个月总共有多少人，通过七星兵种的前两次考核？”

　　“一百三十五人，如果加上你，就是一百三十六人。”

　　“噗……”

　　大汉再次喷了口鲜血，他的自信和骄傲瞬间粉碎，单单魔羽星上的一个招募站，不到一个月内就有一百三十五人通过七星兵种前两关考核，自己那点实力算得了什么？

　　虽然坚持下来十分钟，可是却受了不轻的伤，他并不认为那一百多人，全部都跟他一样受伤了。

　　还剩下五天，不知道还会有多少人通过考核，到时候最少有一百多个跟自己一样的人，而名额只有可怜的三个。

　　“呵呵……”辰寒莫名其妙的笑了。

　　“白痴！你笑什么？”大汉怒火冲天的瞪着他。

　　“你伤了，所以我就笑了。”

　　“你……”

　　“白痴！”

　　“好！很好！”

　　大汉被他骂成白痴，先是一阵错愕，很快回过神来，恶狠狠的叫道：“老子今天就看看你怎么爬着出去，最少老子过了二次考核，你这个该死的爬虫！”

　　辰寒根本没理会他好像泼妇般的谩骂，慢悠悠地向考核官走去，一边问道：“如果我击败你会怎么样？”

　　嗯？

　　光头男子楞了楞，随即哈哈大笑起来：“击败我？这并不难，当我把境界压制到跟你相同的层次，而且只使用斗气或魔法中的一种，事实上经常有人击败那种状态下的我，不过你确定你也可以吗？”

　　七星兵种的要求是，斗气修为达到斗宗初期，或者魔法修为达到魔魂初期，天赋增幅不低于两个品阶，这样的要求并不高。

　　考核官将自身修为压制到这种层次，只要对方天赋增幅达到三品，或者魔武双修斗气和魔法境界相同增幅相当，击败考核官没有想象中那么困难，毕竟七星兵种并不是最高层次的。

　　很狂！

　　尽管达到七星兵种要求并不少见，然而敢用这种语气跟考核官说话，还真是绝无仅有的少见。

　　大汉先前点头哈腰拍马屁，不仅没起效果反而被揍的更惨，他怎么也没想到这个被自己欺负的不敢说话的文弱年轻人，竟然敢说出这种话。更让他崩溃的是，考核官不仅没有发飙，反而一副很欣赏的表情，莫非这家伙犯贱，自己恭恭敬敬他不吃那套，人家口出狂言他反而开心？

　　斗宗中期初境！

　　魔魂中期初境！

　　魔武双修的真灵气息刚发散出来，现场仅有的两人勃然色变。

　　“神降师！”

　　考核官当即脸色一凝，之前他通过精神力探查，这家伙分明就是斗王初期境界。虽然魔法师以精神力强大著称，如果他是魔法师的话，很可能并没有达到跟斗王相当的魔王境界，只因为强大的精神力制造了假象，但是也不可能是魔魂中期吧？

　　魔魂中期代表着什么？

　　这说明，他的精神力比自身境界高出两品，精神力和境界的差距达到这种程度，只有用那三个字才能解释——神降师！

　　神降师不是修炼的种类，也不是境界的标准，但是却从根本上表现出，一个魔法师的天赋资质。

　　任何一个能成长起来的神降师，都将成为最顶尖的高手！

　　同阶之下，他们的战斗力比其他魔法师更强，他们的修炼速度更快，他们对魔法的领悟力无人能比。这是一个被上天眷顾的群体，他们天生就是天之骄子，他们从出生开始就注定了不平凡。

　　可惜，魔法师都有个最大的缺陷，那就是孱弱的肉身和瞬发魔法的威力不够，为了弥补这种缺陷通常有两种方法。

　　天资卓绝的魔法师，通常都会有数量不等的追随者，这些追随者之中少不了斗士，他们将成为保护魔法师的中坚力量。只要被斗士拖住了敌人，魔法的威力就能彰显无遗，给敌人带来不可抗衡的致命打击。

　　有一句话说得好，求人不如求己，追随者不可能什么时候都能及时援救，因此很多魔法师选择了魔武双修。

　　魔武双修并非什么天资，任何人都可以兼修斗气和魔法。

　　只不过，由于天赋原因有的人倾向于斗气，有的人倾向于魔法。

　　打个比方，一个人在斗气方面拥有一个大境界天赋增幅，可谓万中无一的天才，魔法资质却平平无奇。如果他把相同的时间用在修炼斗气上，自然而然能取得傲人的成就，然而分出一般时间修炼魔法，不仅会由于天资原因，同等时间修炼魔法的提升速度不及斗气。就算魔法达到相同的境界，天赋增幅也会让魔法方面的战斗力远不及斗气，这种情况下他还会在魔法上浪费时间吗？

　　因此，很多人不选择魔武双修的原因，就是因为某一方面资质突出，另一方面资质平庸。

　　反过来，通常魔武双修的人有两种，一种是斗气和魔法资质都非常差，还有一种就是两种资质都很好，就像那个欺负辰寒的家伙，斗气天赋增幅两个品阶，魔法方面虽然差一些也有一个品阶以上。

　　然而，在神降师这个惊人的光环之下，还修炼了斗气做到魔武双修，并且斗气修为一点都不比魔法境界差，这也就称得上难能可贵了。

　　“神降师……很不错，如果我用魔法对战，按照规定我肯定不是你的对手。”光头考核官无奈的耸了耸肩膀。

　　“我可以通过了？”辰寒微笑着问道。

　　“继续考核已经没有意义，你确实通过了。”

　　“我不同意！”

　　一直没离开的大汉突然跳出来，厉声叫道：“没有考核怎么能算通过？你可以用斗气跟他交手！”

　　光头眸子里闪过一抹杀机，沉喝道：“滚出去，这里没你说话的地方！既然他主修魔法，我自然要以魔法跟他对决，难道你认为我以两品增幅，能跟一个大境界增幅的神降师对决么？蠢货！”

　　“我不服……我……”

　　“滚！”

　　没等那货把下面的话说完，光头男人身上保持的中期斗宗气息，陡然间增强了不知多少倍。

　　雪白声浪从他嘴巴里滚滚而出，竟然诡异的凝聚成扇形喷发。

　　噗……

　　大汉接下来的话直接咽进了肚子里，大口鲜血不要钱似的狂喷，整个人好像被火车头撞上了似的，胸口凹陷下去直呼呼往后倒飞。

　　辰寒笑了笑转身向外面走去，对于这种自以为是，在自己看来却如同残废的家伙，他连打击对方的心思都没有。


第729章 疯狂之战1

　　巨大的空旷场地长宽各有百里，这里不是募兵站内部，而是坐落在王宫外面的巨大广场。

　　平时这里除了王宫守卫，别说是平民百姓，就连镇守城池的城防兵都不能过来。

　　几万人集中在广场一侧的演武场上，他们是魔羽星募兵站一个月来，经过了前面两次考核剩下的人马。只有经过了最后一次总决选，才有资格成为真正的官方人员，事实上并没有想象中那么简单。

　　针对魔羽星作为首都星的特殊性，给出的名额比其他星球多得多，好像七星兵种放在其他地方，别说一个星球上个，通常一个星系都不一定有一个。

　　当然了，名额多不代表容易过关，魔羽星参与招募的总人数，又何尝不比其他星球多得多？

　　完成一星兵士两次考核的占了绝大多数，大约有六万人左右，他们要竞争可怜的三千个名额。

　　一万三千名准二星兵士，竞争六百个名额。

　　四千两百名准三星兵士，竞争三百个名额。

　　将近两千名准四星兵士，竞争一百个名额。

　　直到最后那群数量最少的173人，他们是最精锐的准七星兵士，一旦通过考核也将成为身份最高的兵员。然而，这个群体的竞争力也最恐怖，前面几个兵种的录取比例，都在5％到8％左右，而七星兵种却达到惊人的60：1，总共173人只有区区三个能通过考核被录取。

　　报名的人修为各有不同，有达到最低要求标准的初期斗师和初期魔导，也有强大的斗宗和魔魂，甚至还能为数不多的斗王和魔王。

　　当然，这八万之众并没有斗皇和法神级别的高手，只要达到了那种境界，无论天赋增幅如何只要愿意，就可以直接被官方收录，并且得到不低的身份，毕竟斗皇和法神是最终极的战略力量。

　　“看到那里了么？”

　　三名身穿华贵锦服的男子悬浮在高天上，四周有大量兵马拱卫，为首的中年男子指向不远处的巨大广场，放声喝道：“那里就是王宫校场，那里是平民不可能触及的地方，你们由魔羽星募兵站招募而来，所以比其他星球招募的士兵幸运，有机会站在这个演武场看到王宫校场。只不过，你们中间绝大多数人只能看一眼，除非能够经过最后一次考核，当你们成为真正的士兵，今后才有机会站在那个校场上面！”

　　王宫前那片巨大的校场，长宽百里，那是很多人一辈子都无法触及的地方，能够站上去已经是无上的荣耀。

　　男子的声音中规中矩，却带有让人热血沸腾的作用，八万人顿时群情激昂。

　　站上去！

　　哪怕八万人总共只收录四千，淘汰率达到可怕地95％，也一定要争取到那5％的晋级名额。

　　在经历了第一和第二轮考核，在百万应征者中脱颖而出，能够站在这里的又岂会是无能之辈？

　　“规则很简单，不再考虑天赋增幅，不再考虑心法和战技，不再考虑修为境界。每一个星级的准士兵们，同一星级的人都是你的竞争对手，你要做的就是最后站在演武场上，击败的对手越多资历越高。”

　　“不是吧？这样太不公平了……”

　　“我只有斗师中期境界，怎么是那些斗王的对手？”

　　“哈哈……这些小崽子死定了！”

　　前来应征的人有些以前就来过，他们知道规矩所有选择了沉默，但是也有很多人第一次站在这里。

　　当听到竟然是没有规则的混战时，人群中顿时响起了议论声，除了极少数顶尖高手为了这样的规则而兴奋，更多人则的抱怨多多。

　　“公平？可笑！”

　　悬浮在高天上的锦服男子，冷喝道：“国家给了你们最优越的待遇，给了你们最大的保障，你们就要随时准备赶赴战场。战场上，没有人跟你讲公平，没有规定敌方的斗皇不能攻击我方的斗师，能够活下来就是胜利者，况且没有规矩就是最好的规矩，优胜劣汰，适者生存！”

　　没有规矩就是最好的规矩，这话什么意思？

　　渐渐地，有些人开始清醒过来，能够在战场上活下来的，谁说就一定是实力最强的人呢？

　　“你们有五分钟时间准备，卫队布置结界封锁演武场，按照各星级人数不同设置大小强弱不同的战斗空间！”

　　随着那人一声令下，早就守在周围全副武装的大队人马，极其熟练的分成七支数量不等的队伍。每个星级的准兵士数量不同，最多的数万最少的才一百多人，同一星级之间才是竞争对手，划分的结界空间大小自然不一样。

　　这种考核方式辰寒还是第一次见到，竞争者之间的修为、增幅、心法、战技各不相同，有一些差距大得难以想象，竟然要混杂在一起争夺名额。

　　这是一场毫无秩序的混战！

　　身边每一个人，都可以是朋友也可能是敌人，所有人都知道战前五分钟的意义，但是这种盟约真的有用吗？

　　被结界所禁锢的空间里，173人彼此间虎视眈眈。

　　七星兵种最低要求是斗师或魔导后期，因此这个级别和高一层次的斗宗、魔魂阶是主要力量。将近两百人之中，斗王只有两人，魔王更是只有一人，他们是最有希望晋级的，同时也将成为众矢之的。

　　名额只有三个，其他人都很清楚，如果各自为战的话，这三个名额肯定会被最强的三人夺取。

　　利益！

　　为了利益，两位斗王和一名魔王，几乎在第一时间站在了一起。

　　按照个人实力区分，他们最后机会晋级，同时也最会成为众矢之的，三人很有些同病相怜的意思，所以很快归于同一阵营。当然，单单以他们三个人的力量，一旦面临剩下170人的联手进攻，决然没有任何获胜的可能。

　　公平？

　　仅仅是为了自己利益的公平罢了，170人毫不犹豫的选择联合起来，只有先灭掉这三个人，他们才有在所谓公平的前提下，争取那少得可怜的三个名额。

　　竞争的规则就是没有规则，如果非要说什么规矩，那就是只能重创，但决不能杀死对手。

　　要不然，征兵招募变成了生死相搏，为了那么低的竞争名额小命不保，以后谁还愿意报名加入？

　　结界外面有顶级强者守护，只要重伤失去战力，或者面临无可化解的死局，就会被强行扔出结界被判出局。

　　五分钟转眼过去了一般，两名斗王和一名魔王处于一边，另外170人站在同一战线静等开打。

　　“他是神降师！”

　　人群中突然传来一声尖叫，手提长剑的大汉指着辰寒，眼神深处闪烁着幸灾乐祸的光芒：“大家小心，这家伙不仅是神降师，而且魔武双修，斗气增幅一个大境界，他的真实战力匪夷所思！”

　　辰寒表面上表现出的气息，已经达到了相当于仙帝初期境界，为了让别人不把他当成斗王和魔王级别，他手里抓着一根魔法杖。

　　也就是说，他对外宣称的是魔法师身份，魔法师的精神力比境界高，这在神界几乎是常识性问题。因此，当他的精神力表现出魔王或斗王初期层次，如果他是魔法师，理论上就只有第一阶的魔魂境界了。

　　神降师？！

　　这就说明他只有魔魂中期境界，然而作为神降师，加上魔武双修斗气增幅一个大境界，恐怕两品增幅的初期斗王和魔王，在心法、战技、武器相同的情况下，也只能跟他打个平手吧？

　　说白了，这样一来就等于把他划分到另一个阵营，辰寒当然知道这是那个王八蛋的报复。

　　事实上他完全可以不承认，反正没人认识他，不过他没打算那么做。

　　对方既然铁了心要借机报复，否认根本没什么意义，大不了对方来个指天发誓，他就算再否认又能怎样？

　　“他说得没错，好像我站错地方了。”

　　辰寒露出纯洁无暇的微笑，只有目光扫过大汉时，眸子深处明显多出了森严杀机，高声问道：“战斗中，如果不小心杀了人会怎么样？”

　　大汉那番话早就引起了别人的注意，或者说五天前他的表现，已经得到了官方的特殊关注。

　　神降师并不少见，斗气增幅一个大境界也并非没有，然而两种极限资质综合到一个人身上，那可就是绝无进的超级怪胎了，这样的人想不引人注意都难。若非上面有些人主张先看看情况，军部早就把他直接招募过去了，因此从他出场的那一刻，负责第三次考核的主官早就发现他了。

　　辰寒这边刚发问，悬浮在高空的考核官，放声道：“有顶级高手在侧，怕是想死都不可能，倘若真的‘不小心’杀了人，那也是一种能力，这方面并没有任何规定，关键是能不能杀得了。”

　　每个结界旁边都有斗皇和法神级别高手监督，以他们的实力绝对能做到及时出手，想在他们面前杀人几乎不可能。

　　“我不会那么不小心的，呵呵……”不知道辰寒在跟谁说话，不过他的笑声却是针对那个大汉。

　　“你……”

　　看到他那没有半点杀气的笑脸，大汉突然觉得后心一阵发寒，刚才还由于报复得逞的兴奋荡然无存。莫名其妙的，他有种说不出的奇怪感觉，那就是即便有斗皇和法神在旁边掠阵，好像自己的生命还是得不到保障。

　　从那170人的队伍里走出来，辰寒在两名斗王和一名魔王善意的目光中，走进了他们那边的阵营。

　　当然了，这种善意只是暂时性的，到底能维持多久就得看战局变化了。


第730章 疯狂之战2

　　“两位，我们三人负责主攻如何？”辰寒目光落在两名斗王身上。

　　“好！”这是斗士和魔法师组合的最佳战斗方式。

　　“我和你联合释放魔法。”

　　“可是……”

　　听到他这么一说，那名魔王不由皱起了眉头：“虽然你加入到我们这边，不过我们跟对方联手依然处于下风，如果你和我联手释放魔法，一旦受阻咒语中断，我们这边的魔法攻击将会全面停顿。”

　　对方总共有169人，其中修炼斗气的占了六成多，也就是说负责正面攻击的斗士超过百人。

　　其中，后期斗师将近四十人，初期斗宗近三十人，中期斗宗将近二十人，后期斗宗也有十来人。他们这边两名斗王都是初期境界，魔王为初期巅峰，双方天赋增幅最低都是两品，按照不同等级之间的实力换算，再加上联合成阵的增幅，对方斗士方面的力量至少是他们三人联手的两倍。

　　这样一来，交手时定然处于下风，虽然不至于短时间内落败，但是受到反震甚至受点轻伤在所难免。

　　他是魔武双修没错，然而反震受伤肯定影响魔法释放，联合发动的魔法只要有一个人出问题，整个魔法就会彻底溃散。到时候，对方的魔法师却能及时释放魔法，他们拿什么抵挡？

　　“放心，我知道自己在做什么。”

　　“可……”

　　“我会拿自己的利益开玩笑吗？”

　　听到他都这么说了，那个魔王也就没话说了，毕竟输赢关系到四个人的利益，其中也包括辰寒在内。

　　既然他这么肯定就表示有把握做到，尽管魔王心里充满了疑惑，却也不好意思当面问太多。

　　如果对方的一百多人，全都是斗宗后期修为，辰寒绝对不敢说出这种话，除了闪人没有第二种选择。然而，这一百多人去掉魔法师，斗士只有百人出头，其中斗宗后期的只有十几个。

　　按照每一品阶战力提升三倍，大境界一品差距五倍计算，实际上也就相当于二十来个后期斗宗。

　　顶多对等五个初期斗王，哪怕有战阵的增幅，他们这边三人不也结成了战阵吗？

　　总之，对方比他们这边的综合实力，最多也就高出两品，如果可以施展全部能力，他一个人就能把对方一百多人屠尽！

　　双手大剑！

　　整套铠甲！

　　同时，按照神界的武器炼制方式，护膝、护肘、战靴早就打造了一套，他这身装备刚出现就让人眼前一亮。

　　特别是那个为首的考核官，双眸中神光一闪，低声说道：“我能感觉到，他是为战斗而生的人！”

　　“大人觉得他能胜出？”旁边的副手问道。

　　“其实……你们心里有了结果，还有必要问我吗？”考核官脸上升起一抹高深莫测的笑意。

　　“时间到，开始！”

　　七个大小不同的结界中，八万人同时听到一个宣布时限的声音，不过场外的人却没有在意另外六处战场，无数目光都锁定在面积最小的那个结界空间，魔武双修的神降师本身就是最大的噱头。

　　百余名斗师和斗宗的斗气汇集成长河，为了消灭个人战力最强的竞争对手，他们把吃奶的力气都用上了。

　　咒语的吟唱声在结界中飘荡，各色斗气的强光刺人眼眸。

　　轰……

　　震天动地的巨响过后，一圈圈五颜六色的涟漪激荡开来，虚空霎时化为齑粉，绚丽光芒被无数空间裂缝吞噬。

　　辰寒只觉得双臂发麻忍不住倒退，反观另外两名斗王，更是脸色苍白直接被震飞，此时此刻他们看向辰寒的眼神却完全变了：怎么可能？就算他的斗气增幅达到一个大境界，但限于自身的境界，实际上单一斗气方面还比他们弱了一品。两人都被反震搞得气血上涌，他怎么好像没事似的？

　　不仅他们震惊不已，就连外面观战的人也都勃然色变，能够在超出己方一倍以上的攻击中，没有任何受到反震伤害的迹象，他的肉身到底强悍到何种程度？

　　不对！

　　对方百人竟然倒退了三米，按照双方的战力对比，他们最多只会倒退两米，这就说明三人组合的攻击力超出了预计，为什么？

　　心法、斗技、武器、境界、增幅，这些方面全都被考虑进去了，理论上不可能有太大出入。

　　咻……

　　就在辰寒倒飞的瞬间，两支箭矢携万钧之力呼啸而去。

　　没有斗气！

　　竟然是纯粹的力量！

　　他的斗气在刚刚一击中已然耗尽，跟别人一样无法在短时间内调集斗气，几乎毫无间隔的再次发动攻击。这是最纯粹的肌体力量，这是不需要任何间隔，就能连续不断发动，但理论上不可能有多强的力量。

　　辰寒没有机会说话，反震没有对他造成任何伤害，自然不可能阻断咒语，他不仅是一名天才斗士，还是跟那个魔王联手发动魔法的魔法师，而且还是一个天赋增幅极其惊人地神降师。

　　变生肘腋，事态发展超乎想象。

　　当然了，箭矢威力虽强对方也是旧力已去，但是百人临时调集的斗气，依然远远超出箭矢的攻击力。

　　换句话说，两支箭矢不可能起到伤敌效果，轻易就会被对方挡下。

　　可是问题来了！

　　在旧力已去新力未生的情况下，强行调集并不多的斗气阻击箭矢，接下来还如何凝聚斗气？

　　当辰寒身边的两名斗王再次凝聚斗气，三人结成战阵攻向对方时，那百人挡下了辰寒的箭矢攻击，根本没时间将斗气凝聚到全盛状态，顶多只有八成战力的攻击，不得不迎击全盛状态的对手。

　　蓬！

　　音波激荡，光波肆意。

　　能量余波震得结界都在瑟瑟颤抖，这次三人所受的震荡明显减少，双方的攻击力差距明显减小。

　　辰寒冷笑着再次两箭齐发，对方百人中立马想起一个声音：“快！分出一部分人专门抵挡他的箭矢，这样下去我们会被拖垮！”

　　战阵对战阵其实就是一轮对一轮的进攻，每一轮进攻都存在时间差，这个时间差正好用来凝聚新一轮进攻的斗气。然而，辰寒在一轮进攻中，却可以发动另外一次攻击，直接导致对方来不及凝聚斗气致使下一轮攻击削弱。

　　这是一种恶性循环，第一次导致攻击力削弱到八成倒没什么，可是下一次就会在原有基础上再次削弱，周而复始结果将会怎么样呢？

　　很快，百人之中立马分出二十几人，这些人联手挡住箭矢攻击没问题，剩下八十人全部精力进行战阵对决，依然能占据一定的上风，差点陷入万劫不复的局面，总算被对方及时挽救了。

　　“怎么办？”

　　两名魔王傻眼了，原本以为辰寒的异军突起，几乎能彻底扭转战局，没想到对方反应速度这么快。

　　战阵对战阵处于下风，由于对方分出去一拨人，差距明显缩小了很多，一时半会倒也输不了。可是，辰寒的压箱绝活弓箭也被压制了，暂时看来失去了取胜的可能，长久下去依然是有输无赢。

　　无形之中，也许是由于辰寒的惊人天赋，也许是由于他的强悍表现，这个四人阵营已经把他当成了主心骨。

　　怎么办？

　　他们打心眼理所当然的，把问题抛给了辰寒。

　　冲击！

　　冲击！

　　双方的魔法终于发动了，对方的魔法师只有五十多人，辰寒和那名初期巅峰的魔王联手，魔法威力也就稍微弱了一线，双方都很难起到杀伤效果，第二轮魔法对决随着咒语吟唱开始。

　　斗气和魔法攻击力差距都很小，四人组合稍微处于下风，理论上这将是一场长时间的拉锯战。

　　他放弃使用魔法了？

　　没错！

　　就在第二轮魔法对决开始时，辰寒竟然没有继续吟唱魔法咒语，在所有人充满震惊和疑惑的眼神中，他的传音声在三个伙伴耳边响起：“我负责接下所有斗气攻击，你们制造假象，在我这边的攻击结束后，全力攻击对方的斗士，务必要让一部分人出局！”

　　他负责接下所有斗气攻击？

　　他莫非想不开要自杀？

　　哪怕他天赋增幅极其强悍，哪怕之前他也表现出超强的肉身，可对手毕竟是百名斗师和斗宗啊。

　　综合战力相当于五名初期斗王，如果加上战阵的增幅数量还要翻倍，他一个人怎么可能对抗，至少十名拥有两品增幅的初期斗王同时攻击？

　　十名初期斗王联手合击的威力，几乎不弱于一名后期斗王倾力一击。

　　这不是普通的后期斗王，而是在心法、斗技、武器上跟他相同，增幅达到两个品阶的后期斗王。说白了，以他斗宗中期境界一个大境界的天赋增幅，这种层次的攻击比他强了一个大境界，正面对决只有死路一条。

　　这不是真正你死我活的战阵，仅仅是加入官方系统的招募竞争，为了这种事情拼命值得吗？

　　“为什么？”两名斗王同时传音问道。

　　“因为我们是同袍，无论后来是不是有竞争，甚至彼此之间大打出手，但是在这一刻不能有任何私心。千里之堤毁于蚁穴，如果连我们内部都不能团结一致，还谈得上什么联手抗敌？”

　　辰寒的语气如暮鼓晨钟，在三人脑海中回荡，语气也变得愈加激昂：“可以把后背托付给彼此，可以用生命去捍卫，可以共赴疆场浴血杀敌，可以为了对方放弃私利，做不到这些还有什么资格叫同袍？放心吧，我没那么容易死，这是自信，何况结界外面还有高手，他们不可能允许那种情况发生。”

　　是啊！

　　他抓住了官方的软肋，他们绝不允许一名魔武双修，魔法和斗气都达到极致，亿万人中也找不到一个的绝世天才，在这种竞争中死去。

　　听他这么一说，三人倒是相信他不会死，可是那番荡气回肠的话，却莫名的在脑海中不断浮现……


第731章 疯狂之战3

　　个人利益和短暂的感动哪个更重要？

　　不可否认，辰寒一番话对三人造成了极大的触动，每个人骨子里或多或少，都会有一丝柔软的地方，就像每个男人内心深处，都希望有生死与共的兄弟一样，那段话配合此情此景无疑产生了很大的作用。

　　然而，感动也好触动也罢，世间绝大多数人也有另一种天性，那就是人不为己天诛地灭的自私。

　　理性最终还是战胜的感性，三人没有反对辰寒主动的付出和牺牲，只是心里在想：等成为官方一员出人头地之后，一定要记下这份恩情，一定要报答他今天的付出，但是今天真的不适合站出来。

　　进攻！

　　突进！

　　对方百余人的攻击无休无止，辰寒和两名斗王组成的小型战阵，同样凝聚着无匹力量迎击。

　　虚空破灭，光霞飞掠。

　　不同属性的斗气绽放出各色光华，眼看着三人的斗气融合为一道匹练，对方百人卯足了劲全力攻出。跟之前的对决完全一样，一次又一次的正面冲击，然后停下来凝聚斗气继续对抗。

　　两道匹练眼看着就要相撞，就在这千钧一发之际，完全融合在一起的匹练，陡然间撤去了超过九成威力。

　　没错，两名斗王临时把攻击撤开了！

　　意图已经非常明显，如果在战场上这种举动很常见，牺牲一人挽回劣势，让修为最强的两名斗王全面反扑。

　　然而，这里不是生死相搏的战场，辰寒怎么可能愿意牺牲自己？

　　对方的攻击没有停止，或者说这个时候他们已经没有选择的余地，更重要的是虽然这样会让他们这边受损，却也不会全军覆没。反过来，除掉了辰寒这个魔武双修的家伙，对手那边两名斗王就无法结阵，另外一个魔王失去了联手对象，魔法威力也会大打折扣，这甚至是个绝佳的机会。

　　“不要出手！”

　　考核官眼看守在结界外面的斗皇和法神，准备出手把辰寒救出来，当即下令阻止。

　　轰……

　　集合一百余名斗师和斗宗最强斗气的攻击，跟辰寒劈出的剑光迎面相撞，风属性斗气当场被绞成虚无。剩下超过九成攻击余威不减，势如破竹向他身上轰来，看那情势足以将他直接气化。

　　就在这电光火石之间，斗气已经彻底用尽的他，连续几个风属性瞬发魔法发出，手中大剑去势不变迎了上去。

　　剑击！

　　脚影！

　　膝裂！

　　竟然全都是纯粹的力量进攻，虽然他很清楚就算力量攻击威力超强，但数式齐发依然不可能挡下百人联击。他要做的就是，在攻击临体之前，尽可能削弱攻击威力，让身体承受的攻击力下降到最低程度。

　　堪比两品天赋增幅的后期斗王全力一击，哪怕修炼了肉身极其强悍的皇极撼天录，也不可能在这种程度的攻击下毫发无损。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的爆裂声此起彼伏，百名高手合力发动的攻击，势如破竹摧毁了辰寒的斗气剑光。

　　几个低阶瞬发魔法更是不值一提，丝毫阻止不了余下超过九成的匹练，刚接触就被撕成碎片化作游离能量。那匹练威力几乎没有减弱，瞬间跟辰寒的三式齐发相撞，纵然是他全部实力的反击，依然只是挡下不到两成攻击。

　　剩余近七成流光，一股脑全都轰在他身上。

　　啪……

　　堪比极品仙器的铠甲，传来清脆地炸裂声，被直接命中的那一片，当场延伸出细密的裂纹。

　　辰寒只觉得天旋地转五内欲焚，已经无力在意耳边风声呼啸，张嘴就是一股鲜血夺口而出，整个人好像出膛炮弹般撞在结界上。

　　怎么会这样？

　　所有人都被眼前的结果吓了一跳，跟辰寒同一阵营的三人，原以为外面的法神和斗皇会及时援手，没想到那些家伙根本没动弹，作为对手的百多人也是这么想。

　　不仅是他们，就连考核官都惊呆了，他的想法更加简单：辰寒由始至终给人的感觉，就是那种胜券在握的样子，而且高深莫测，他做出牺牲自己的选择绝非义气用事。像他这种人，更不可能把生命放在别人手里，也就是说他不会仅仅依赖于外面那些法神和斗皇出手相救，要不然刚开始他就不会说杀了人会怎样的话了。

　　考核官之所以打定主意让那些人不出手，完全因为他认定了辰寒有其他手段，可以避开这不可抗衡的致命一击。

　　他错了！

　　这家伙竟然真的以一己之力，对抗百名高手的合力攻击，莫非自己高估了他，这家伙根本就是个有勇无谋的蠢货？

　　不管是不是蠢货，这个被上面极度关注的逆天级怪胎，如果因为自己的疏忽挂掉，这个责任足够他倒血霉！

　　结果怎么会变成这样？

　　临时撤去攻击的两名斗王，脑海里回荡着辰寒的那番话，莫名的羞愧化作一股炽热怒焰。

　　同袍！

　　人家把他们当成了同袍，当成可以托付性命的人，而他们竟然为了一己私利，眼睁睁看着他去牺牲。

　　继上次理性压倒感性之后，这次他们再也不能无视心里的感受。

　　“杀！”

　　刚刚撤开的攻击接踵而至，两人几乎在同一时间喷出一口精血，两道匹练的光芒顿时暴涨数倍。

　　另一边，集中全部力量发动一击的八十名斗师和斗宗，根本没有过多的斗气抵挡两人攻击。

　　“杀！”

　　然后，就在这千钧一发之际，之前分出来专门抵挡箭矢的二十多人，关键时刻起到巨大作用。当辰寒不知是死是活，反正是不可能出箭的情况下，他们总算被解放出来，就算不敌两名斗王至少也能多少挡住一些吧？

　　辰寒战死导致拉锯战急转直下，只要这一击被对方挡下来，两名斗王和一名魔王的组合势必全面溃败。

　　咻！咻！

　　就在所有人都认定了那团光焰包裹中的辰寒，必定死无全尸的时候，尖锐破空声突然从后面传来。

　　辰寒长发飞扬嘴角溢血，左手持弓右手捻弦，眸子里闪烁着让人心寒的火焰：“我，没有死！”

　　没死？

　　没死！

　　尽管他此时受了不轻的伤，胸口被命中的地方皮开肉绽，胸骨上布满了无数裂痕，但是他确实没有死。伤势算不了致命的沉重，但也绝对不轻，然而借助强悍无匹的恢复力，一身重创竟然在飞速修复着。

　　考核官眼珠子差点弹出来了，他甚至不相信的揉了揉眼睛，这个家伙还能用简单的怪胎来形容吗？

　　不！

　　这是神迹！

　　哪怕是他神降师，哪怕他斗气增幅一个大境界，可他毕竟只有斗宗和魔魂中期，他的战力也就跟对方的后期斗宗相当，毕竟成为七星兵士的前提条件，就是天赋增幅要达到两个品阶。

　　一名后期斗宗对抗由十几个后期斗宗，数十名后期斗师、初期斗宗、中期斗宗，共同以战阵联手发动的攻击，理论上必定飞灰湮灭，根本不可能挡住那恐怖地攻击。

　　他确实没能挡住，斗气、魔法、力量全都用上了，几乎拿出了所有底牌，也只挡住了不到三成。

　　恐怖地事情出现了！

　　剩下的七成攻击一丝不拉，全都命中了他的身体，就连极品铠甲都被生生震碎，他竟然还能活下来。

　　就算修炼斗气的肉身极其强悍，被那种程度的攻击直接命中肉身，要想像他这样只是受到不致命的重伤，最低也要两品天赋增幅的初期斗皇吧？

　　也就是说，他的肉身强度堪比斗皇，而且还是顶尖的超阶斗皇！

　　两名斗王的攻击被全力发动的二十多人，以及临时提聚三两成斗气的八十名高手合力挡下。

　　由于两位斗王有感于辰寒的牺牲，不惜使用精血增强攻击力，以至于无法施展全部实力的对手，在这一击中全面落入下风，其中实力最弱的四十名后期斗师，更是当场口吐鲜血受了不轻的伤。

　　紧接着，辰寒射出的两支箭矢成了夺命之箭，百名敌人已然毫无反手之力，几乎是任其屠戮。

　　破！

　　连二次凝聚的斗气也耗尽了，根本来不及再次凝聚斗气的敌人，其中两名最强的后期斗宗眸子里充满了恐惧。

　　箭矢不付吹灰之力从他们眉心穿过，惊人余力将他们身后的好几个人穿透，带着一溜红白之物向后飞去。

　　最强的两名斗宗被杀，另外五人被殃及池鱼或死或伤，百人战阵当即冰消瓦解。

　　“不要给他们重新结阵的机会，杀！”

　　“分出一人对付魔法师，另一个跟我干掉他们的斗士！”

　　辰寒的声音充满了冰冷，突如其来的变故，致使守在结界外面的斗皇和法神，直接忘记了他们守在外面的使命，以至于被辰寒两箭杀伤数人，都没有及时出手援救，甚至到现在还没回过神来。

　　两名斗王立马有一人冲在前面，直扑那五十几个正在吟唱咒语的魔法师，另外一人则飞速扑向对方斗士群中。

　　不能让他们结成战阵！

　　他们不知不觉中执行着辰寒的命令，一腔热血豪情壮志激荡长空。

　　无视攻击！

　　无视斗气！

　　无视剑光！

　　反正易容后的模样没人认识，反正在芙兰星的身份，虽然曝光却被官方刻意掩饰，外界根本不知道他的实力。

　　总之，在那些强大的光环没有曝光于天下，他完全不需要有什么顾忌，况且真正举世瞩目的能力，一直隐藏着没有用出来，要不然这样的对手，他一个人就能轻易将他们屠个精光。


第732章 魅力四射

　　仅仅在魔武双修的斗气和魔法极致之外，曝光了强悍无匹的力量和肉身，完全可以找到合力的解释。

　　既然百人合击都能活下来，肉身强度已然公诸于众，也就没什么好掩饰的了。

　　大片大片的光雨不要钱似的洒落，他仿佛风雨飘摇中的一叶小舟，然而任凭对方攻击如何强悍，却连个一根毛都伤不了。反而，在时间的慢慢流逝中，胸口的重创时刻都在恢复着，自愈速度让人心惊胆战。

　　血肉横飞。

　　血流漂杵。

　　当对方无法结成战阵，做出大威力的攻击，当以个体为单位的攻击，起不到丝毫杀伤效果，辰寒变成了冲进羊群的恶狼。

　　那些个斗师和斗宗在他眼里，仅仅是做出无力反击的小白兔，唯一能做的就是任凭宰割。

　　近乎单方面的杀戮，谱写着一曲死亡的乐章。

　　结界外的法神和斗皇忘记了援救，考核官傻傻地张大了嘴巴，用不可置信的目光看着眼前一幕，他同样忘记的出声阻止。甚至于，另外几个结界中，正在拼命争夺名额的准兵士们，逐渐停止攻击看着这惊心动魄的一幕。

　　死亡！

　　这里只剩下不可逆转的死亡杀伐！

　　最终，双眸一片血红的辰寒站在一个男人面前，对方就是那个一而再再而三找他麻烦的大汉。

　　可怜刚开始对他不屑一顾，后来明知不敌就报复陷害的家伙，如同受惊地小兔缩成一团。

　　恐惧？

　　不！

　　他现在已经忘记了恐惧，或者说他的大脑里只剩一片空白，如果非要说有什么情绪那也是愤怒。

　　也许有人奇怪他为什么敢愤怒，难道不应该求饶喊救命吗？

　　事实上，他有足够愤怒的理由：这个王八蛋从报名的时候就在扮猪吃老虎，就自己那点修为跑去欺负他，这货竟然装作很害怕的样子。一人之力抵挡百名高手，魔武双修杀气凌云，这样一个魔星般的屠夫，他竟然在自己这种可怜地小蚂蚁面前装逼，难道他不应该愤怒吗？

　　“你……你……”大汉虽然愤怒却不代表能直面死亡。

　　“我？”

　　“魔鬼……”

　　“谢谢夸奖，其实很多人都这么说过，你不是第一个也不会是最后一个，欺负人的感觉怎么样？我的退让是不是让你很有成就感？知道为什么我选择退让吗？因为你太弱了，弱得让我连欺负你的兴趣都没有。”

　　当一头老虎找一个大象的麻烦时，大象会义无反顾的反击，可是当一只蚂蚁去找大象单挑，大象反而不会应战。

　　害怕吗？

　　当然不是，那是发自内心的不屑一顾！

　　不过，当这只该死的蚂蚁不知进退，一而再再而三的招惹大象，它最终面临的就是无法抗衡的铁蹄。

　　一脚踩下，永不超生！

　　太弱了……

　　曾经一直以为自己是天才，是上天宠爱的骄子，斗气天赋增幅两品，魔法天赋增幅一品有余，魔武双修，三方面综合在一起足够他傲视群伦。然而，在第二次考核的时候他发现自己错了，原来世上还有那么多跟自己一样，甚至比自己更强的天才。

　　今天，在这里看着那个年轻甚至文弱的家伙，那个被自己欺负的小子，如同天神下凡般大杀四方，他才认识到自己有多可怜。

　　不仅算不上天才，在对方面前他就是个卑微的可怜虫，孱弱到让对方连欺负他的兴趣都没有。

　　“住手！”总算有人从震惊中清醒过来。

　　“抱歉……”

　　辰寒没有看出声阻止的考核官，巨剑从大汉脖子掠过，淡淡说道：“七星兵种只有三个名额，既然曾经是同袍，我不希望对曾经的同袍举起战刀，所以我退出，你们三个正好够数了。”

　　他当然不是真的退出，他没有忘记来这里的目的，不过是个欲擒故纵的手段罢了，但是对于不知情的人来说意义就不同了。

　　他要退出？

　　当169人先后被诛杀殆尽，两名斗王和一名魔王心惊胆战，甚至隐隐打算联合起来先跟做过神一般的家伙，来一场友谊性质的竞争时，他竟然为了所谓的同袍之谊选择退出这场角逐？

　　是人就有感情，是人就有良知。

　　哪怕利益在他们心中再怎么重要，当别人一次次做出让他们感动的事，利益的天平最终还是会被压倒。

　　三人心里比谁都清楚，以辰寒表现出的实力，就算三人联手也有输无赢。

　　叮当……

　　其中一名斗王扔下手中长剑，神色坚定地说道：“不！我退出！”

　　“别跟我争，我退出！”另一位斗王沉声道。

　　“应该是我退出，这场战斗中我出力最少！”魔王收起法杖语气坚决。

　　“这是你们的梦想，竞争激烈机会难得，而我……我相信自己的实力，无论走到哪里都有机会。”

　　胸口的创伤并不轻，刚才一番剧烈杀伐引动内息，辰寒忍不住嘴角再次溢出血迹，脸上却充满了温和的微笑。

　　扑通！

　　也许的不约而同，也许是某个人先行一步，但是看起来几乎是同一时间，三人竟然全部单膝朝辰寒跪下。

　　“凯文，愿意追随先生左右！”

　　“罗伯，愿意追随先生左右！”

　　“唐克斯，愿意追随先生左右！”

　　两名斗王和一名魔王，而且都拥有两品天赋增幅，放在神界也算是高阶修炼者，竟然在一场战斗之后同时选择了效忠。

　　他们之前并不认识，彼此之间甚至存在利益冲突，放在以前的考核中，先灭掉一部分竞争对手之后，剩下的人早就拔剑砍人互殴了，然而他们竟然做出了相同的选择，这是以前从为有过的。

　　斗王和魔王级别的高手，竟然向一个低阶修炼者效忠，偏偏没有人笑话他们，甚至对他们充满了羡慕和嫉妒。

　　那一战，整个过程历历在目。

　　那个如同神迹般的男人，他以一己之力独抗百人，为所谓的同袍制造机会。他提起屠刀大杀四方仿佛神灵降世，他几乎跟‘不可战胜’四个字划上了等号，然后到最后机会降临的时候，他竟然把名额让给了分明有就利益冲突的同袍，这是何等胸襟和气魄？

　　现场不知有多少人羡慕嫉妒恨，不知有多少人一腔热血无处发泄，更不知有多少人想成为跪在地上的三人之一。

　　“你们还是留下吧。”

　　辰寒淡淡一笑让人如沐春风，然后转身走出了结界。

　　“先生不愿意留下我也不留下，罗伯这辈子只愿意跟随先生！”那名初期斗王义无反顾的追了上去。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“先生，能否让我永世追随？”

　　当三人紧随其后离开结界，其他结界里面的准兵士，竟然有人也跟着追了出来，直接挡在辰寒面前单膝跪下，这是神界追随者立誓的姿势。

　　好像一场连锁反应的风暴似的，越来越多的人从结界从冲出来，转眼间密密麻麻的人群在辰寒面前单膝跪地。

　　“大人，这……这些家伙太无礼了……”考核官身边的副手怒火冲天。

　　“你是在嫉妒他吗？”

　　考核官露出一抹讳莫高深的笑容，仿佛自语般低声说道：“唔……我以为我高估他了，以为他只是个莽夫，看来我还是太低估他了，在这么短时间内就能拉拢人心，让这么多人自愿追随，他的御人之术和个人魅力简直可怕。加上他的资质，这种人若是不能为我所用，那就太可惜了，任何势力得到他，对于敌人来说都是一场灾难。”

　　“大人……”

　　“把刚才发生的事情，一字不漏的禀告烈元帅。”

　　不等副手再说什么，他身形一闪从远处空中到了辰寒面前，放声笑道：“规矩是死的人是活的，七星兵士的名额现在有四个，你还要走吗？你不想跟这些同袍，这些一起战斗过的人在一起？”

　　辰寒顿时一副诚惶诚恐外加兴奋激动的模样，考核官自然而然给他下达了一个命令，于是以他的名义其他几级兵种的竞赛继续，偏偏那些人就好像着了魔似的，就跟乖宝宝似的对他惟命是从。

　　“先生，我们……”

　　“我只是个小兵，可不能让人效忠。”辰寒无奈的耸了耸肩膀，看向面露苦涩的斗王和魔王。

　　“谁说不可以？”

　　考核官满脸微笑的拍了拍他的肩膀，说道：“从现在开始，你就是王宫禁卫的小队长，虽然我没资格授予你更高的职位，但是区区小队长还是能做主的，这样你不仅有率领一支百人小队的权力，还可以拥有不超过十个的追随者。记住！如果有人问起，你就说你主修魔法，魔法师需要追随者，这一点在官方同样有效！”

　　好大一根橄榄枝！

　　猪都知道这位修为高深莫测的考核官，明显是借机拉拢辰寒，不过这样的拉拢谁又能拒绝呢？

　　突然间，辰寒有种奇怪的感觉：自己分明就是来偷东西的，对方这样一直礼遇有加，最后还真不好意思下手了怎么办？

　　辰寒被考核官的另一个副手带走了，同时带走的还有立誓追随他的三人，然而让辰寒疑惑的是，他们并没有把自己带进王宫，而是向另外一个地方飞去，最终一行人出现在某条宽敞大街的巨大府邸前。

　　元帅府！

　　自己分明是来应征王宫禁卫的，应该被送到王宫里面才对，怎么到了这什么狗屁元帅府？

　　原本的计划先是散播假消息扰乱人心，然后潜入王宫摸清楚放龙卵的地方，接下来把早就准备好的其他消息放出去，让早先埋伏在其他地方的人制造假象，最终抽空王宫里的高阶力量，趁着王宫力量薄弱窃取龙卵。

　　可是，随着潜入王宫的计划出现变故，辰寒发现事情已经朝着另一个无法把握的方向发展……


第733章 元帅之谋

　　并不大的一间书房里坐着两个人，一老一少，老者头发斑白身材魁梧，瞳孔是神界极少出现的黑色。他就那么静静地坐在那里，却给人一种莫名压力，仿佛一座无法逾越的擎天高峰。

　　坐在老者右手边的是个男人，确切的说是个看起来三十左右，谈不上英俊却极具英气的男子，容貌隐约跟老者就几分相像。

　　“你就是迈尔？”

　　辰寒一行人刚被送进书房，送他们过来的男人躬身离开，老者目光扫过一行四人最终锁定了辰寒。

　　迈尔是他再次易容，以另一个身份前往募兵站，试图混进王宫的假名字。

　　“见过元帅。”辰寒恭敬地行礼，神情举止不卑不亢。

　　“哦？”

　　老者不由楞了楞，讶异之情飞快收起，淡淡问道：“你怎么知道我的身份？坎特瑞告诉你的？”

　　辰寒不知道坎特瑞是谁，也许是那位考核官，也许是带自己过来的男人，他摇头轻笑道：“没有人告诉我，这里是元帅府，能够在元帅府中发号施令，并且拥有如此气势的人，除了元帅大人我想不出还能有谁。”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　这一记马屁拍得老者很爽，他忍不住哈哈大笑起来：“小子，在你来这里之前，我就在想这是个怎样的小家伙，倔强？傲慢？目空一切？又或者是个欺软怕硬的墙头草？虽然从坎特瑞的传讯中了解到一些，但是我还是有点不相信，现在我信了，你确实是个很特别的小家伙，这跟天赋和实力无关。”

　　“元帅大人过奖了。”

　　“魔羽腾龙族兵马大元帅烈，这是我的大儿子嵘。来人，带迈尔的三位朋友下去，好好款待不可怠慢，接下来没有我的命令不得任何人不得打扰。”

　　简短的介绍之后，凯文、罗伯、唐克斯三人被外面的守卫带走，书房里转眼只剩下三人。

　　“坐。”烈指了指下首的位置。

　　“请元帅示下。”辰寒站在原地一动不动。

　　“这么急？”

　　烈抿了一口清香四溢的花茶，低声说道：“不用奇怪为什么会在这里，本族虽比不上那些帝国辽阔，但是内部阶层和体质却几乎一样，权势、派系、斗争、利益都有，通常在朝堂之上争端最多的就是武职和文职。”

　　这一点不用他说辰寒都很清楚，别说偌大的一个国家，哪怕小小的地方门派内部不也有派系之争吗？

　　国家。

　　比地方门派势力更大的团体，内部的争斗只会更加激烈，而这种派系最常见的划分就是文武。

　　这是个修炼者的世界，因此不像凡人界的文职官员动口不动手，所谓的文武之分绝非武力强弱，而是在国家内部担任的职位。武，不外乎元帅将军统筹全国兵马，征战沙场开疆辟土，文则是控制经济、内政、外交等诸多方面。

　　自古文武不两立，存在着不可调和的矛盾。

　　烈身为武职派系的最高统帅，招募兵员事宜自然归他管辖，见到辰寒这种绝世奇才哪会放手？

　　上有政策下有对策，尽管名义上这是一国之事，可是中饱私囊本来就很常见。最重要的是，招募兵员分属军方事务没错，但是王宫禁卫这一块却隶属于文职派系，如果辰寒被塞进了禁卫军，就跟烈没有任何关系了。

　　“元帅大人需要我做什么？”辰寒很快想明白了其中关碍。

　　“坎特瑞许了你一个王宫禁卫小队长的职位，我希望这只是一个挂名闲职，而你从今天起是我手下的兵，明白吗？”烈的语气非常平淡，然而辰寒能清晰感觉到其中所蕴含的不容置疑，只要他敢做出任何反对，绝对走不出这间书房。

　　“大人，难道您不担心我投靠其他派系？”

　　“为什么要担心？”

　　“大人对我不好奇？比如我的肉身强度迥异常人？”

　　“你不懂。”

　　烈完全不像征战沙场的莽夫，更似指点江山的智者：“我好奇又能如何？搜取你的记忆再将过程抹去？如果你的能力可以复制，相信世间早就出现更多跟你一样的人了，如果无法复制我知道也没用。只要能活到最后，你注定要成为一代天骄，倘若半途死了，我知道了也没什么用处，反之当你成长为绝顶强者，我是所作所为只会让你远离。”

　　没等辰寒说话，他继续说道：“至于投靠其他派系，这更不是我所担心的，我给你最好的待遇，给你最大的权势，给你一切你所需要的，还有整个家族中尊崇的地位，你为什么要背叛？”

　　赤果果的拉拢！

　　然而，烈在御人方面无疑是个顶级高手，他从坎特瑞的传讯得知甄选现场，加上初见时的种种细节，已然判断出辰寒的大致性格。

　　他知道这种性格的人的弱点，他甚至没有隐瞒自己的观点，看起来说出这种话让人很不爽，偏偏符合了辰寒不做作的作风。如果对方藏着掖着，反而会让他觉得对方在耍手段，他同样会回以更阴险的手段。

　　最难消受美人恩，烈不是美人，可是如果他真的那么做了，辰寒还真不知道该怎么办才好。

　　看到辰寒始终宠辱不惊的脸色，变得极其古怪，烈突然哈哈大笑起来：“好了，从今天起你就是元帅府的一员，我会让嵘在最短时间内，把你安排到军营里面，没有功劳怎么能尽快升迁呢？”

　　完蛋了！

　　当烈让儿子带着他离开书房，辰寒恨不得立马转身走人。

　　要是在这该死的元帅府待下去，他很担心自己会彻底沦陷，那个老家伙竟然能在这么短时间内，抓住自己最大的要害。

　　受人点滴之恩当以涌泉相报，受人半点欺辱当以千倍偿还，这是他行走江湖多年的座右铭。元帅府上下以真诚相待，就算他真有什么心思，哪还好意思做出什么对他们不利的事情来？

　　“嵘，很荣幸认识你。”刚走出书房，之前没说过一句话的嵘，面带善意的微笑着伸出手。

　　“我很后悔去募兵站，真的。”辰寒哭丧着脸说道。

　　“可是你已经来了。”嵘的手没有收回。

　　“好吧。”

　　辰寒最终还是伸出手去，跟嵘的手握在一起：“现在我要干什么？我那几个兄弟在哪里？”

　　他心里早就乱成了一团，事态朝着无法控制的方向发展，已经远远超出了计划，距离两个SS级任务时限剩下不到两个月。

　　怎么办？

　　事到如今也只能走一步看一步了，辰寒无精打采的跟在嵘身后，没多久凯文他们几个被人带了过来。

　　加上另外两人贴身随从，一行人在嵘的带领下向元帅府外走去。

　　“呦……这不是嵘少爷么，这么急着出门要去哪呀？”

　　几人刚走出大门就听到一个不合时宜的声音，几个年轻人带着一群随从，明显有些焦急的远远走来。

　　说话的是个看起来二十七八的男子，黑眸黑发，这是魔羽腾龙族的标志，这个种族幻化成人形之后都是黑发黑眸，但是区别于仙界中人的特点是，他们的肤色跟神界一样比较白皙。

　　男子比嵘要英俊得多，也不是说嵘很丑，相反他的容貌还算不错，但是更吸引人的是那股蓬勃英气。

　　眼前的男子跟他恰恰相反，英气不足俊秀有余，十足一个小白脸的扮相。

　　“熙，何事？”

　　嵘皱了皱眉头面露不悦，单从表情就能看出，两人关系并不融洽，或者说压根就是死对头。

　　从短暂的接触之后，辰寒还发现魔羽腾龙族的另一个特征，那就是他们除了极其冗长的姓氏之外，名字通常都只有一个字。比如兵马大元帅烈，比如辉煌将军嵘，再比如眼前这个不知道是什么玩意的熙。

　　“我能有什么事，就是无意中听说今日募兵，原本归属王宫禁卫的四个人，被某些人私自带回了元帅府。”熙笑呵呵的说道。

　　“与你何干？”嵘惜字如金冷冷说道。

　　“跟我自然没什么关系，不过嵘少爷，或者说辉煌将军阁下，莫非你忘了王宫禁卫归我哥哥掌管。原本属于王宫禁卫的人，就怎么不明不白被元帅府带走，不是应该给我们一个说法么？”

　　“那就是跟你无关了，要说法就让赫过来，你……没资格！”嵘说完根本不理会熙转身就走。

　　“你……嵘！”

　　熙顿时勃然大怒，身形一闪挡在几人面前，游离的目光扫过辰寒，最终落在嵘身上喝道：“抽调王宫禁卫据为己有，你可知这是何等罪名？莫非，烈元帅就能以权谋私？莫非，奥德凯隆家族想借机扩张私兵造反不成？”

　　造反！

　　以权谋私并非什么罪名，至少对于现场这些权力核心的存在来说，根本就是司空见惯的事情。

　　然而，造反的性质就完全不同了，那是诛灭九族的重罪！

　　“熙，你竟敢血口喷人！”嵘脸色变得极其难看。

　　“血口喷人？不想造反为什么暗藏私兵？不想造反为什么窃取王宫禁卫兵力？不就是想架空保护王宫的力量么？”

　　不得不承认，熙的言辞极其犀利，可怜嵘这么个能征善战的将军，在口头工夫上跟文职派系根本没法比，他可不是身经百战的烈，那老不死不管真刀真枪的打仗，还是朝堂上的口舌之争都不落人后。

　　也难怪，父亲不止一次让他多多磨练，多次告诉他能打是不够的，家族的权势和荣耀不仅仅建立在功勋上面。

　　连串的反问让嵘无言以对，就在熙很是得意，给对方扣了个黑锅，好让他不得不交人出来的时候，辰寒从嵘身边走了出来：“这位……熙少爷是吧？难道你不知道，我们在征兵现场就拒绝了加入王宫禁卫？难道律典中还有规定，只要通过了考核就必须参军？熙少爷这样随意修改律典，算不算是造反？哦……不对，这不是造反，而是把律典当成了自己家的家法。”


第734章 意料之外

　　有通过考核就必须参军的规定吗？

　　没有！

　　或者说，那些参加征兵的修炼者，哪一个不想成为最强的七星兵种，成为地位超然权势滔天的王宫禁卫。能进去那就是天大的造化了，除非脑袋被驴踢了，才会傻傻地选择放弃，所以也从来没有这种规定。

　　事实就是，当时辰寒欲擒故纵要放弃机会，虽然后来接受了，但也没有说要加入王宫禁卫。

　　他有足够的理由钻空子！

　　片刻前还志在必得的熙傻眼了，自己栽赃嫁祸不成，反而被扣上个擅自修改律典的罪名，这算什么事啊？

　　“你……混蛋！”

　　熙总算回过神来，勃然大怒，指着辰寒厉声喝道：“你是什么东西？一个卑贱的杂种，这里什么时候轮到你插嘴了？元帅府难道就没人了，让一条狗出来乱叫，给本少爷把这杂种活活打死！”

　　康帕斯星团是魔羽腾龙族的地盘，这个种族是整个星团的王者，拥有着不可思议的超然地位。

　　黑眸黑发就是他们的标志，当易容后的辰寒不具备这种特征，自然而然被归为其他种族。只要是其他种族，在康帕斯星团就不可能拥有最高地位，更何况熙在魔羽腾龙族中，也是超级家族的嫡系后裔，哪能容得下这种身份卑贱的人对自己指手画脚？

　　话音刚落，立马有几个随从凶神恶煞般走出来，张牙舞爪冲向辰寒，竟然全都是斗皇级别的修为。

　　王城！

　　不愧是魔羽腾龙族的王城，随便一个大派系的嫡系子孙身边，都带着斗皇级别的绝顶高手！

　　“这里是元帅府，你们敢动手？”

　　嵘和他的手下没有任何动作，他只是淡淡抛下一句话，那几个家伙刚准备有所动作立马停了下来。

　　如果是熙所在派系的大BOSS在这里，或许敢向辰寒动手，但单凭熙的分量还远远不够。在元帅府门前大打出手，这就等于扇烈的脸，就算烈当场将他击杀，也没人能说出个不字来。

　　“骂人犯法不？”辰寒悄悄用肘捅了下嵘。

　　“只要不是辱骂王室，不过……”

　　“我明白了。”

　　不等他说出接下来的话，辰寒看着熙呵呵笑道：“在这里，在你眼中人族只是不起眼的低劣种族，可是你知道统治整个神界的，或者说整个神界最强的是什么种族么？当然，以你这种自以为是的卑贱品行，还以为自己就是神界的最强者，根本不会认为自己其实什么东西都不是。”

　　“该死的贱种，你敢……”

　　“人族是该死的贱种？离开康帕斯星团你敢说这句话么？你，在我看来就是个无能的废物！”

　　“混蛋，你敢说我是……我要杀了你！”

　　“你本来就是废物，这不是我说的，因为除了家族的余荫和那张破嘴，你什么都做不了。”

　　“你……”

　　“你是吃屎长大的吧？刚才不是要把我打死么？老子就站在这里，有种你自己上来试试。”

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　熙当场陷入了暴走和疯狂状态，长这么大也不是没被人骂过，可是长辈也就是普通的责骂，如此恶毒的辱骂他这辈子都没听过。更重要的是，如果被竞争对手骂也就罢了，比如嵘，他的身份放在那里，骂人反而会让他自降身价，甚至熙巴不得他破口大骂，让以烈为代表的军方派系颜面扫地。

　　可是现在骂他的是辰寒，一个没有魔羽腾龙族尊贵血脉的人族，这对他来说绝对是致命的侮辱。

　　辰寒怕吗？

　　答案是肯定的！

　　如果说身处魔羽腾龙族的王城，到处都是绝顶高手，他连一点担心都没有那是假的，但是他没有选择的余地。

　　首先，他要借此试探以烈为首的奥德凯隆家族，到底会不会坚定的站在自己这边，无论面对怎样的结果。其次，他也不是毫无心机的蠢货，从之前熙散发的气息，他已经看出对方的实力。

　　如果熙本身的修为远远超过他，他绝对不敢说出那种挑衅的话，否则跟自杀有什么区别？

　　“老子是元帅府的人，你那些手下敢在这里动手？”

　　看到对方近乎疯狂的模样，辰寒首先打了个预防针，继而冷笑道：“当然，你可以挑战我，可以杀我，只要你有那个本事。”

　　熙是个不折不扣的二世祖，不可否认身为魔羽腾龙族中，最强大的几个家族的嫡系，他拥有着极其优秀的血脉。然而，血脉仅仅代表了天赋，修为强弱依然在于个人努力，像他这样整天无所事事修为能强到哪里去？

　　魔武双修！

　　这是魔羽腾龙族的天赋，传承了部分龙族的血脉，大多数魔羽腾龙在斗气和魔法两方面，都拥有不弱的资质。

　　熙在斗气和魔法两方面都天赋都不错，增幅全都达到了两个品阶，其中魔法天赋更是两品出头。至于他的境界修为，也达到了斗宗和魔魂后期境界，由于魔法修炼早就了相对强大的精神力，精神力境界堪比初期魔王。

　　辰寒呢？

　　境界方面比熙弱了一些，天赋增幅又比他强一些，表面上看起来差不多。

　　然而事实并非如此，关键在于他所修炼的心法和战技，绝对比不上来自魔羽腾龙族核心圈的熙。

　　“你不是他的对手，别做傻事！”嵘眉头紧皱连忙劝阻。

　　“他杀不了我。”

　　辰寒也知道自己打不过熙，不过对方想伤他也不可能，心法和战技方面他落了下风，然而强悍的肉身却是最大的依仗，何况在魔武双修的基础上，他还有战斗力极强的肉身力量呢？

　　杀！

　　这边话还没说完，熙已然两眼通红冲了过来。

　　极品心法！

　　极品战技！

　　两方面都比辰寒高出一个等级，他所修炼的心法、战技、魔法，都是从奥布里那里得来的上品。

　　意料之中并不值得惊讶，但出乎意料的是，熙手上的那柄长剑，赫然竟然鸿蒙级别的武器！

　　怎么可能？

　　要知道，神界的国家也就相当于仙界的超级势力，魔羽腾龙族不过是坎帕帝国境内，一个看在龙族面子上才有资格建立的国中之国。至于熙，他是魔羽腾龙族内部，其中一个派系的嫡系子孙，地位相当于擎天剑派这些嫡系附庸势力中，某个长老的子孙，理论上不可能拥有鸿蒙神品才对呀？

　　如果仅仅是心法和战技上的优势，辰寒有把握挡住他，就算打不过至少也不会受伤，他的计划是借助强悍的防御，在一次次承受反震时拖垮对方，可是鸿蒙级武器的出现结果就不同了。

　　轰！

　　剑光过处虚空尽碎，辰寒只觉得全身一震，不受控制的倒飞出去。

　　最可怕的是熙的斗气和魔法也是风属性，瞬发魔法不要钱似的砸来，他如同一道狂飙继续冲击，速度之快匪夷所思根本不给辰寒反应时间，一边狂攻还一边怒吼：“混蛋！我要杀了你……敢骂我，怎么不骂了？骂呀！”

　　进攻！

　　进攻！

　　风一般的速度，铺天盖地的攻击，熙瞬间占据了绝对优势。

　　迎击！

　　迎击！

　　纵然拥有强悍的肉身防御，却仅仅是防御上的优势，辰寒的攻击力根本不及对方。关键在于熙也是魔武双修，更有顶级身法和风属性斗气魔法辅助，速度快的吓人，往往辰寒刚被反震击飞还没稳住身形，他迎击追上来继续攻击。

　　换句话说，辰寒连施展惯用箭矢的机会都没有，这分明就是一场不对等的战斗！

　　围观的人全都陷入了震惊之中，并非惊讶于熙的实力，其实他们对熙的战斗力早就了若指掌。

　　这家伙到底是不是人？

　　所有人的目光都集中在辰寒身上，经过短暂快速的对决，他的真实境界已然被看了个清楚。

　　魔武双修也好，神降师也好，甚至是斗气增幅一个大境界也好，这些东西确实让人震惊。可是，他的心法和战技不如熙，他的武器也不如熙，综合战力明显比熙弱了至少两个品阶，这种差距虽然不至于被一招秒杀，但是一击之下就应该受伤才对。

　　他呢？

　　毫发无损！

　　面对高出自身攻击力两品的对手，竟然连一点伤都没有，他的肉身防御到底强到何种程度？

　　辰寒有苦自知，对方的攻击密不透风无休无止，他的攻击根本起不到抵御效果。一次次被震飞，还没停下再次震飞，好像个被扔来扔去的布娃娃，虽然他有自信不会受伤，可是作为挑战者这样下去颜面何在？

　　他甚至想施展圣级战技皇极开天式，想拿去一大堆圣器砸死这个王八蛋，可是他可以吗？

　　只要他敢把那些东西曝光，不用熙和他所在的家族出手，现在所投靠的奥德凯隆家族就会第一个拿他开刀。烈可以不问他的来历，那是因为他来自神界，倘若知道他是仙界的人，还不把他的皮都被扒了？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　鸿蒙神级武器的出现出乎意料，让他拖垮对方反败为胜的计划落空，这样打下去自己只有被动挨打出丑的份。

　　不受伤有什么用？

　　就跟个傻叉一样被人震得飞来飞去，什么脸都丢尽了！

　　“我让你骂……混蛋……怎么不骂了？”

　　“我要让你生不如死！”

　　“我要让你痛不欲生！”

　　熙疯狂的发泄着心中的怒火，哪怕根本伤不到对方也好，其实他早就知道演武场上的事，知道眼前这家伙的防御力超强，要不然他也不会跑来元帅府要人，这样的天才谁不想争取？

　　他是带着家族命令过来的，计划中也打算对辰寒以礼相待，可是他骨子里毕竟是个花花大少。


第735章 恶魔公主

　　没想到这么短时间内，这家伙就已经被奥德凯隆家族收服了，更重要的是就算你丫被收服了，也得明白身份尊卑的道理吧？

　　这个在他眼里卑贱的人族，竟然跟自己叫嚣，关键他只是针对嵘，可从来没得罪这个贱种不是？

　　所以他发飙了！

　　他知道演武场上发生的事，他甚至知道自己杀不了辰寒，那又怎么样呢？

　　攻击！

　　压制性的攻击！

　　让这个王八蛋根本没有还手之力，就这样被自己狂虐，伤不了他身体也一样践踏他的尊严，这比杀了他还要痛苦。

　　嵘没有出手，这是辰寒主动挑衅的结果，何况辰寒没有生命危险，如果他出手只会让人笑话。烈更没有出手的理由，作为长辈，让他跑出门跟熙斗，那张老脸还不丢到姥姥家去了？

　　连他们父子都没有出手，其他人更不可能出手，除了远远的有一些平民小心翼翼的围观，战场附近只有这群公子哥和随从。

　　“老大！”

　　“你们想干什么？”

　　嵘冷冷地看向义愤填膺，眼睛里快要喷出火，就准备出手的凯文、罗伯、唐克斯，传音喝道：“迈尔没有受伤，熙根本就伤不了他，但是你们不同，你们以为上去能帮他？蠢货！我告诉你们，只要你们上去了，迈尔反过来要照顾你们，甚至熙就有了让其他高手出手的理由。”

　　“可是……可是这样下去怎么办？”唐克斯急声问道。

　　“或者迈尔能想到方法反败为胜，或者熙自己觉得杀不了他主动放弃，没有第二条路可走。”

　　“该死！”

　　“熙，你在干什么？”

　　就在凯文、罗伯、唐克斯三人怒火冲天，熙则是边骂边打让辰寒毫无反手之力，跟他一起来的几个公子哥幸灾乐祸的时候，一道清脆的声音突然响起：“几天没见你那臭毛病又犯了，又跑来欺负人了是吧？”

　　死寂！

　　叫骂声、撞击声、怒吼声，以及光霞飞掠爆炸不断的现场，突然间陷入了一片死寂之中。

　　仿佛这个世界突然停止运转，所有人和物都中了定身法似的。

　　刚才还暴怒万分的熙没有继续攻击，静静地站在那里一动不动，脸色一阵白一阵青不敢抬头，活像见了鬼似的。跟他一起过来，身份不低背景不弱的几个公子哥，更是大气不敢出。

　　嵘？

　　这还是辰寒认知中的家伙吗？

　　他竟然脸色大变，比熙更加不堪转身就要往元帅府里面跑，可惜没跑两步就被那个声音的主人挡住了。

　　绝色！

　　黑发及腰，明眸如星，面若桃李，肤如凝脂。

　　尖尖的下巴瓜子脸，鼻子小巧却明显比仙界中人高挺，唇红齿白，容貌方面只能用绝美二字形容。再配上神界女子高挑的身材，以及那高耸的胸脯、纤细的腰肢、浑圆紧俏的小屁股，端得是绝顶尤物。

　　高贵无比的气质浑然天成，好像她本该如此才对，偏偏那不时挑起的唇角，给人一种对罂粟花的迷恋。

　　辰寒呆了……

　　不是因为她的气质，更不是因为她的容貌。

　　无论神界还是仙界都不缺美女，一块板砖扔到大街上，砸中的女人九成九都是绝世美女。

　　气质？

　　他不是没见过有气质的女人，出生高贵的齐仙儿、虞雪滢、宁灵，小家碧玉的文曦，修为高绝的绯芸，她们都有与众不同的气质。

　　真正让他震惊的是这个女子的衣服，她所穿的赫然竟然一系浅灰色百褶长裙。

　　长裙不奇怪，关键这长裙的设计在神界从未见过，更有那做工精细造型别致的手链、耳环、高跟鞋……

　　苍天……

　　别人也许不认识，作为天上人间的大老板，作为天上人间旗下所有服饰产品的设计总监，辰寒一眼就看出这些东西出自他旗下的商铺，没见到这些服侍上面，还有各种特有的品牌标识吗？

　　莫非自己离开才一个月，天上人间的牌子已经传到了康帕斯星团？

　　不可能！

　　临行前他还特意叮嘱过，在没有收购到足够的地皮之前，天上人间旗下所有经营项目只限制于芙兰星。纵然天上人间造成了轰动效应，然而区域仅限于一颗星球的一个城池，在这么短时间内不可能流传到这么远才对。

　　如果天上人间真的已经远近驰名，对于正在实施计划的辰寒来说，绝不是什么赏心悦目的好消息，只会更容易让身份曝光。

　　神降师！

　　魔武双修！

　　斗气增幅一个大境界！

　　在芙兰星上，官方为了防止消息外泄都藏着掖着，在这里同样如此，然而天上人间一旦名声大振传遍天下，到那个时候想隐藏可就没那么容易了。如果魔羽腾龙族知道天上人间大老板来到这里，并且成为他们军中一员，结果会怎样？

　　告诉他们自己是迈尔？

　　呵呵……

　　猪都不会相信在距离不远的两个星团，会同时出现两个各方面都如出一辙，百年难得一见的绝世天才。

　　当辰寒惊讶地说不出话时，现场一群公子哥心惊胆战，哪怕这个女人拥有祸国殃民的姿色，他们的目光竟没有半点停留和留恋，好像深怕沾了晦气似的，巴不得立马跑得远远的永远别见到她。

　　女子挡住了嵘的去路，脸上带着迷人笑容：“嵘，难道你不希望见到我？别忘了，不管怎么说我也是你是未婚妻。”

　　未婚妻？

　　辰寒哑然，其他人却没有丝毫惊讶，好像早就知道。

　　嵘额头上不知什么时候，竟然沁出了一层细密冷汗，干巴巴地说道：“殿下，我只是忘记了一点东西，您是来看熙欺负人的吧？您继续，我回家拿东西，等一下再来向殿下请安怎么样？”

　　拿个鬼的东西，傻子都知道他打算闪人，等一下保证连他的鬼影子都见不着，至于说什么看熙欺负人，分明就是祸水东引的手段。

　　听他这么一说片刻前还杀气冲天的熙，好像霜打的茄子般彻底奄了，偷瞄着嵘的眼神充满了怨恨。

　　“嵘，如果你敢消失，我不介意找元帅大人要人。”

　　女子娇媚一笑对嵘来说却全身冰冷，他再也不敢提什么回家拿东西的事了，带着手下乖乖地站在一旁不吭声。说完这句话，女子巧笑倩兮百媚横生，烟波流转盯上了心惊胆战的熙：“熙，怎么不打了？刚刚你不是很用心的欺负这家伙吗？唔……我没有打扰你的意思，继续。”

　　“殿下，我……我突然想起有点事情，您跟嵘聊吧，我要回去了。”熙狼狈无比就要离开，跟他过来的几个公子哥同样不堪。

　　“我没在你就欺负人，我来了你就走，你是故意让我没机会看戏吧？”女子的笑声极其温柔。

　　“我没有……”刚迈出一小步的熙立马急刹车。

　　“真的没有？”

　　“真没有。”

　　“那继续打吧。”

　　“我……”

　　“你要是不继续欺负别人，我就让人欺负你，你不让我看戏，我就看你的戏，你自己选。”

　　听着从那张樱桃小嘴里说出来的话，熙想死的心都有了，自己到底是倒了什么霉，欺负个人还能碰到这煞星？

　　他重新唤出那柄鸿蒙神级战剑，之前的杀气荡然无存，根本没心思羞辱辰寒，只想着快点表演结束让这小祖宗满意然后闪人。于是，为了达到让她满意的效果，熙拼尽全力将斗气和魔法发挥到极限，发疯似的冲向目瞪口呆的辰寒。

　　刚开始听到那句‘熙，又跑来欺负人了是吧’，辰寒确实很开心，他以为碰到了解救自己的英雄或者美女。

　　总之，那个时候他把对方当成了天使。

　　真的是天使吗？

　　直到现在他才明白，这个女人是个魔鬼，比熙还要恐怖地魔鬼，熙是拿欺负他这类‘下等人’为乐，她却是以欺负所有人为乐。没听到她说么，如果熙不欺负他，她就让人去欺负熙，这货根本就是唯恐天下不乱的主，一群王城中身份最尊贵的公子哥，见了她就跟耗子见了猫似的。

　　战斗。

　　继续战斗。

　　熙好像要把心里的愤怒全部发泄出来，攻势比之前更强，辰寒一次次被震得凌空倒飞毫无反手之力。

　　这是一场完全不对等的战斗，对手境界比他强大，心法和战技比他高明，武器上也占了优势。

　　“没意思，也不公平……”女子慵懒的打着哈欠，雪白修长的小手掩着嘴巴，一副昏昏欲睡的样子。

　　“殿下，您觉得没意思就结束好吗？”熙以为找到了闪人的机会。

　　“太弱了……”

　　“是啊，殿下您看……”

　　“如果他强一些就有看头了。”

　　“什么？”

　　“小子，这柄剑借你用用，用完了还我，给我狠狠的揍他。”

　　伴随着‘呛’地一声龙吟激荡九霄，女子的声音尤在空中飘荡，一道深青色长虹冲向辰寒。

　　鸿蒙神兵！

　　辰寒毫不犹豫一把抓住青虹，双眸爆发出炽热光芒，放声喝道：“虽然你只是抱着看戏的心理无意帮我，但这份人情我记下了，接下来的表演绝不会让你失望。熙，就算老子境界比你低，就算心法战技不如你，看老子如何虐你！”

　　前面那句话是对美女说的，不过美女并没什么特殊的表示，可以听到后面一句话的熙却脸色大变。

　　辰寒的肉身有多强他很清楚，当双方存在两品差距，他自然而然能全面压制，纵然杀不了他但却能打得他无力反手。反之，当武器上的差距消失，两人的实力差距缩减到一个品阶，对方的攻击就会对他形成有效反震。

　　这种反震一次两次不会造成伤害，毕竟他的攻击力比对手强一品，可是时间长了就麻烦了。

　　对方那种变态的肉身强度，在两品差距下都无视反震，一品差距还能有什么用？


第736章 战力飙升

　　轰……

　　绚丽光晕一圈圈激荡开，辰寒这次仅仅被震飞三十多米，比之前受到的反震削弱了三倍。反观熙之前几乎不会受到反震，每次都只是身形一滞就在此杀过来，现在却连连退后了四米。

　　是的，攻击反震对他起效了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　劣势终于得到了遏制，尽管辰寒看起来还处于下风，但是明眼人都能看出来，熙的攻击对他无法造成伤害。然而，在他的连续攻击下，熙从刚开始的一丝震荡，逐渐开始有些气血上涌。

　　如果一直这样僵持下去，气血上涌就会逐渐变成轻伤，然后是中等伤害，最后重伤被辰寒全面压制甚至被干掉。

　　“殿下，这样下去熙会输掉的……”跟熙一起过来的公子哥，有一个小心翼翼的对美女说道。

　　“你的意思是你想代替他上场？”

　　美女一句问话让那厮立马闭嘴，下一句话则让他差点尿裤子：“要不这样好了，等下熙被打死之后，你再上去跟那小子打，本公主最喜欢满足别人的愿望，俗话说与人方便自己方便嘛。”

　　可怜那厮虽然也是魔羽腾龙族，拥有不俗的资质，但自身境界修为还不如熙，对上辰寒还不是找死？

　　他们带来的随从？

　　确实，那些人全都是绝顶高手，任何一个都能轻易灭掉辰寒，关键公主殿下在场哪有他们说话的份？何况这位公主殿下恶名在外，连自家公子爷见了她都只能跑路，他们哪敢自寻死路冲撞凤驾？

　　蓬！

　　十分钟后，在一次次不起眼的反震累加下，熙终于受到伤势所累，双方战力明显拉近到相同层次。

　　斗气攻击可以数式齐发，这种特性跟辰寒的战斗方式极像，然而斗气也只能形成瞬间的爆发。

　　三式齐动！

　　在两人同时释放的瞬发风系魔法，先一步交锋卷起漫天青影，鸿蒙神兵挥起的流光迎面撞在一起，然后是双腿接连碰撞，下一刻同时向后倒飞出去，两人一次凝聚的斗气也在电光火石间消耗殆尽。

　　斗气确实能数式齐发，只不过也存在一些限制，那就是同时发招的顷刻间，这一点相比起纯粹的力量依然有所不及。

　　“是不是该我了？”

　　辰寒的冷笑声在空中飘荡，甚至还没来得及传到众人耳中。

　　咻！咻！

　　纯粹的肌体力量优势彰显无遗，就在他受到反震飞速后退的瞬间，两支箭矢势如破竹掠过虚空。

　　尖锐破空声刺人耳膜，劲道虽不及斗气和力量的融合，却也让旧力已去的熙有些手忙脚乱。

　　箭矢只有纯粹的力量攻击，威力确实不如之前交锋的斗气加力量，然而倒飞出去的熙又何尝不是斗气匮乏？

　　没有时间凝聚更多的斗气迎击，临时调集的斗气顶多也就是两三成。

　　叮当……

　　黯淡了不少的剑光跟箭矢碰撞，斗气被力量抵消，虚空中泛起一溜火花，箭矢也被剑光磕飞力竭。

　　熙轻易挡下了箭矢攻击，然而他却挡不住辰寒的后续攻击！

　　旧力已去新力未生，仓促提聚斗气挡下箭矢，第二次仓促凝聚斗气，更是连一成威力都不到了。然而，力量不存在凝聚时间问题，辰寒的斗气也已经凝聚完成，这将是全盛状态的倾力一击。

　　青虹破空，眨眼即至。

　　这一剑下去熙就算不死也得重伤，到了这个时候就连他带来的随从，也无法顾忌恶魔公主准备出手了，要不然公子有损他们回去如何交代？

　　“我要杀了你！”

　　原本迫于公主淫威，只想着快点收场走人的熙，在战局天平逐渐扭转之下，对辰寒的怨恨再次升起。

　　说白了，如果辰寒打不过他，心里的恶气出了，又有个恶魔公主在旁边，他也就拍拍屁股走人了事。

　　可是辰寒赢了，这种结果是他无法接受的。

　　吼……

　　伴随着一声震天嘶吼，原本身高一米九的英俊男人，陡然膨胀成高达千米的巨兽，气息瞬间提升了数倍不止。

　　魔羽腾龙本体！

　　这是一种辰寒从未见过的东西，有点像在地球上偶尔看过的科幻片里，那头在辐射中变异的哥斯拉。龙，神界的龙，不同于仙界的神兽，不过跟哥斯拉还是有些不同，它头上生有一个独角，肋下生有四片羽翼。

　　仙界的龙族是一对犄角，分叉弯曲，眼前的大块头那个独角，却是笔直的流线型，而且身上没有鳞甲，就跟四片羽翼一样全身布满一层，泛着金属光泽的羽毛。

　　难道魔羽腾龙是神界龙族跟某种鸟类杂交的？

　　脑海里刚刚闪过这个念头，只见熙那个巨大的爪子上，突然多了一颗艳红色的药丸塞进嘴巴。

　　“不好！”

　　始终没说话的嵘勃然色变，急忙喝道：“迈尔小心，他服下了暴龙丸，在本体实力上升一品的基础上，战力再次提升一个品阶，你不是他的对手！”

　　这是最常见的借用丹药提升修为，辰寒见过不知多少次了。

　　仙界的妖族跟神界的类似种族，就像眼前这个大块头一样，都存在一个即是优势也是缺陷的问题。

　　妖族一旦变成本体，战斗力和防御力都会大大增强，一些特殊的族群，还能在本体状态下释放强大的特殊攻击，比如神兽一族的密法奥义。只是，在本体状态下，妖族就无法再使用法宝了，本体战力增强和不使用法宝的攻击力削弱，通常情况下能达到一个平衡。

　　也就是说，人形使用法宝的战斗力，通常跟本体不使用的法宝的战斗力相当，两者之间各有好处。

　　虽然没有了法宝的增幅，可是任何一种妖族，包括眼前的大块头，他们的肉身防御会大幅度上升。而且，他们用以攻击的爪、尾、翅，有着堪比法宝的坚硬程度，仅仅不存在法宝的特定增幅。

　　本来现在的熙并不比之前强大，然而本体还有个巨大的好处。

　　打个比方来说，一颗子弹打在身高一米八的普通人身上，通常都会让人失去战斗力甚至死亡。同样一颗子弹，如果打在身高十多米的恐龙身上，或者根本起不到杀伤力，也就是说如此巨大的本体，让熙的抗打击能力大幅度上升。

　　其实这些对辰寒也都不构成威胁，关键在于那颗该死的暴龙丸，直接导致熙的战力再次增加。

　　说白了，这直接导致双方的实力悬殊，再次回到了起初两品的水准。

　　蓬……

　　长虹贯日呼啸而来，巨大的龙爪直接拍下，原本志在必得的攻击当场粉碎，辰寒惊呼一声倒飞开去。

　　虚空在战栗。

　　大地在颤抖。

　　变化成本体身高千米的魔羽腾龙，并没有因为体型太大而行动笨拙，反而给人一种速度更快的感觉，如同发疯的洪荒猛兽发动反击，辰寒再次陷入了被动挨打的局面，哪怕他手持鸿蒙神兵也难以逆转。

　　犀利的神兵利器不时在熙的爪子上，留下一条条纤细的痕迹，它的爪子就算再坚毕竟比不上鸿蒙神兵。

　　然而，它的体型太过于庞大，武器留下的伤口微乎其微，在它本体强悍的自愈力下，同样起不到实质性效果。顶多就是让它痛吼几声，接下来的攻击变得更加疯狂，若非有高手以能量守护，怕是整片街区早就被摧毁了。

　　早前就有不少城防兵发现情况过来巡视，当他们看到是这几位‘名门之后’，立马跑的连影子都没了。

　　“没意思……真不公平，还带吃药的？”

　　恶魔公主又开始打哈欠了，正陷入节节败退中的辰寒有些小开心，而处于绝对上风的熙却怒吼连连：“殿下，你不能帮助这个低贱的家伙，别忘了我们是族人，你这样做太过分了！”

　　是啊。

　　这个全城闻名的恶魔公主，她欺负那些贱民也好，欺负背景深厚的公子哥也罢，这些都没什么好说的，谁让她是高高在上的公主殿下呢？

　　但是帮着一个该死的人族，欺负自己的族人，这就有些说不过去了。

　　“本来我觉得没意思准备回王宫，可是听你这么一说，我突然不想这么早回去了，今天本公主还就是要看着他揍你！”美女兼恶魔公主，朝目瞪口呆的熙抛去一抹让人心寒的笑容。

　　下一刻，一篇极其深奥冗长的文字，通过传音进入辰寒的耳朵，这是一部名为《极飒战意》的秘典，包括心法、战技、魔法三个方面，形成整套的风属性魔武双修体系，比起奥布里给他的心法明显高了一筹。

　　极品心法！

　　极品战技！

　　极品魔法！

　　神界的心法战技同样分成很多等级，跟仙界一样，从最低的初品到极品，再往上就是神品和圣品。

　　哪怕这个世界比仙界开放程度高，但是真正的顶尖秘典依然不对外公开，在仙界的时候他有圣品心法皇极撼天录，仙力修为方面也有擎天剑派教宗齐游风传授的凌云秘录，可是到了神界却没有了依仗。

　　刚开始所修炼的心法，是从一个小喽啰身上搜魂所得，后来结识了雷神帝国朗顿家族被放逐的嫡系奥布里，这才得到完整的上品心法。

　　上品心法和战技在神界太普通了，也许放在无门无派的野修面前，还算得高等级的宝贝。

　　然而，跟真正的大型势力嫡系所修炼的心法，可就差了十万八千里了。

　　斗气和魔力的本质定性了，要想转修更高级别的心法需要时间，交战期间根本不可能做到。也就是说，就算有了这部完整的《极飒战意》，在能量本质上也不可能立马提升，但是战技和魔法却可以及时改变。

　　战技和魔法不是对能量本质的改变，而是完善更强大的能量运行方式，以及更加精妙的攻击招数，自然可以临时改变立刻付诸行动。


第737章 专制不服

　　突然！

　　被完全压制毫无还手之力的辰寒，招式陡然转变威力增强，虽然刚开始施展全新的战技还有些不熟练，但威力还是有明显增加，只要在接下来的战斗中不断熟悉，就能将全部威力发挥出来。

　　恶魔公主才刚说要让他赢，这边他的战技就上升一个台阶，就算在场的公子哥们再傻也知道发生了什么事。

　　“殿下，你怎么能传授他极品战技？”

　　熙快到气疯了，硕大的嘴巴吐出人言：“极品战技向来不对平民传授，只有族人精英才有资格修炼，你太过分了！”

　　魔羽腾龙族比不上庞大的帝国，他们也只是继承了部分龙族血脉，甚至不被龙族正统所承认。

　　因此，这个种族并不存在圣阶的心法和战技，哪怕王族修炼的也只是神级心法。

　　就像他，身为财政总长彝最小的儿子，集万千宠爱于一身，所修炼的也不过是极品心法和战技。整个魔羽腾龙族，有资格修炼神级心法的，除了王室嫡系成员之外，只有各大顶级家族的家主。

　　毕竟这是个集权统治的种族，王族才是真正的统治者，要不然就算身为公主也不可能如何跋扈。

　　放在神界很多国家，以大元帅嫡子的身份，嵘的地位绝对不下于公主，但是在等级森严的魔羽腾龙族，他的身份却明显低了一个档次。

　　“我过分也不是一天两天了，况且《极飒战意》又不是本族心法，我就传授给他了你能怎样？”

　　恶魔公主丝毫不掩饰恶魔本色，反而把自己的嚣张跋扈表现的淋漓尽致。

　　“你……”

　　熙根本找不到应对的话，虽然这种事情她以前没做过，但是类似的，甚至比这更过分的其他事情，她做的还少吗？

　　而且正如她说的，哪怕魔羽腾龙族比不上那些庞大的国家，没有圣级心法秘籍，神品心法完整的也就两三部。可是，极品心法的种类还是很多的，除了各个派系内部和军方统一修炼的，哪个派系没有一些未公开的私藏品？

　　这部名为《极飒战意》的风属性秘典，在此之前根本就没听说过，说不准根本就是公主的私人珍藏，她传授给谁至少熙没有资格说什么。

　　愤怒！

　　他只能把愤怒宣泄到辰寒身上，然而得到《极飒战意》的辰寒，随着战技发挥渐入佳境，已经不是他能轻易扭捏的。

　　光影流转，战斗午休。

　　随着时间慢慢流逝，尽管在丹药补充下斗气和魔力不会耗尽，暴龙丸的药效却在不断缩减。

　　终于，两个多小时后熙的狂暴状态不见了，实力重新回到正常水准。更重要的是这种提升实力的药物，都存在一个缓冲间隔，就算他再次服用暴龙丸，也无法再有战力提升甚至会有生命危险。

　　极飒战意——截风斩！

　　战局随着辰寒施展的战技越来越娴熟，随着暴龙丸的药效消失，两方战力不仅越来越持平，辰寒甚至逐渐占了上风。

　　本体形态下服用药物提升实力，这一点借助全新的战技就可以拉平，如今药物效果逐渐消失，熙哪里还是辰寒的对手？

　　极飒战意——苍风怒！

　　熙被铺天盖地的攻击轰得节节败退，高达千米的巨大身体，好像秋风中的落叶无法抵抗狂风侵袭。

　　哧哧哧……

　　越来越多的剑气组成巨大光网，两品差距随着药效消失和战技纯熟，已经变成了等阶对战。

　　一品之差，时间长了都不是辰寒的对手，更何况双方战力持平了？

　　不得不承认魔羽腾龙的肉身极其强横，特别是本体状态下，泄露的剑气不断命中熙的身体，却只能留下一条条半尺深的伤口。这种程度的伤口，相对于千米高的身躯来说，就好像普通人身上划破点皮肤。

　　剧痛！

　　伤不及内腹死不了，不代表没有痛感，由于伤口极其密集数量奇多，从没吃过苦的熙痛得嗷嗷叫。

　　“公主殿下，少爷已经受伤了。”熙的随从恭声说道。

　　“不受伤有什么好看的？”

　　恶魔公主眉开眼笑，不知突然想起了什么，杏目一瞪那名随从：“卑贱的东西，你有什么资格跟我说话？”

　　啪！

　　跟在公主身后的两名老者，其中一人只是轻描淡写的挥手，那个有着斗皇初期修为的随从，当场被一道掌影抽飞出去，白皙的脸颊瞬间肿胀起来，分明显现出一个清晰无比的手掌印。

　　那厮也知道熙以本体出现防御极强，加上本体庞大，就算落于下风一时三刻也不会有生命危险，顶多就是一些皮外伤罢了。

　　既然少爷没有生命危险，自己何苦去得罪恶魔公主？

　　想到这里，他从地上爬起来连忙站到同伴身后，别说像刚才那样说话，就连看都不敢看恶魔公主一眼。

　　“如果我杀了他会怎样？”辰寒传音给嵘问道。

　　“不行！”

　　嵘脸色剧变连忙传音制止，说道：“熙的父亲是科塞伊家族现任家主，虽然不是文臣派系最强的家族，却也仅次于我们家族，如果他被你杀了，不仅你要死，连我们家族也要被牵连进去。”

　　“原来如此，那我能打残他吗？”

　　“这个……我们这一代争斗很常见，只要不出太大的事情，父辈根本就不会干涉，但是以你的身份打残他可能会有些麻烦。毕竟我们之间的争斗需要同族竞争，在我们家族没有对外宣称，你身上也没有任何功勋之前，你的身份……”

　　“只是有麻烦而已，相信元帅大人能解决，你说呢？”

　　不等嵘苦口婆心分析利害的话说完，辰寒已经不耐烦了，长笑一声：“公主殿下，你愿意维护战斗的公平性吗？”

　　恶魔公主不由楞了楞，她的名字足以让王城里的小孩子不敢哭，比如谁家小孩夜里闹人不睡觉，只要妈妈告诉他‘再哭就让絮公主把你抱走’，通常那个小孩立马被吓得不敢再哭。

　　她知道自己是名声有多恶，也知道下到平民上到王公大臣嫡系，甚至连几个哥哥弟弟见了她都怕，不过她很享受这种感觉。

　　可是，正是因为她很清楚自己的‘名气’，连嵘见了她就躲得远远的，这么个小家伙怎么敢以如此平静地语气跟自己说话？

　　嘴角挑起一个可爱的弧线，她想了想说道：“当然，就算你杀了他，我也能保证在战斗中没有人插手。”

　　“殿下，您……”

　　“你们只需要服从命令。”

　　她狠狠瞪了两名随从一眼，让他们连劝阻的话都说不出来。

　　没错。

　　她的随从只有区区两人，那群公子哥身边的随从加起来足有二十几个，而且超过一半都有斗皇级别的修为。可是，同样的斗皇或法神，差距有可能存在天地之别，就好像辰焱的战力是罕默的数百倍。

　　两名随从苦笑着对视着彼此，摇了摇头挥出一片磅礴斗气，将战斗区域彻底封锁，那群公子哥特别是熙的几个随从，纷纷脸色大变。

　　“很有趣的小家伙，竟然不怕我，不过……嘻嘻，也许刚来魔羽星没多久吧，以后会不会也像这些家伙一样，见到我就跑呢？”恶魔公主心里已经开始盘算着，怎么用她的恶魔计划整人。

　　“熙，战斗该结束了。”

　　辰寒嘴角挑起的弧度，竟然跟恶魔公主的笑容惊人地相似，在笑容扬起的下一刻，两支箭矢呼啸而去。

　　箭动！

　　剑动！

　　人动！

　　所有攻击在那瞬间，竟然连接成一条直线接踵而至。

　　叮当……

　　两支箭矢被熙的巨爪磕飞，庞大身躯受到反震急速后退，斗气也被箭矢击溃了八成以上。

　　纯粹的力量不存在反震，接踵而至的辰寒速度没有受到影响，整个人裹在风属性斗气之中，化作一道青虹转眼即至。

　　噗……

　　以点破面！

　　勉强提聚仅剩不多的斗气，加上本体相对强大的力量迎上，熙的巨爪已无法抵挡犀利的鸿蒙神兵。

　　那些泛着金属光泽的羽毛瞬间破碎，血肉横飞骨断筋折，他现在所能用的只有瞬发魔法了。

　　由风元素组成的大剑瞬间形成，疯狂劈向威势减弱了不少，却依然当胸刺来的剑光。

　　他不想就这么死了，按道理对方也不敢杀自己，可是对方那一剑不留余地，他不可能拿自己的小命去赌——赌辰寒到底敢不敢杀他。

　　区域覆盖性的魔法，不仅用以抵挡敌人的进攻，同时还能在区域范围内，以覆盖面积上的优势做出攻击。

　　无视！

　　辰寒竟然选择了无视对方的魔法攻击，恶魔般的笑容浮现在脸上。

　　风系瞬发魔法！

　　是的，他也发动了风系魔法，最重要的是他的魔法没有像之前那样，用来迎击对方的魔法攻击。当熙的瞬发魔法命中他时，他的魔法顺着熙双爪的伤口钻进了身体，紧接着就听到一连串的爆裂声传来。

　　从双爪开始一路向上，前臂和后臂在风系魔法的内部膨胀下，化作漫天血雨散落了满地。

　　熙发出不似人声的惨叫，当场化为人形摔落在地上。

　　他的双臂齐肩断去，英俊的脸蛋一片惨白，紫红色的血液从断臂出狂喷，疼地整张脸都快抽筋了。

　　辰寒好像没看到他的惨状，好像没听到几个随从的怒喝，身形一闪冲了过去，大脚板子没头没脸的狂踹，嘴里一边还念念有词：“妈勒个B的，老子让你狂……让你狂……不是要杀我吗？我干……平常没人治你了是吧？”

　　围观者齐齐哑然，眼珠里都快要弹出来了，就连恶魔公主也张大了嘴巴，不过片刻之后她那双大眼睛里，多了一抹兴奋之极的神采：这样一个不顾自己卑微的身份，敢把熙重伤还猛踹的家伙，一定能变成自己今后欺负人的先锋，以后只要看谁不顺眼，或者谁看自己不顺眼，就把他放出去咬人！


第738章 疯龙现身

　　熙好像彻底断绝了生机，死狗般静静地躺在地上，鲜血早已染红了地面，身上找不到一块完整的皮肤。

　　当然，他没死只是昏迷了。

　　原本双臂被毁魔力侵蚀就受了不轻的伤，在辰寒狂风暴雨的践踏下，疼痛加上无以复加的愤怒和屈辱，他很干脆的昏了过去。或者说，以他的身份地位受到这种侮辱，昏迷过去是唯一的选择，清醒状态只会受到更大的侮辱。

　　“死！”

　　恶魔公主的随从刚撤去防护，熙带来的随从杀气冲天，惊天流光化作狂飙向辰寒卷过来。

　　他必须死！

　　无论是熙身体上的重创，还是所受到人格上的践踏，都必须用鲜血来偿还，这个人不可能是嵘更不能是公主，身份低贱的辰寒无疑是最好的人选。

　　最让人惊讶的是，原本极力促成辰寒赢得战斗的恶魔公主，这个时候竟然选择了不闻不问。

　　她满脸微笑带着手下退到一旁，休闲的抱着双臂作壁上观，怎么看都像是在坐山观虎斗。

　　干！

　　辰寒突然意识到，恶魔公主并不如表面上那么简单，她的所作所为绝非单纯地为了好玩，这是个比想象中聪明千百倍的女人，她所做的一切都是有目的的，所有人都被她拉进局中。

　　在王城之中她恶名远播，但这完全就是假象，是她伪装的手段。

　　正是这种伪装，让她可以随意欺负人，顶多被扣上个泼辣跋扈的名声，没有人认为她是阴谋家。

　　以她的名声欺负人很正常，她看着熙欺负辰寒觉得不过瘾，又给辰寒加大筹码打赢了熙。她看似完全为了好玩，实际上却不断加剧辰寒和熙之间的矛盾，最终营造出眼前这种危险局面。

　　目的只有一个，那就是把一场原本可以化解的小冲突，升级到不可调和的对立，甚至是大打出手。

　　辰寒身上的光环太多了，魔武双修的神降师，斗气增幅一个大境界，肉身强度堪比初期斗皇。几乎可以肯定，他将来属于最顶级的战术性武器，任何一个势力都会拼了命的拉拢他。

　　那么，元帅府难道会看着他去死吗？

　　不会！

　　熙来这里原本的目的也是拉拢他，可现在他却身受重伤躺在地上，不仅没有得到想要的东西，家族的颜面更是被践踏的不成样子。

　　这样一来，他所在的科塞伊家族会善罢甘休吗？

　　不会！

　　一方是守护一方是抢夺，抢夺不成自然是毁灭，在这种不可调和的矛盾下，文武两大派系必将进入全面冲突状态。

　　多年来游走于阴谋手段之间，在地球、修真界、仙界，他一步步从起步爬上巅峰，什么样的手段没见过？

　　打闷棍、扣黑锅、空手套白狼不过是小儿科，类似眼前这种调拨离间，更是用了不知多少次。

　　“公主好手段啊，看来世人都误会公主殿下了。”辰寒丝毫没在意向他攻来的高手传音给恶魔公主。

　　“嗯？”公主明显一愣。

　　“住手！”

　　眼看着熙的随从就要杀到，辰寒那点修为在他们面前不堪一击，就在这千钧一发之际，被领域控制的空间豁然开朗。

　　下一刻，这片空间被更为强大的奇异能量束缚，扑向辰寒的几名随从身形一滞，却见一个瘦小的老者挡在中间。老者看起来顶多一米六五，在神界几乎看不到这种身高的男人，就算女人绝大多数都超过这个身高。

　　没有锦衣华服而是极其普通，甚至有些破损的脏衣服，头发纷乱形貌干枯，一副流浪汉或叫花子模样。

　　辰寒没见过这个人，这一点他能肯定。

　　老者的出现让纷乱的现场一片死寂，就连恶魔公主都难得的闪过惊容，好像对他有所顾忌似的。

　　“二爷爷，您老怎么来了？”嵘喜出望外的喊道。

　　“哼！”

　　老者狠狠瞪了他一眼也不理会，三角眼里闪烁着摄人寒光，阴阳怪气的说道：“烈那个小王八蛋要面子，又是一肚子主意不会出面，可是老子没那么多顾忌，难道要让人在奥德凯隆家族门口把咱们的人宰了？这小子，老子看了就是顺眼，跟我年轻时一个样，谁敢动他试试！”

　　二爷爷？

　　按照嵘的称呼，岂不是说兵马大元帅烈还是他的侄子？

　　嵘满脸欣喜气势大涨，他很清楚这是小辈见的争强斗狠，派系斗争归派系斗争，除非真的闹出人命老一辈不可能插手，要不然就会成为天下笑柄。原本他打算让随从救下辰寒，至于接下来该怎么办也在父亲计划之中，暗中早就收到消息了，但是那种处理方式对于年轻气盛的他来说，总觉得有些不爽。

　　现在好了，二爷爷出来了，这位当年可是出了名的狂人，他可不在乎什么颜面不颜面的。

　　“迈尔见过前辈。”辰寒连忙上前行礼。

　　“小妮子，你那点心思就收起来吧。”

　　老头瞪了恶魔公主一眼，这才把目光转向辰寒：“小子，去把另外几个小崽子也给老子揍了，去。”

　　啥？

　　辰寒看了看老头子，又看了看不远处脸皮抽筋的几个公子哥，最终用求助的目光看向嵘。

　　“二爷爷让你揍就揍，没事。”嵘表面上不动声色，传音却充满了兴奋。

　　“你确定？”辰寒自己都有些不确定。

　　“也难怪，你还不知道二爷爷的名号，当年爷爷做家主的时候，二爷爷在军中被称为疯龙。自称本族百万年以来，杀气第一，战力第五，就算当时任兵马大元帅的爷爷，都没把我打赢他。”

　　“疯龙？”

　　“没错，他……说句小辈不该说的话，他就是个疯子，你可知道他当年在军中的职位吗？”

　　“难道比你爷爷还高？”

　　“错！”

　　嵘的语气更加兴奋起来，传音笑道：“他只是个小兵，等级最低没有一个手下的小兵，为什么？很简单，因为爷爷不敢让他带兵，甚至不敢让他上战场，他就在军中挂个名，因为他的疯子。自从有几次连续平定战乱时，他带领大军把叛军所在的星球，连同无辜平民杀了个干净，连只蚂蚁都没留下之后，就没人敢让他带兵了。听说他年轻的时候，王城的王公子弟几乎全都被他揍过，就连当时的王子也被他打了个半死，还有几个家族的子弟被他给活活打死。”

　　疯子！

　　果然是个不折不扣的疯子！

　　平叛杀死叛军也就罢了，竟然把所在星球的平民全部屠光，只有疯子才会做出这种事情。

　　打死王公子弟狂殴王子，可以想象这个疯子的壮举，难怪连恶魔公主见了他也脸色大变。也幸好奥德凯隆家族执掌最高兵权，要不然他犯下的那些事情，足够他死上一万次不止吧？

　　可是他现在还活着，不得不说这是个奇迹。

　　魔羽腾龙族百万年历史以来，自称杀气第一战力第五，单凭这一点就说明他的实力有多强。

　　要知道，这个种族人数虽少，但是传承了龙族部分血脉，属于变异类的神兽种族，本身天赋就远远超过常人。百万年在神界不算很长的历史，可要在百万年内做到战力第五，依然是件匪夷所思的事。

　　辰寒动了！

　　好像没看到那群公子哥身边的随从，那群以熙为首的家伙，倘若身边没有随从修为还不如熙。

　　“谁敢动一下老子就要杀人了，老子的大棒好久没沾过血，要不今天就拿你们这些小崽子开张？”干瘦老头怪笑着看向那群公子哥身边，数十个蠢蠢欲动的随从，哪怕那些人有一般都是斗皇和法神级别的修为。

　　“死老头……”恶魔公主脸色难看的嘀咕着。

　　“你说什么？再说一遍，看老子敢不敢揍死你丫的？”老头的三角眼狠狠瞪着恶魔公主。

　　“我什么都没说，你……你别血口喷人！”恶魔公主连忙摆手。

　　这老家伙连上一代的王子，也就是现任的王都揍过，她可不会傻到认为，自己那点恶名能吓唬住他。恶魔公主的名字仅仅是吓唬平民和王公子弟，疯龙的名头却是威震朝野，两个人根本不在同一层次。

　　辰寒开始揍人了，一个接一个的揍，那些个随从竟然没有一个敢动手，可怜几个公子哥修为还不如熙，转眼间哀鸿遍野躺了一地，最少都被打断了好几根骨头，看向辰寒和老头的目光就跟见了鬼似的。

　　“滚！”

　　老头随手一挥，那些公子哥和带来的随从如逢大赦：“下次再敢到元帅府门口惹事，看老子不把你们那对卵蛋都给挤出来。妈勒个B的，这些王八蛋就是贱骨头，你跟他说理他就动手，你跟他动手他就扣黑锅，对付他们最好的办法就是，一次性把他们打残了见到你就怕。”

　　“前辈说得是，这些家伙都是贱骨头，嘿嘿……真爽！”辰寒揉了揉拳头大笑。

　　“老子当年敢乱揍人，因为老子的身份，你不怕？”老头突然满脸疑惑地盯着他打量起来。

　　“啊……”

　　辰寒这下子傻眼了，疯龙之所以做出那么多过火的事情，还能安然无恙的活到今天那是因为他是奥德凯隆家族嫡系，可是自己呢？

　　再怎么天赋绝伦再怎么耀眼，始终不属于魔羽腾龙族，人家看中的是他的天赋而非本身的背景。对于得到他的势力来说，自然当成重点培养对象，可是得不到他的派系，肯定会把他当成眼中钉处之而后快。

　　从本质上他就跟那死老头不一样，他能做的事自己却不能做，偏偏他现在已经做到底了。

　　“哈哈……害怕了？”老头好像很爽似的。

　　“害怕？”

　　辰寒心知害怕也没用，随即笑道：“人死鸟朝天，不死万万年，大不了就是一条命，我怕什么？”


第739章 血魂令牌

　　人死鸟朝天，不死万万年。

　　这句话明显很对疯龙的味道，他看着辰寒楞了楞，随即放声大笑起来：“好！好一个人死鸟朝天，不死万万年，跟老子年轻的时候一个样，我喜欢！妈拉个巴子，老子就要看看哪个不长眼的王八蛋，敢打老子喜欢的人的主意，拿着！”

　　拿着？

　　拿什么？

　　死老头手里多出一块紫色令牌，那令牌非金非木非玉，不知用什么材料打造，通体散发着温和暖流。色泽黝黑入手极沉，怕是没有几十万斤，背面以阴刻手法镌刻着一些看不懂的纹路，正面则是阳刻凸起两个大字。

　　这并非神界通用的文字，而是魔羽腾龙族的文字。

　　血魂。

　　辰寒自然而然的认为，这是一块身份令牌，就好像当年幽泉门三长老给的那块，只不过这样一块令符能有什么用？

　　表面上吓吓人倒不成问题，关键根本防备不了敌人暗算，暗杀这种事人家才不会理你什么身份。

　　“这……二爷爷，这血魂令怎么能……”

　　“血魂令！”

　　近在咫尺的嵘脸色大变，远处的恶魔公主倒没看见令牌，但是听到他的话，也就知道老头给辰寒的是什么东西了。

　　血魂令是什么外人不清楚，然而作为魔羽腾龙族的核心，恶魔公主怎么会不清楚血魂令的意义？

　　奥德凯隆家族是魔羽腾龙族军方第一大家族，其他各大军方家族全都唯这个家族马首是瞻，这是康帕斯星团众所周知的事情，就好像这个家族有个疯子一样，疯龙亢的名字足以把胆小的家伙吓死。

　　他的疯狂……

　　他的暴虐……

　　他的嗜杀……

　　他的种种对于很多人来说都是噩梦，偏偏他身属魔羽腾龙族核心层，他有着雄厚到不可抗衡的背景，他拥有绝世皆惊的实力。

　　没人能拿他怎么样，也没人敢拿他怎么样，反过来家族也不希望他惹是生非，毕竟他惹的都是大事，就算奥德凯隆家族也不一定能摆平。

　　因此，在他屠尽几个星球上的平民，揍遍了王城的王公子弟和上一代王子之后，家族不敢再让他从军，仅仅在军队里挂个闲职，甚至不敢轻易让他在外面闲逛，深怕又把谁家的子孙给打死了。

　　可是总不能把他一直关着吧？

　　于是乎，家族委派给他一个任务，由他亲力亲为从挑选到训练，从万年前开始打造一支精兵。

　　这支人马的数量很多，至少刚开始的时候很多，每一个都是他亲自从各星球的平民中挑选，每一个都拥有极其傲人的资质。不过，在接下来万余年的训练中，刚开始的数万人不断缩减，在那种残酷到极点的训练，甚至可以说是折磨中，或是直接死去或是精神崩溃疯掉了。

　　最终，能够在这场为期五千年的训练中，好好活下来的只有二十四人。

　　从组建至今万余人，非人的训练持续了五千年，后面的几千年就是再原有基础上的不断打磨。这二十四人已经不再是人了，他们拥有铁一般的意志，他们拥有不可摧毁的心神，他们没有感情、没有痛苦、没有恐惧，他们变成比疯龙还要恐怖地怪物，他们甚至忘记了自己的名字。

　　二十四人只有从一到二十四的编号，这些怪物完全效忠于亢，世间再也没有其他人能驱策。

　　这个队伍有个统一的名字，那就是——血魂！

　　血魂令只有一块，连家族都不可能持有，天知道亢竟然把令牌给了辰寒。虽然血魂的主人是亢，就算血魂令给了辰寒，他也无法真正拥有这支队伍，但是在亢没有主动要求的情况下，血魂将会完全听命于他。

　　血魂到底有多强？

　　王城各个派系家族只知道这支队伍的存在，却没有亲眼见证过他们的实力，或者说暂时还没有任何力量，能逼着奥德凯隆家族动用血魂，所以这支队伍一直没有出手机会，实力无法验证。

　　辰寒可不清楚血魂令到底是什么玩意，他还认为只是一块中看不中用的身份令牌，然而恶魔公主和嵘的表情他却看到了。

　　人呢？

　　对血魂令作用并不清楚的辰寒不明白，恶魔公主和嵘却知道，然而他们根本没见到血魂的人出现。

　　也就是说，亢把令牌交给了辰寒，那些人总该出来见见面吧？

　　亢没有任何解释凭空消失了，那群公子哥也跑了个干干净净，现场只剩下嵘和恶魔公主两方。

　　“未婚夫，有时间再来找你，唔……小子，下次再一起揍人玩好不好？”

　　恶魔公主先是调戏了嵘一句，后半句则是对辰寒说的，然后毫无犹豫的走人，转眼间没了影子。

　　下次再一起揍人玩？

　　辰寒不由打了个寒战，这个女人掩饰的太高明了，所有人都以为她是个没心没肺，只知道欺男霸女的恶魔，却不晓得她根本就是个阴谋家，至少那些公子哥包括嵘在内都没人识破。

　　“未婚夫？”辰寒怪异地看了看嵘。

　　“如果有可能，我也不希望这是真的，可是……”

　　嵘带着他一路向王城外飞去，关于他跟恶魔公主的事，也呈现在辰寒面前，一个老掉牙的潜规则罢了。

　　魔羽腾龙族虽为一族却按照国家的方式治理，主要分成三个派系，文臣、武臣、王族三足鼎立。

　　王族无疑是最强大的，而且以魔羽腾龙族的森严等级，没有人敢于挑战王族权威，于是竞争就出现在文臣和武臣之间。可是，王族说是没人敢挑战，毕竟他们心里也会有担心，深怕有一些家族威胁到王族的统治，因此王族很乐意见到文武派系争斗。

　　絮，也就是那个恶名远扬的恶魔公主，她和嵘成了斗争的牺牲品。

　　或者说，这是一段政治婚姻。

　　王赐婚公主絮和兵马大元帅烈的二儿子嵘，表面上看来是联姻，借机拉拢兵马大元帅为首的军方派系，实际上呢？

　　王室跟大元帅成了亲家，文臣派系那边就慌了，深怕武臣那边跟王室走得太近，他们会遭到军方压制。自然而然的，他们就恨上了烈，极尽一切可能对付武臣，特别是功勋卓著的大元帅。

　　文武派系斗得越厉害消耗越大，王室的力量就会相对越强，就越有机会占据绝对统治地位。

　　“我们都是棋子，可是王室赐婚我们无法拒绝。”嵘垂头丧气的说道。

　　“你喜不喜欢公主？”

　　“不！”

　　“为什么？她很漂亮嘛。”

　　“我有喜欢的人。”

　　“谁？”

　　“这……”

　　嵘想了想最终还是没说，摇头苦笑道：“如果别人知道，她就会死。絮也不喜欢我，就像我不喜欢她一样，其实絮以前不是这样的，我是说她的性格。就是从赐婚之后她才性格大变，别人也许不知道，可是我知道她这么做就是要让我讨厌她，想让奥德凯隆家族主动提出解除婚约。”

　　毕竟，一个恶名远播的公主没有人能接受，可是她还是太小看王室了，就算奥德凯隆家族功勋卓著权势滔天，公然拒绝王室赐婚也不可能，那会让家族担上很大的罪名，烈不会也不敢那么做。

　　“也就是说，公主变成这样实际上是拜你所赐？”辰寒张口结舌。

　　“我们都是棋子，无力抗拒。”

　　嵘无奈的叹了口气，说道：“家族能做的就是，尽可能以种种方式拖延婚礼，在这段时间里尽可能提高我的威望。如果我能对帝国做出大贡献，能做出有目共睹的成绩，或许可以拒绝赐婚，但事实上没那么简单。”

　　都是可怜人。

　　这是辰寒对嵘和絮的评语，恶魔公主的这段秘辛，让他对她的看法多少有了改变，她的所作所为其实都是在为了抗争命运，甚至她挑拨文武派系的关系，这样做也是为了变相的抗争。

　　王室赐婚的目的是让文武两派更加对立，如果她能造成这种结果，她也就不是必须要跟嵘成婚了。

　　没多久，一行人到了王城外五万里的军营。

　　这里是魔羽星众多军营中的一个，生人勿近，也将是辰寒未来一段时间的住地，烈要通过非正常方式，在最短时间内让他积累大量功勋，只有这样才能让他在军中站得住脚，才有机会掌控更多的权力为奥德凯隆家族所用。

　　更重要的是，当辰寒在军中有了一席之地，甚至是位高权重，其他家族想动他就要三思而行了。

　　元帅授意将军亲自出手，积累功勋易如反掌，只要辰寒一直待在军营，哪怕什么事都不做也会有大量功勋记在他头上。

　　史上最快速的作弊开始了，另一边远在数万里外的王宫，一向凶神恶煞般的公主，跟辰寒一样百无聊奈的极其安静。

　　那些个见了她跟见鬼差不多的宫女，私下里议论纷纷，公主出去一下回来怎么就变性了呢？

　　没意思！

　　真的没意思！

　　自从看到那个死小子的精彩表演，她就觉得欺负这些宫女，哪怕是抱着某种目的的欺负人，变得一点意思都没有了。

　　“公主好手段啊，看来世人都误会公主殿下了。”

　　脑海里浮现出那个家伙的传音，絮不由一阵心烦：“该死！就连嵘都不知道，他怎么能看出来？仅仅是刚见面，他难道真的看出我的目的？不行，如果他把这件事曝光出去，我的计划就失败了。”

　　无力的拍了拍生疼地脑门，她自言自语道：“好不容易拖延了这么久，不能因为他弄出什么麻烦，杀了他？现在他应该在军营里面吧？何况还有血魂令，想杀他可不容易，怎么才能让他乖乖闭嘴呢？或者……该去好好跟他谈一下？”

　　刚回到王宫没多久的絮，在一群胆战心惊地宫女疑惑的眼神中，带着修为高绝的随从走出了寝宫……


第740章 族中隐情

　　辰寒很低调。

　　在没有任何功勋的情况下，嵘给了他一个百夫长的职位，这个职位并不高，就算没有功勋也不会有人说什么。如果非要说有什么特殊待遇，那就是原本应该跟士兵同住一个营房，职位并不高的百夫长，分到了一个单独的房间。

　　没办法，谁让他是将军亲自带过来，奥德凯隆家族重视的客卿呢？享受这种待遇理所当然。

　　他低调的在军营名录上写下名字，低调的领来属于他的身份牌，低调的接受武装部门分发的制式装备，然后低调的回到属于他的小房间。

　　静静坐在小房间里，脑子里全都是这一天内发生的事情，一件又一件事情全都不在计划之中。

　　接下来的路该怎么走？

　　一走了之？

　　如果他现在离开，实力和气息都已曝光，再想混进王宫几乎不可能，计划等于彻底失败了。

　　除非，按照最开始的方式成为王宫禁卫，但是那样势必得罪奥德凯隆家族，不用等到完成任务就会被撕成碎片，他毫不怀疑那个庞大家族，拥有着杀死他的力量，不会比捏死一只蚂蚁困难。

　　任务没有完成，天上人间急需高手坐镇，往更远的地方想，艾薇拉生死不知拖得越久危险越大。

　　怎么办？

　　最重要的是，就算所有事情都不用理会了，待在这里也不能修炼不是？

　　修炼自然也不是不可以，关键在行星上面修炼，天知道要何年何月才能强大起来，比起在恒星边缘修炼的阴阳调和，速度慢了何止十倍？

　　嵘把他送来军营，叮嘱了军营主官几句就离开了，按照他的话来说，辰寒目前要做的就是待在这里领功劳。哪怕奥德凯隆家族手段通天，能在最短时间内给他累积天大的功劳，也不可能是一朝一夕的吧？

　　时间！

　　该死的时间！

　　关键各种事情逼得他没有时间去等待，多在这里待一天他都觉得生不如死，他差点忍不住让万虚珠里面的一群高手开路，强行离开这该死的魔羽星，但是理智还是让他克制住了冲动。

　　笃笃笃……

　　当辰寒心烦意乱思维一团糟时，房间外面突然响起了敲门声。

　　“什么事？”

　　辰寒开门，看到的是一张熟悉的面孔，凯文、罗伯、唐克斯三人作为他的追随者，也被嵘带进了军营，并且加入了他所在的小队，他们不仅有着军方的身份，同时还是他的追随者。

　　拍门的是唐克斯，那位实力强大的魔法师，他恭敬地说道：“老大，公主殿下在军营外面，要不要见？”

　　军方不是奥德凯隆家族一家的军方，然而却是以这个家族为首，至少这个军营全都是嵘的嫡系人马。公主想进来谁也挡不住，只不过除非辰寒愿意，那些守卫有一万种方式，让公主就算进来军营也找不到他。

　　见公主？

　　这个军营的最高长官辽也姓奥德凯隆，他是一名统领万人兵马的军尉，属于奥德凯隆家族旁系，也是嵘的堂兄长。当然，在家族中的地位注定了，他这个兄长要听堂弟的话，而且是无条件的服从。

　　作为奥德凯隆家族的一员，哪怕是旁系也不可能没听过恶魔公主的名字，他并不认为这位被家主看重的客卿，愿意跟恶魔公主打交道。

　　“公主殿下，迈尔小队长正在接受军训。”

　　辽军尉带着几个随从，恭敬地站在军营入口处，对恶魔公主低声下气的说道：“您是知道的，刚刚参军必须要接受军训，只有这样才能了解军法军纪，这个时候恐怕不方便跟殿下见面。”

　　这是军务！

　　哪怕公主也不能耽搁，军令如山倒，絮也明白这个道理，只是她并不认为那个家伙在接受军训。

　　“你当本公主是傻子吗？那个家伙是你们奥德凯隆家的人，嵘亲自把他带过来，就算你见了他也要恭恭敬敬吧？这个军营里面，还有比你身份更高的人？还有谁有资格训示那个家伙？”

　　“请公主原谅，迈尔小队长在执行军务。”辽硬着头皮死咬着军务不放。

　　“他现在应该舒服的躺在房间里，等待着军方给他积累一大堆功勋，然后轻轻松松的上位吧？”

　　“他……他在执行军务！”辽后心都是冷汗。

　　“你一定要让我插手调查吗？到那个时候，奥德凯隆家的计划多少会有点麻烦，应该不是你希望看到的吧？”

　　“他……”

　　“哈哈，公主殿下久违了。”

　　就在辽快要被逼疯了的时候，辰寒带着凯文、罗伯、唐克斯三人，笑呵呵的从军营里面走出来。

　　絮狠狠瞪了辽一眼，问道：“你不是说他在执行军务吗？”

　　“真是无聊啊，军训总算是结束了，迈尔向军尉大人报道，所有军法军纪已学习完毕并通过考核。”辰寒向辽行了个军礼。

　　“迈尔小队长，你可以休息了。”辽眼神中闪过一抹感激，他的做法无疑替自己解围了，哪怕大家都知道是在做戏。

　　“真的在执行军务？”絮冷笑不已。

　　“公主殿下要不要考核一下？”

　　“不必！”

　　絮对这一点没有绝对把握，如果考核通过她也会颜面无光，也不理会解围之后的辽悄悄离开，对辰寒说道：“我想，我们需要私下谈谈，只有我们两个人，我想你应该不会拒绝吧？”

　　辰寒丝毫没有一个小军官对公主应有的恭敬，耸了耸肩膀说道：“抱歉，我拒绝，接下来我还有其他军务要处理，虽然只是个百夫长兼小队长，但刚刚上任总有一些事情，请公主殿下见谅。”

　　“哦？你是在拒绝我吗？”絮笑得有些阴森。

　　“这是事实。”

　　“你觉得如果我告诉父王，说你非礼我，结果会怎么样？”

　　“你……”

　　用近乎惊绝地眼神看着絮，辰寒最终选择了投降，因为他很清楚，如果她真的这么做了，就算奥德凯隆家族也保不住自己。

　　公主的名节比他这个小人物重得多，哪怕所有人都知道这是假的，王室还是要做出点事情。

　　通过这件事件，某人更加坚信那句古语：最毒妇人心！

　　不知道出于什么样的原因，那两名修为绝强的随从并没有亦步亦趋，想必公主身上应该有保命的东西，至少以辰寒的能力，绝然不可能伤害她分毫，要不然他们岂能让公主跟他独处？

　　絮落落大方的坐在桌前，看了一眼站在桌子另一头，有点局促的辰寒，淡淡说道：“好了，我不想浪费时间，今天的事情你当做不知道，听到没有？”

　　“什么事？”辰寒茫然。

　　“你还要继续装下去？”絮皱起了眉头。

　　“你不说我怎么知道什么事？”

　　“我引现场几家入局的事。”

　　“那件事啊？”

　　辰寒翻了个白眼，苦笑道：“亢前辈都点明了，你以为所有人都是傻瓜？嵘和熙他们那些公子哥没看出来，不代表那些老人精也看不出来，你让我保密没用，除非你能让所有人都闭嘴。”

　　那个干瘦的老头刚出现，就说了‘小妮子，你那点心思就收起来吧’这句话，表示他知道絮的用意。

　　他不傻，难道其他家族的长辈傻？

　　当然不是！

　　既然这么多人都看出来了，单单辰寒一个人保密有个屁用？

　　听他这么一说，絮冷笑着摇了摇头：“你不懂，你不是这个圈子里的人，至少今天之前不是，所以你根本不会懂。”

　　“什么意思？”

　　“那些老不死的确实都知道，可是他们不会说。”

　　“你是说……”

　　“你以为这些晚辈的争斗仅仅是派系之争？”

　　“不是吗？”

　　“不是！”

　　絮给出了否定的答案，淡淡说道：“本族毕竟是个国中之国，毕竟没有外间那些国家的实力，难道真的只凭借龙族的庇护生存？特别是被本族占据一个星团的坎帕帝国，就算碍于龙族面子不会明道明抢的对付我们，就真的甘心？”

　　是啊！

　　龙族固然强大，但是魔羽腾龙族毕竟不是正统龙族，最重要的是，这个族群在坎帕帝国的领土上划地为王。

　　一个是小小的魔羽腾龙族，龙族众多不被承认的旁系中的一个，另一方却是实力强大的帝国。

　　这就好比小鸟占了苍鹰的窝，苍鹰真的能容忍吗？

　　就算坎帕帝国碍于龙族的关系，不会明道明抢的对付魔羽腾龙族，但是绝不会任凭他们发展下去。即便不威胁到坎帕帝国的利益，自己家里的地盘被人霸占，名声上又能好听到哪里去？

　　“坎帕帝国一直在暗中对付我们，要不然我们募兵干什么？正常情况下，军方又岂会有那么多非战时耗损？每天都有人死去，在战斗中死去，这些都不是平民所知道的，为了生存下去我们必须战斗，为了不让支撑康帕斯星团根基的人族，因为恐惧而离开，我们还要封锁战争的消息。”

　　“为什么要告诉我这些？”辰寒越听越心惊。

　　“本族拥有强大的天赋资质，但是也延续了龙族的缺陷，那就是繁育能力的不足，所以我们在招揽人族军队的同时，也要本族自身强大起来。文、武、王室三大派系鼎力，明争暗斗不断，利益仅仅是一方面，更重要的是磨练，如果在这种争斗中都难以生存，还如何面对强大的敌人？”

　　“磨练？你的意思是说，王城里年轻一代的斗争，更多的是为了磨练？”

　　“没错，要不然你把熙打成那样，为什么科塞伊家族的长辈没出手？以他们的能力，你认为王城里面的任何一点事情，能瞒得过他们的耳目吗？元帅府前大打出手，他们会来不及赶到？”

　　“他们故意不闻不问？那要是打死人了呢？”

　　“死不了，因为这些年轻一代也不傻，就算不知道内情，也明白打死人会造成什么后果，只有那个老不死的东西个是异类！”


第741章 密谋条件

　　絮说的自然是被称之为疯龙的亢，换做正常情况下，年轻一代的争斗长辈根本不可能出手。

　　谁知道那老家伙没脸没皮的跑出来，不仅公然站在辰寒这边帮他揍人，还把血魂令如此重要的东西给了他。

　　用力的握住拳头，絮脑海里浮现出亢那张皱巴巴的老脸，差点没被气个半死：“那些老不死的都知道却不会说，他们就是要通过争斗磨练晚辈，让他们变成真正的人才，让他们自己去体会。你一下子就看明白了，可是你属于年轻一代的阵营，如果你把这些说出去，就会造成很不好的后果。”

　　“这些是你告诉我的好不好？”辰寒哑然。

　　“所以，你现在知道了更多的东西，你要是敢乱说就死定了！”

　　“你……你告诉我这些，就是想限制我？”

　　“你刚才听得不是很有味道？”

　　“我……我要抹去这些记忆！”

　　“迟了！”

　　“你到底想怎么样？”

　　“首先，今天的事情给我乖乖保密，其次，从今天起你表面上属于奥德凯隆家族，暗中听命于我，帮我把文武两个派系搅乱。”

　　“想得美！”

　　辰寒毫不犹豫的拒绝了，虽然他来这里是抱有目的的，并不是真正效忠于奥德凯隆家族。

　　然而，他很清楚忠臣不事二主的原则，哪怕是为了任务假装效忠，在没有撕破脸皮之前也不能另投他人。

　　絮没想到他敢拒绝，刚刚把这些事情告诉他，就是要让他知道更多的秘密，也正是因为知道了这些秘密，就等于在他身上绑上了定时炸弹。如果他不听命于自己，这些秘密足以让他死上一百次，难道他不怕死吗？

　　看到她脸上的那抹惊讶，辰寒冷笑道：“公主殿下如果没什么事的话，请恕迈尔不远送了。”

　　“你不怕我告发你？你应该知道，我比熙的优势大得多，有太多方法可以杀了你，这只是其中一种罢了。”絮面带寒霜冷笑。

　　“那你也应该知道，我现在就能杀了你。”

　　“凭你？你敢？”

　　“凭我，我确实敢！”

　　辰寒眸子里闪烁着摄人寒光，杀机突现：“我也可以告诉你，我比其他人同样占了一个优势，那就是我不属于魔羽腾龙族。我的家不在这里，我没有任何牵挂，杀了你大不了一命抵一命，更何况我不一定会死。”

　　就在来军营的路上，他从嵘口中得知了血魂令的用处，这也是他说出这句话的最大依仗。

　　两人杀机浓郁气息沸腾，絮和辰寒的目光在虚空中相撞，激起一片幽蓝色的电弧如同极光。

　　现场气息陷入极度僵持状态，这个时候任何一方退步，就会被对方抓住弱点。

　　“那就试试吧。”

　　絮身上升腾起一片漆黑如墨的光芒，没人知道黑色为什么能释放出光线，更奇异的是那黑光仿佛能吞噬其他光芒壮大自身。如同深渊般幽冷的能量，正是威力仅次于空间，跟光明属性斗气同等威力的黑暗斗气，威力惊人。

　　更有无数拳头大小的黑气，从她身上剥离出来，形成一个个拳头大小的黑色旋涡，不断敛聚周遭的黑暗魔力。

　　魔武双修！

　　精神力境地魔王后期巅峰！

　　魔法境界魔王中期初境！

　　斗气境界斗王中期中境！

　　也就是说，她的精神力比境界高出将近两品，这是近乎神降师的资质。更离谱的是，她的魔法天赋增幅虽然只有两品，斗气增幅却达到一个大境界，如此资质就算比起辰寒也差不了多少了。

　　天才！

　　虽然不像辰寒这样，魔法和斗气增幅和精神力强度，都达到了极致状态，但是她已经算得上亿万中难得一见的顶级天才，纵然放在魔羽腾龙族全族之中，也是屈指可数的绝顶资质。

　　可以肯定她手上有鸿蒙神兵，可以肯定她修炼的心法、战技、魔法，要比自己修炼的品质高。

　　再加上她这种修为境界和顶级天赋，辰寒很清楚除非把所有的能力，包括圣器都用出来，根本不可能战胜她。

　　“血魂的人就算由亢亲手打造，也不会杀死王室的人，这一点亢应该没有对你说过吧？”絮的杀机膨胀到极限，随即能以全盛状态出手。

　　“不是吧？”辰寒一副大惊失色的样子。

　　“现在知道还不晚。”

　　“但是他们可以轻易困住你那些随从，可以让你无法对外传递消息，可以让我跟你一对一单挑。”

　　“我承认同阶之下打不过，但是你认为你能打得过我？”

　　絮的资质只比他差那么一点点，境界却比他高了一个大境界，更重要的是她在心法和战技方面占了绝对优势。

　　两人的综合实力差距最低一个境界，辰寒对上她只有死路一条！

　　“好吧，你赢了。”

　　权衡轻重辰寒颓然收起武器，无奈的说道：“不过，不管怎么说我都不可能帮你对付奥德凯隆家族，那样违背了我的原则，你可以重新换个我能接受的条件，要不然就只能撕破脸皮了。”

　　杀气一点点收敛，絮的脸上扬起得意的笑容，至少在这次的对峙中，她成了最终的胜利者。

　　刚才的条件也就是个试探，何况她打心眼里也不认为，有了他的帮助就真的能搅乱一池春水，那些老不死的一个个比谁都精明。

　　重新坐回到之前的椅子，絮淡淡说道：“其实嘛，也不是一定要对付谁，只要你能帮我推了父王的赐婚。”

　　“你怎么知道我能做到？”

　　“直觉。”

　　“好吧，你总得给我指几个大方向，毕竟我对内情不了解。”

　　“方法有几种。”

　　絮整理了一会思绪，说道：“赐婚是王室跟军方的奥德凯隆家族之间，最直接的方法就是让烈元帅拒绝。”

　　辰寒当即否定了这个办法，如果能拒绝早就拒绝了，哪还用等到现在？

　　赐婚的深层意义大家都清楚，先不说嵘和絮互相都没好感，奥德凯隆家族也不想变成王室的棋子。

　　“或者嵘获得极大的功勋，按照律典规定，如果能拿下特等功勋，就可以获得一次赦免的机会。到那个时候，就算嵘主动提出解除婚约，王室也拿他没办法，这是祖宗传下来的规矩不容破坏。”

　　“赦免叫特等功勋？”

　　“这一条说了也白说，以嵘的能力根本不可能做到。”

　　絮看起来不想在这方面浪费口水，继续说道：“让文武两大派系斗争更激烈，这一点你已经拒绝了，况且两边都不是傻子，就凭你想做也难做到。最后，赐婚这事不是父王的主意，而是我那个混蛋王兄，他怕我抢了他的继承人位置，这么说你明白了吧？”

　　“你父王快死了？”

　　“你……你混蛋！”

　　“我不是那个意思，你父王没死干嘛急着争王位？况且你是女人唉？”

　　“本族没有女人不能称王的规定，立誓上的女皇占了四分之一。”

　　可以看出絮对她那位父王很在意，辰寒那么说让她很是不高兴，怒气冲冲的说道：“虽然父王还在位，而且短时间内不可能退位，但是却可以提前立下储君。在此之前，二王兄和我成为储君的呼声最高，如果我嫁给了嵘，就没有竞争储君的机会了，所以那个王八蛋蛊惑父王赐婚。”

　　“他能左右你父王的意思？”

　　“当然不能，关键赐婚确实对王室百利而无一害，特别对于二王兄来说，更是扫除了竞争者。”

　　“我要做什么？”

　　“如果二王兄没有机会成为储君，我就是最佳的人选，赐婚也就无从谈起了。”

　　“同室操戈？你该不是让我宰了你二哥吧？”

　　“我没你想得那么龌龊！”

　　不知道为什么，以前都是絮把别人玩的半死，可是只要跟辰寒说话，她就觉得哪怕自己赢了那场对峙，还是会被他气得半死。

　　这个家伙完全没有尊卑观念，好像自己这个公主在他面前跟平民一样，关键他那张臭嘴毒的要命。

　　经过几乎要暴走的絮，强忍着杀了他的冲动再次解释，实际上早就明白的辰寒，总算从她口中知道了目的。

　　储君！

　　未来的君主！

　　无论在实力、智慧、德行等各方面，都要极其出众，而且一旦立为储君，除非犯了天大的事情通常都不会更改，毕竟废储对王室的颜面是很大的折损。

　　辰寒要做的就是帮助絮竞争，用一切手段压制那位二王子，让他光彩不再失去所有的荣耀。

　　只要他不再被看好，甚至成为千夫所指的废物，还有什么资格竞争储君之位？

　　失去了储君竞争力之后，呼声最高的两个人变成了一个，絮就没有了竞争对手，理所当然成为储君的不二人选。既然是储君，自然不可能跟嵘成婚，因此种种解决办法里面，这条路是最有希望实现，而又不违背辰寒原则的。

　　怎样才能让二王子失去竞争力？

　　打击！

　　不断的打击，不断的挫败，而且要让所有人知道，知道他不如絮。

　　作为呼声最高的两个储君人选，絮所拥有的势力并不弱，加上辰寒在奥德凯隆家族的地位，要对付二王子并非没有可能，甚至从力量上来看，絮这边还战局明显上风，但是眼前还是面临一个问题。

　　要对付二王子就必须跟他经常见面，要跟他见面就不可能在军营里面，所以当务之急必须进入王宫。

　　这不正是自己来这里的目的吗？

　　两人一番密谋之后，辰寒嘴角露出了得意的笑容，直接传讯给嵘：“嵘，我要见家主大人，并且给你带去一个好消息。”


第742章 借机入宫

　　文臣派系希望絮公主和嵘成婚吗？

　　不！

　　并非没看清个中原因，他们也知道这是王室的手段，可这样就会造成文武派系的更大冲突。平时勾心斗角只能算得上小打小闹，任何一方都不愿意太激烈了，伤敌一千自损八百的道理谁不懂？

　　武臣派系希望这桩赐婚吗？

　　答案同样是否定的，军方各大家族都不希望如此，作为当事人的奥德凯隆家族，更是避之唯恐不及。

　　可是王室赐婚不可拒绝，就算明知道这会让文武两大派系走上极端，也只能被牵着鼻子走。

　　除了王室之外，另外两方都希望没有这场联姻，因此当辰寒带来这个消息时，烈开心的差点抱着他亲上几口。类似阻止赐婚的途径他们不是没想过，不仅他们在做，文臣派系也在做，可惜结果并不如人意，顶多也就是暂缓成婚。

　　之前辰寒和絮讨论的那些方法，一些是难以达成的，一些是文武派系不愿意去做的，比如让两大派系矛盾更加激烈。这原本就是赐婚的目的，如果这样做了确实能阻止赐婚，却从根本不上不符合两个派系的利益，他们除非傻了才会挖自家墙角，那么最容易实现的就是压制二王子。

　　他们能做到吗？

　　不能！

　　二王子身在王宫身份超然，他们总归是人臣，要想对付他最好的办法，就是通过絮的手压制他。

　　可是谁敢冒险跟絮联手？

　　絮在王城装疯卖傻的事老一辈都知道，当世人都认为她是那种嚣张跋扈的女人时，那些老不死却很清楚她有多厉害。她不仅在伪装，更是在布局，她一次次把两大派系都算计进去，就像这次挑拨辰寒和熙一样。

　　没人能确定她心里在想什么，她的所作所为正是王室所希望的，找她联手让二王子失去竞争力，让她成为唯一的储君人选，这个赌注的代价太大了，如果她把这件事捅出去那可是天大的灾难。

　　没有把握所以没人敢冒险，然而现在不同了。

　　她跟辰寒之间的约定，奥德凯隆家族完全可以置身事外，最重要的是辰寒这张新面孔很容易易帜，他身上暂时还没有刻下绝对的，属于某个势力的烙印，就算说是被公主收买也没什么不妥。

　　总之，不成功还是以前的老样子，奥德凯隆家族不会被捅出去，成功了更是拨开云雾见青天。

　　“父亲，二王子毕竟比絮公主年长，相对来说势力庞大党羽众多，王宫对迈尔来说犹如龙潭虎穴。”嵘有些担忧地说道。

　　“你觉得我希望迈尔出事吗？”

　　烈苦笑着叹了口气，接着安慰般地看向辰寒，说道：“不过，絮的能力大家有目共睹，有些时候你要学聪明点，不要什么事情都是自己站出来。絮为什么选择你，当然是因为她看到了你的能力，这种能力不是修为而是智慧，所以你最好站在幕后，不让二王子知道你的存在。此外，二叔把血魂令给了你，必要的时候那是一张保命王牌，知道血魂令的只有嵘和絮，其他人并不知情。”

　　当时那群公子哥都被吓跑了，现场只剩下两方人马，因此血魂令还是个秘密，也是最大的保命底牌。

　　在这爷俩的淳淳教诲下，辰寒一个劲的点头。

　　他也知道，没有一定的把握他们不可能拿自己冒险，解除婚约固然是为了利益，然而自己同样能带他们带来极大的好处。

　　万事俱备，只欠东风。

　　接下来就是一场早就布置好的大戏，先是辰寒跟嵘出门，很巧合的被絮公主碰上，于是恶魔公主做出一些可恶的事情在所难免，就像她这些年欺负人一样，很是恶劣的把嵘玩了个半死。

　　在玩弄嵘的过程中，她看中了他身边的辰寒，毕竟这个人的名字在军政两方都有专门记录。

　　文臣派系不是专门派人来拉拢过吗？

　　那么，作为最为强大的王室派系，当然不可能放弃这么个人才。

　　在那些不知情的小辈看来，絮不过是见猎心喜，可是在同样不知内情的老家伙眼里，他这么做分明就是为王室拉拢精英。但是不管怎么说，既然她铁了心的要带走辰寒，比起熙可就占了绝对优势，奥德凯隆家族很难做出反抗。

　　熙的借口嵘可以反驳，絮呢？

　　她是公主，只要她说自己需要一个护卫，或者说看中了辰寒，奥德凯隆家族还能说什么？

　　辰寒的资质惊才绝艳，放在仙界是各方势力杀之而后快的对象，可是在神界就有所不同了。毕竟，他在仙界表现的太过于完整，所有能力全都彰显无遗，在神界却没有完全共诸于天下。

　　神降师也好，斗气增加一个大境界也罢，就算加上强悍无匹的肉身，顶多就是怪胎级别的天才。

　　如果他的这些优点放在仙界，同样不会被各方势力追杀。

　　为什么？

　　很简单，这些优点仅仅是他的天赋，不可能被复制，只有他一个人如此，再优秀也就是这么一个人。在高手如云修炼者亿万万的世界，一个人的力量是有限的，无法决定和改变整个局势。

　　可是，他在仙界表现的是一种心法，一种高深莫测可以广为传播的决定秘技，这是可以复制可以传播的。

　　皇极撼天录带来的肉身力量！

　　奔雷身法中的破碎虚空！

　　神秘莫测威力惊人的巫术！

　　这一切的一切都可以复制传播，可以借由这些打造一支无坚不摧的大军，可以逆转一界格局乃至称霸天下，面对这种威胁岂会不被群起攻之？

　　现在他表现的再强也都是本身的天赋，他只是一个人，这就是战略武器和战术武器的差距。

　　战术性武器顶多能改变小小区域，各方势力顶多也就是拉拢，还没达到群起攻之的地步。

　　更何况，他现在仅仅只有斗宗境界，距离顶尖层次还差得远？

　　奥德凯隆家族刚拉拢的天才，最短时间内被恶魔公主带走的消息，在王城核心圈里不胫而走。知道内情的只有几个人，辰寒、絮、嵘、烈，就连追随辰寒的凯文等人，以及公主身边那两个随从都不知道。

　　至于凯文、罗伯、唐克斯，公主没打算带上几个累赘，所以他们继续留在奥德凯隆家族，对王城核心圈的大佬们来说，他们只是不值得注意的小人物。

　　约定只限于两人之间，为了对外界隐瞒事实，辰寒和絮必须一直演戏。

　　王宫。

　　金碧辉煌，镶金砌玉。

　　魔羽腾龙族王室的大本营，在这片占地方圆数千里，经过无数空间魔法阵加持，更是被放大了千百倍的地方，不仅拥有最高贵奢侈的装饰，最优美的环境，最浓郁的灵气，还有着最强大的攻防阵式和森严规矩。

　　王宫之中人数众多，却都恪守规矩不能逾越，每个人都有自己的活动范围，每个人都有高低不同的身份。

　　不该去的地方不能去，不该说的话不能说，一旦违反就是生杀重罪。

　　朱玉阁是絮公主的府邸，坐落在王宫西南方，这片占地方圆百里的建筑群中，絮的地位至高无上。

　　“参见公主殿下！”

　　“公主殿下万安！”

　　跟在絮身后一路向里走的辰寒，好像刘姥姥进大观园似的，东瞅西看一副土包子的模样。

　　沿途三步一岗五步一哨，那些个修为极高的守卫，见到絮纷纷恭敬行礼。

　　公主啊！

　　高贵啊！

　　幸福啊！

　　虽然有狐假虎威的嫌疑，辰寒还是有些飘飘然，没人能拒绝高高在上的感觉，只不过他并没有沉迷其中。

　　“那里是什么地方？”

　　“那边的高楼是什么？”

　　“啊哦！好漂亮的花圃，这是后花园吗？”

　　在那些守卫惊讶地眼神中，一个又一个问题几乎就没停止过，很多人都在奇怪：这个陌生的家伙，在公主殿下面前哪来这么多话？更奇怪的是，公主殿下竟然还真的回答他的问题，而没有像平常那样发飙。

　　辰寒对这些建筑本身并不好奇，他在通过絮的话，验证不久前从两个魔羽腾龙族族人口中，得来的王宫平面图是否属实。

　　显然，那两个在严刑逼供中说出王宫布局的家伙，并没有对他说假话。

　　那么……

　　辰寒的目光投向王宫正东方，被大量禁制遮蔽了视线，那里应该有一处守卫极其森严的所在。

　　龙源殿！

　　没错，那个建筑的名字叫做龙源殿，取意龙之源泉，同时也是魔羽腾龙族王宫中，守卫最为森严的地方，因为那里放着整个种族的未来。

　　龙，无论是正统的龙族，还是传承了部分血脉的魔羽腾龙，最大的相同点都是卵生生物。

　　他们从母体生下来时，只不过是一枚卵。

　　没人知道第一只魔羽腾龙是什么时候出现的，不过可以肯定的是，第一只魔羽腾龙的父母总有一方是龙族。同时，能够拥有神兽级别的天赋，另外一方绝非寻常妖兽，肯定也是神兽级别。

　　不同种族的神兽杂交，放在仙界是绝对不允许的，在神界同样算不上光彩，因此这类‘杂交品种’通常都会被销毁。

　　可是，魔羽腾龙族的第一个侥幸先祖活下来了，更离谱的是他们还找到了另一个或几个跟他们一样的同类。这个种族得到了延续，并且繁衍生息日渐壮大，到了这个程度想要无声无息的毁灭他们就不太可能了。

　　继承了两种神兽的优越血脉，虽然因为出生问题，魔羽腾龙族不被龙族承认，甚至不被划入真正的神兽名录，但是他们堪比神兽的血脉却错不了。

　　在继承神兽强大的血脉同时，他们还继承了神兽一脉的缺陷，那就是极其低下的生育能力。


第743章 准备发动

　　魔羽腾龙族的每一个族人都是精英，可惜经过亿万年发展，族人也只有区区百余万之众。

　　曾经，在这个族群还不够强大的时候，更是经历了一段耻辱的岁月：大量龙卵被陌生高手抢夺，本来就少的族人遭受沉重打击。

　　那些人要龙卵干什么？

　　作为神兽一脉，龙卵的作用可就多了。

　　卵黄可炼制顶级丹药，卵壳能炼制威力强大的法宝，但更多的人希望小龙孵化之后加以训练，成为自己的坐骑或者追随。因为魔羽腾龙是卵生生物，又属于智慧极高的生命，没有孵化前的幼龙并不认识父母，孵化时第一眼见到的人，就是他们认定的最亲近的人。

　　随着魔羽腾龙族不断强大，总算有了一席之地，为免单个的家庭守护力量不足被人强行截取，所有快要生育的族人都会带来王宫，直到生下龙卵才能离开。

　　没有一个母亲不爱自己的儿女，为了子女生命安全，所有族人都不会拒绝这种最强力的保护。

　　魔羽腾龙是神兽，不想要孵化，龙卵经过大约十年自主吸收外界灵气，就会破壳而出变成幼龙。所有龙卵在生育时，都会经过编号记录，当十年期限快到的时候，母亲就会被带去龙源殿等待幼龙出声认亲。

　　曾经的历史没有人敢忘记，这个程序变成了整个种族恪守的祖训，哪怕王室也绝不例外。

　　更重要的是，虽然龙卵放在王宫之中，表面上属于王室管理，实际上却是由一些特殊人群看护。这些人不对王室负责，只遵守整个族群的利益，因此根本不用担心王室在里面弄虚作假，比如窃取和破坏其他家族的龙卵等等。

　　这就是龙源殿的秘密，辰寒也是从抓来的两个魔羽腾龙族族人口中得知，详细情况就不是他们那种低级族人所能知晓的了。

　　“所有的龙卵都放在那里，呵呵……”想到这里，他嘴角挑起一抹旁人看不到的怪异笑容。

　　“看什么？”絮突然扭头盯着他。

　　“没……”

　　“跟我说话的时候，要先说‘禀报公主殿下’，明白？”絮冷着脸说道。

　　“是。”

　　辰寒连忙恭敬应是，他早就跟絮计划好了，两个人在王宫里要注意很多，千万不能让二王子的人发现什么。

　　啪！

　　就在他低头的那一瞬间，距离不到两尺的絮突然抬手，下一刻辰寒只觉得脸颊火辣辣的疼痛。

　　耳光？

　　自己竟然被那个臭女人抽了耳光？

　　他甚至有点不相信，错愕的看了看满脸傲然的絮，紧接着一股邪火腾升而起，惊人杀气从双眸喷出。这个死女人竟然敢打自己，而且打得是男人最看重的脸，今天不把她生撕了难解心头只恨。

　　“别冲动，我只是在警告你。”

　　絮微笑着看着他，传音道：“计划依然是计划，不过把你弄进王宫，除了计划你以为就没其他事情了？你一而再再而三的顶撞我，在军营里还想跟我动手，我长这么大还没人敢那样对我，所以你必须付出代价。”

　　不等辰寒发飙，她继续不动声色的传音道：“这里不是军营，而是本族守卫最森严的王宫，你可以试试跟我动手，你的血魂卫队带不进来，就算带进来也没用。”

　　“你他娘的想怎么样？”辰寒怒火冲天，突然有种被人暗算的感觉。

　　“既然进了这里就别想出去，奥德凯隆家族的影响到不了王宫，就算你能联系上他们又怎样？”

　　“这是你早就准备好的陷阱，对不对？”

　　“是又怎样？”

　　絮不屑的看了他一眼，冷然说道：“你无力反抗，也不可能离开。当然，还有另外一条路，你可以放弃跟我之间的约定，只是那样我立刻会把这件事捅出去，我是公主什么事都没有，而你……死路一条！”

　　这个女人太恶毒了，她不仅利用各种利害关系，跟辰寒搭成了那个同盟协议，同时还把他扯进毫无反抗之力的王宫。

　　不得不承认，在各方面的牵制下，辰寒确实成了她的囊中物，必须按照她制定的计划走下去。

　　血魂？

　　确实，那是一支实力强大的小队，可惜在高手如云的王宫中，根本起不到任何实质性作用。

　　区区二十四人是整个王室的对手吗？

　　辰寒笑了，笑得极其灿烂，笑得让絮错愕，然后莫名其妙有一股寒气，顺着脊梁骨一路上行。

　　她心里突然有些后悔打了他，甚至有种莫名其妙的感觉，觉得眼前这个男人有一天真的会让自己倒霉。

　　他凭什么？

　　奥德凯隆家族？血魂卫队？还是他自己的天赋和修为？

　　这些条件都完全不成立，却偏偏让她有那种不确定的心理，这让她觉得极其心烦，甚至想把他杀了以绝后患。

　　“禀报公主殿下，小人没看什么。”辰寒满脸恭敬地说道，好像乖宝宝似的。

　　“行了……”

　　絮心烦意乱的摆摆手，皱眉说道：“以后不用在前面加那句话了，刚才……刚才我心情有点不好。”

　　为什么要跟这个卑贱的家伙解释？

　　为什么要找这种无聊的借口开脱？

　　她越想越是生气，冷哼一声向前走去。

　　辰寒眯着眼睛心中冷笑，嘴巴上却恭敬地说道：“小人不敢，公主殿下身份高贵，打我那也是小人的福分。”

　　朱玉阁不是一个阁楼，而是占地方圆百里的建筑群，在这里絮拥有绝对的权威。当她宣布辰寒以后是她的随行侍卫之后，尽管他那点实力得不到其他人的认可，依然得到这片区域一人之下的地位。

　　所谓随从侍卫，就是只要在絮外出或需要的时候，他都必须跟在身边，这是个辛苦的工作，同时也是无数人想要争取的位置。

　　由于这种特殊的身份，辰寒分配到一栋独立阁楼，同时还有十多个侍女。

　　当然，这些侍女除了服侍他的饮食起居，还肩负着絮交代给她们的监视任务，辰寒很清楚这一点，就好像絮也知道他清楚，只不过彼此都不会点破罢了，他们之间绝非真正意义上的盟友。

　　毫不客气的把一个姿容绝佳，主动献身侍寝的侍女赶出去，辰寒盘坐在松软宽大的床上。

　　海量星辰之力从四面八方涌来，顺着鼻孔吸入体内，继而化作银白色的气流汇入恒星之核。

　　只要有任何一点时间，他都会抓住用以修炼。

　　皇极撼天录最大的好处就是，不担心受到外界干扰，随时随地都可以修炼，甚至能做到一心二用。

　　一边享受着神武印带来的提升效果，他取出传讯令符打开，自从来到魔羽星他就没有跟外界联系过，一直都在西方奔走。这块传讯令符不是他自己的，魔羽星方面是计划中最重要的部分，狂龙冒险团看重的是罕默，所有计划都是罕默提出的，他本身又是斗皇阶的绝顶高手。

　　当然，狂龙冒险团的两位团长大人并不知道，计划的幕后制定者是辰寒，罕默只不过充当着转述的角色。

　　传讯令符刚打开，一大堆讯息涌来，短短数日，狂龙冒险团的智囊，副团长弗朗西斯已经发来十几条讯息。他们那边早就准备妥当了，一直在等待他这边的布置，辰寒也只是完成了第一步计划——散播有关这个SS级任务的假消息。

　　他身上背着不止一个任务，而且都是SS级的，除了窃取魔羽腾龙卵，另一个则是摧毁狂龙冒险团。

　　如今又陷入了魔羽腾龙族的内部争端，各种各样的纷乱矛盾，让辰寒很有点手忙脚乱的感觉。

　　“不管怎么说，任务一定要完成。”

　　所有问题在脑海里翻滚着，辰寒皱着眉头思绪飞扬：“有什么办法能方方面面全部兼顾呢？魔羽腾龙族是块肥肉，如果真的能让絮成为储君，并且能暗中控制一些力量，对今后的发展大有帮助。”

　　按照以前的计划，他不会曝光太多东西，等到任务完成立马闪人，但是随着一大堆始料未及的事情发生，单单完成两个任务，已经无法满足他的野心。

　　窃取魔羽腾龙卵。

　　摧毁狂龙冒险团。

　　最后，还要继续扮演现在的身份，从中获取尽可能多的利益，怎样才能让三方面达成一致？

　　突然！

　　脑海中灵光一闪，一条若有若无的线，把所有事情连在一起。

　　在联系中断数日之后，全新的信息从辰寒这边发出，早已进入计划之中，安插在康帕斯星团周边各处的力量，开始由暗到明活动起来。与此同时，对那些有的放矢的假消息，不知该如何处理的王室，很快接到有关方面发来的紧急消息。

　　康帕斯星团只是个星团，消息传递还是很快的，当一大堆不好的消息堆积到龙王休斯面前，他终于意识到问题的严重性。

　　啪……

　　王宫某处，龙王休斯一掌拍碎了玉案，他回想起几天前看到的那段影音，厉声喝道：“我就知道没那么简单，这些该死的家伙，他们竟敢公然挑衅本族。”

　　消息来自星团不同的地方，内容不尽相同，但目标都是黄级以下星球，这种品质的星球上几乎不存在真正意义上的高手。

　　鄂尔多星星主被杀，整个星主府被屠戮一空。

　　丘赫星三条矿脉被抢，所有资源洗劫干净。

　　斯巴达洛星遭到恐怖袭击，海量城民死于非命。

　　多瑙蒂星更是被彻底屠绝，鸡犬不留。

　　诺尔星上魔晶矿挖空，几乎因此彻底荒废。

　　五个消息先后传来，能够在这么短时间内做到，这股敌对势力绝不简单，休斯已经陷入暴走状态……


第744章 争强斗狠

　　在众多冒险团中狂龙不是最强的，但是绝对可以划入顶级行列，这一点从顶级高手的数量就能看出来。

　　除了新近加入的罕默，五名斗皇和法神各带一队，按照早先的布局在预定位置，向低级星球发动快速攻击。

　　一击成功，远遁亿里。

　　等到周边星球上的援军赶到，哪还能找到他们的影子？

　　要知道，他们的目标都是些低级星球，别说斗皇和法神级别的高手，就连斗王和魔王都很少见。面对这种层次的高手队伍，根本就没有抵挡之力，甚至连临死前的传讯都很难发出。

　　当然，他们攻击的星球品质低，上面也没有多大油水，暂时还不能让魔羽腾龙族伤筋动骨。

　　可是这种攻击并不是一次，没人知道会持续多久，时间长了别说会有更多星球沦入危机，还会在康帕斯星团内造成恐慌。这些神秘力量如果只是屠杀官方的人，或者洗劫当地资源也就罢了，他们甚至会对无辜的城民发起屠杀，这样一来谁还敢待在康帕斯星团？

　　明眼人一看就知道，这是针对魔羽腾龙族的恐怖袭击，长此下去有鉴于此的人族修炼者，只要有能力的都会选择离开吧？

　　没有了数量庞大的人族作为基础，单凭区区百来万魔羽腾龙族族人，如何撑得起偌大的星团？

　　啪！

　　之前被拍碎的玉案刚换成新的，再次被休斯一掌拍碎，周围的侍卫噤若寒蝉大气都不敢出。

　　“反了！简直反了！”

　　身为魔羽腾龙族的王，休斯给那些偷袭者扣上了造反罪名，数日前的事随之在脑海中浮现：“难道真的是那些混蛋？就像消息里面说的那样，那几个冒险团联手接下任务？可是……他们的目的不可能只是为了龙卵，况且以他们的力量也不可能做到，现在的攻击又是为什么？”

　　一人计短，两人计长。

　　鉴于事情的严重性和紧急性，所有身在王城的大臣，在最短时间内被召集到王宫商量大事。

　　始作俑者正端坐在精致的阁楼卧室里，外面传来急促的敲门声：“迈尔先生，公主殿下让你立刻过去，王召见群臣前去议事。”

　　“知道了。”

　　辰寒飞快从床上跳下来，以最快的速度冲了出去，这一切都在他意料之中，看来休斯现在也是满头包吧？

　　作为公主殿下的随行侍卫，公主要面见龙王自然要跟随左右，在这个男女平等的神兽族群里，能参与议事的可不仅仅是王子，公主也拥有相同的资格。

　　“你磨蹭什么？快点！”絮愁眉紧皱，早就等在了朱玉阁门口。

　　“禀报公主殿下……”

　　“我不是说让你省了前面那句？”

　　“是。”

　　“快走，父王召集群臣，好像出了什么大事。”

　　居住在王城的大臣们跟絮一样，以最快速度赶往王宫议政殿，那里也是接见朝臣议论军政大事的地方。

　　絮身在王宫速度自然比较快，她到的时候还没见到那些大臣的身影，倒是其他王子公主从不同方向赶来，巧合的是几乎是同时出现在议政殿外。

　　魔羽腾龙族身为神兽，生育能力极其低下，龙王休斯从身为王子到立为储君最终登上王位，至今已有四万多年。经过这么多年的辛苦‘耕耘’，也仅仅诞下三男两女，其中一个就是絮公主。

　　她上面有两个兄长，下面有一个弟弟和最小的妹妹，因为天资在几个兄弟姐妹中，只有二王子才能匹敌，因此极受父王宠爱地位超然。

　　大王子虽然是龙王嫡子，可惜在这个天赋卓绝的种族中，资质算不上优越，从刚出生就注定不可能成为未来的王。三王子天资倒还算不错，然而头脑远比不上二王子和絮，自然而然也没什么前途，至于最小的五公主菱，对于成长期相对人族漫长许多的魔羽腾龙，她还是个不懂事的小丫头。

　　“见过大哥，二哥。”

　　絮向两个男子笑了笑，直接无视另外一个穿着华贵的年轻人，走到如众星拱月，长相跟她有七分相似，却满脸稚气的小姑娘面前，轻轻捏了捏她那张粉嫩的小脸：“菱，你来这里做什么？”

　　辰寒跟在她身后，目光悄悄扫过几人，那个一团和气的中年男子，应该就是资质平庸的大王子。

　　天生的资质限制了他的成就，大概他也知道自己跟王位无缘，按照絮之前的介绍，他力求不得罪最有竞争力的两方中的任何一个。辰寒所不知道的是，事实上跟龙王接触最多的反而是大王子，能不能成为未来的王是一回事，这并不影响作为长子，在龙王心目中的特殊地位。

　　记得那个假消息刚放出去的时候，龙王休斯勃然大怒，当时在他身边的中年人就是大王子威，他还被暴怒的龙王用茶碗砸了脑袋。

　　二王子，靳！

　　继承了魔羽腾龙族王室最优秀的血统，拥有不弱于絮的卓越天资，智谋方面也是一等一的存在，正是絮最大的竞争对手。

　　他看起来三十岁左右，身材魁梧，英气勃发，一眼看去就会发现，他仿佛一柄开锋神兵直指苍穹。

　　英俊有余英气不足的三王子，满脸微笑的站在他旁边，用絮的话来说：那家伙不用去理会，他就是二哥是忠实走狗，废物一个！

　　这也说明了她为什么直接无视三王子，至于跟大王子和二王子打招呼，首先因为他们是兄长。其次，大王子为人宽厚不参与竞争，彼此之间并没有任何利益冲突，只有一母同胞的亲情，二王子虽然是竞争对手，却因为实力强大绝对是个值得尊重的对手。

　　总之，对两个哥哥和一个弟弟，她都只是遵守表面上那一套，只有对小公主菱是发自内心的疼爱。

　　无论脸上明显温柔了很多的表情，还是亲昵的捏着那张吹弹可破的小脸的动作，无不显示出两人关系极其融洽。

　　“絮姐姐，我是来看父王的，他都好久没去看母亲和菱了，正好趁现在来看看他，是不是发生了什么大事呀？”菱眨巴着大眼睛天真的问道。

　　“父王很久没去看母亲了吗？”

　　絮神色明显有些黯然，不过这种表情稍纵即逝，随即微笑着说道：“菱，今天父王有重要的事情，你还是不要去了，等一下姐姐去找你玩好不好？”

　　“可是我想看看父王……”菱的神色有些黯然。

　　“对了！菱，我让一个人带你玩，你一定会很开心的。”

　　好像突然想起了什么，絮转身瞪了辰寒一眼，等到辰寒无奈的走过去，她传音说道：“会议结束之前带菱玩，如果我出来的时候她不是很开心，你就死定了，明白？”

　　“为什么是我？”

　　“你有选择的余地吗？”

　　“没有……”

　　“知道就好！”

　　絮传音的语气非常霸道，脸上却带着温柔的笑容，一边还在哄着小公主：“菱，你可以向他提出任何要求，如果他不答应就告诉我。”

　　得！

　　三言两语就把自己给卖了，辰寒恨不得当场把恶魔公主扑到，这个该死的女人当自己是什么？保姆吗？

　　“三妹，我们还是不要让父王等久了。”大王子温和的说道。

　　“反正那些老不死的还没到，我们急着进去也没用。”絮脸上尽是恶劣的笑容，她口中的老不死自然是奉旨前来的王公大臣。

　　“三妹，听说你招揽了一个年轻才俊，就是他？”二王子利剑般的目光锁定了愁眉苦脸的辰寒。

　　“怎么？二哥莫非想挖墙脚？”絮柳眉一竖反问。

　　“三妹不也是从奥德凯隆家夺来的么？既然三妹能夺人所爱，为兄为什么不能同礼处之？”二王子言辞犀利，正如他释放出的气息。

　　“二弟，三妹，都是一家人你们不要见面就吵架好不好？”大王子立马当起了和事佬劝阻。

　　“小弟见过三姐。”三王子脸上堆满了笑。

　　“哼！”絮根本不理他。

　　“你就是迈尔？”

　　三王子苏也不在乎絮的无视，大概他早就习惯了，上前几步走到辰寒面前，把手伸出来说道：“我叫苏，很荣幸认识你，也许我们能成为朋友，你说呢？”

　　拉拢！

　　赤果果的拉拢！

　　原本无视他的絮，眉头顿时皱成了一团，从牙缝里挤出两个字：“白痴！”

　　“抱歉……恐怕我们很难成为朋友……”

　　辰寒没有伸手无奈的耸了耸肩膀，就算真的不想跟絮合作，他也会选择拥有强大竞争力的二王子靳。正如絮的评价一样，在这个时候跳出来如此拉拢，这为三王子不是白痴又是什么？

　　二王子之前只是那么一说，他要是拉拢绝不是选择现在，更不会用如此低级而直接的手段。

　　“你说什么？”三王子脸色阴沉地可怕。

　　“我说，我们很难成为朋友。”辰寒一字一顿地说道。

　　“找死！”

　　“苏。”

　　三王子准备动手了，絮同样准备动手，就在这时二王子的声音传来，两方的动作同时停止。

　　他深深地看了辰寒一眼，嘴角浮起一抹高深莫测的微笑，对絮点了点头：“你找了个不错的护卫，真的不错。”

　　“二哥，这小子……”

　　“闭嘴！”

　　不等三王子苏诉苦，二王子靳脸色冷了起来，沉声说道：“如果你继续像个白痴，让你跟在身边我都觉得是种侮辱！”

　　接下来，不知他传音跟苏说了些什么，苏这才退了下去，不过在次看向辰寒的目光，已经明显多了一丝怨毒。

　　“看什么看？再看把你眼珠子挖出来，白痴！”

　　絮恶狠狠的瞪着他，冷声道：“苏，同样的王子，你跟大哥和二哥比差远了，要么强大要么有自知之明，如果没有实力还强出头，最后连怎么死的都不知道。就凭你还想从中惹是生非，慢慢学吧！”


第745章 懵懂菱儿

　　正是怨毒的盯着辰寒的苏，听到她怎么一叫，立马乖乖地低下头去，再也不敢多看辰寒一眼。

　　当所有人都看着絮、苏、靳三人的对决时，辰寒却把目光落在大王子威身上。

　　就在刚才，絮说出‘要么强大要么有自知之明’这句话的时候，他发现一抹细微地冷笑从威眼神深处一闪而逝。如果不是一直注意着他，并且极其了解人性和内心，换成其他人根本不可能发现。

　　难道……

　　一个很不好的念头在他心里升起，也许絮对大的对手，并不是锋芒毕露天赋绝伦的二王子也说不准。

　　咬人的狗不叫，真正的对手往往隐于暗处，在两虎相争的最后一刻，才会露出狰狞的爪牙给予最后一击坐收渔利。

　　兄妹之争随着众多王公大臣的到来，宣告暂时落下帷幕，站在絮身后的辰寒，在人群中看到了烈的身形，跟他走在一起的是众多来自奥德凯隆家族的军方将领，以及以奥德凯隆家族为首的其他军方大佬。

　　烈好像没看到辰寒似的，倒是奥德凯隆家族的其他将领，包括嵘在内都向他投来杀机腾腾地目光。

　　“叛徒，给老子小心点！”

　　“千万别走出王宫！”

　　“别以为公主就能保住你，哼！”

　　有的是直接说出来的，有的则是隐晦的传音，所有来自奥德凯隆家族的人，全都表现出对辰寒极大的怨恨和杀意。

　　等到所有人都走远进了议政殿，絮才略有深意的看了他一眼，传音道：“奥德凯隆家演戏的天分很高，除了我，你们把所有人都给骗了。”

　　辰寒摇头苦笑，其实演戏的只有烈和嵘，为了不让机密外泄引来不必要的麻烦，并且为了造成更逼真的效果，其他人根本不知道实情，所表现的也是真实的情绪，转投絮公主的辰寒不是叛徒又是什么？

　　“迈尔哥哥，我真的很想去看父王……”

　　耳边传来黯然的声音，辰寒这才想起自己的任务，作为随从侍卫是没有资格进入议政殿的，其他人的侍卫也都留在外面，他要做的就是哄小公主开心。

　　小公主？

　　辰寒这才仔细打量起眼前的小丫头，容貌跟絮有七分相似，全身散发着自然而然的贵气，也许是生于王族的环境使然。

　　只不过，她真的已经不小了。

　　身高足有一米七，卷曲的黑发随意的散落下来，乍一看竟然有点妩媚，身材玲珑浮凸竟不次于絮。如果非要说她跟成年人有什么不同，那就是她的神情和举止，分明就是十岁左右的孩子，眸子里表露的情绪极其青涩。

　　按照从各方面得来的资料了解，作为神兽魔羽腾龙的成长期很长，从孵化出来到成人通常需要五百年。

　　然而，实际上身体达到成人阶段，就跟人族一样不过十几年，只不过他们的智商和情商发育非常缓慢。在尚未成年的时间里，他们修炼速度也很慢，大概因为智力还没发育完全的原因，修炼方面的领悟力极其低下，一旦成年修为就会突飞猛进。

　　眼前这个小丫头的智商和情商，大概也就相当于十岁左右，修为更是只相当于天仙中期。

　　要知道，魔羽腾龙族刚刚孵化出来，修为就有堪比渡劫期的境界，十岁的智商和情商大概相当于出生将近三百年。三百年时间，在如此优越的修炼条件下，才从渡劫期提升到天仙中期，这种速度不可谓不慢吧？

　　这就是种族血脉的不同！

　　神兽有着超然的天赋优势，最差都堪比人族中的天才，同时也会存在一定的限制性因素。

　　听到小公主叫自己哥哥，辰寒心里说不出的怪异：就算她的情商和智商只有十岁，生活在王宫里总该懂得尊卑有序的规矩，她竟然叫自己哥哥，这不是显得太反常了吗？可以肯定，小公主的脑袋肯定没问题，为什么呢？

　　看了看紧紧跟随在小公主身边的两个随从，他脑筋一转说道：“公主殿下，我们来玩游戏好不好？”

　　“玩游戏？好啊！”小公主的大眼睛闪烁着小星星，似乎忘记了要看父王。

　　“我们来玩捉迷藏，我藏起来你来找我，怎么样？”

　　“好！”

　　“不过你不能让人跟着，要不然他们修为太高，一下子就能找到我。”

　　“你们不要跟着我。”小公主对随从说道。

　　“殿下，可是……您的安全……”

　　“我跟迈尔哥哥玩捉迷藏，你们不准跟过来，要不然我就告诉母妃，说你们都在欺负我！”

　　“这……”

　　“两位前辈放心，在王宫里面小公主不会有什么危险的，不说晚辈不敢，也没那个实力不是？”

　　“那样最好！”

　　两个随从倒也没有坚持，王宫守卫森严，没有令牌连只苍蝇都别想飞出去，况且到处都有巡逻的守卫。

　　关键作为公主，菱身上还有大量自动防护的禁制，就凭他一个小小斗宗，就算惊才绝艳也不可能对他造成伤害。当然了，也没有人认为他有伤害小公主的动机，至少在王宫里面小公主是绝对安全的。

　　约好了在议政殿门口会合，辰寒带着小公主向远处跑去，开始了让小公主兴奋无比的捉迷藏。

　　王宫之中禁制重重，大到一片区域小到一栋建筑，乃至于那些花圃、树木、荷塘，都布置了威力强大的禁制。大大小小无数禁制连在一起，通常从这个地方到那个地方，只要有禁制隔开都会有侍卫把守，一般人想要经过必须出示身份令牌。

　　辰寒也有身份令牌，而且身为絮的随从侍卫，他那块令牌的品阶还不算低。

　　然而，距离在王宫中畅通无阻可就差远了，很多地方都不是他能靠近的，不过有了小公主这张王牌就不同了。

　　捉迷藏自然是一个藏一个捉，看到小公主开路，那些侍卫有几个脑袋敢拦下来？

　　“唉……又被你抓到了，公主殿下太厉害了！”辰寒一脸的悲痛欲绝。

　　“嘻嘻……”

　　小公主却是满脸兴奋和开心，这种游戏她从来没玩过，捉到辰寒的成就感让她笑得花枝乱颤。

　　当然了，她不可能知道辰寒是故意让她抓住的，更不知道此时此刻，辰寒正在不断的向龙源殿方向接近。

　　他就是要拉上小公主的名义接近龙源殿，反正他刚入王宫，完全可以宣称自己毫不知情。

　　趁着被抓住的时候，辰寒好像不经意的问道：“公主殿下，好像絮公主跟你特别亲近是不是？”

　　“迈尔哥哥，你要是再叫我公主殿下我就生气了，我叫菱，絮姐姐和母妃都是这样叫我的，你也要这样叫我。”

　　“好好好，菱儿妹妹……这样总行了吧？”辰寒满脑袋黑线，莫名其妙想起了某部名著里的‘林’妹妹。

　　“嘻嘻……这还差不多。”

　　小公主的眼睛笑成了月牙儿，叽叽喳喳的说道：“因为絮姐姐是我的亲姐姐呀，她当然会对我好啦，其他三个哥哥都不是母妃生的。不过，大哥对我也满好的，母妃让我对他们也要一样亲。”

　　“原来如此……”辰寒心里顿时跟明镜似的。

　　“迈尔哥哥，姐姐从来不会让她身边的侍卫带我玩，她对你跟那些侍卫不一样呢，你是不是喜欢絮姐姐呀？”

　　“没……哪有？你这么小知道什么叫喜欢？”辰寒尴尬地要死，他可不会喜欢絮那种女人。

　　“哦……”

　　小公主好像有点伤感的样子，低声说道：“要是你能嫁给絮姐姐就好了，那样你就可以天天带我玩了。”

　　老天啊，这小丫头脑袋里都在想什么？

　　为了让自己陪她玩，竟然……

　　更离谱的是，她竟然嫁娶不分，自己堂堂七尺男儿怎么可能嫁给一个女人？

　　“迈尔哥哥，那你喜欢我吗？”小公主突然问道。

　　“喜欢。”辰寒随口答道。

　　“那你嫁给我好不好？”

　　小公主好像找到了另一个留住他的途径，眉开眼笑的说道：“这样更好，你要是嫁给我了，就可以整天陪我玩了。不过你不能像父王一样，整天忙着公事都不去看母妃，母妃好可怜哦。”

　　苍天啊……

　　魔羽腾龙族的小公主向自己求婚勒！

　　如果真是这样，辰寒肯定开心的要死，一个情商和智商只有十岁的小LOLI，满脸单纯和青涩却有着傲人的身材，任何一个男人都会兴奋的爬不起来吧？

　　可是，她压根就不懂得男女之情，她的目的仅仅是为了玩捉迷藏，这让辰大少情何以堪啊？

　　他可不敢在这个问题上多做停留，敷衍过去之后捉迷藏继续，从处于王宫正中央位置的议政殿，在捉迷藏的过程中不断向正东方向的龙源殿靠近……

　　窃取龙卵？

　　辰寒不会傻到做这种事，至少现在他不敢，在王宫那么多绝顶高手面前，哪怕他把所有隐藏的力量都放出来也只有死路一条。他现在要做的是试探，以小公主做掩护看看龙源殿的防御力量，这一点之前得到的信息里并不存在。

　　既然是王宫中保护力量最强的地方，这里的高手肯定不少，很可能就算想办法抽调走绝大部分力量，镇守这里的人也不会轻易调动。

　　“站住！”

　　就在距离龙源殿不远的地方，一支卫队把他拦了下来。

　　呛！

　　一阵阵兵刃祭出的清鸣声直入九天，这支为数百人的队伍，所释放出的气息最弱都有斗王初期。

　　其中，更有数人的气息并非人族，而是天赋强悍的魔羽腾龙族族人：“龙源殿重地生人勿近，擅闯者就地格杀！”

　　“不准骂迈尔哥哥，你们这些坏蛋！”

　　娇俏清脆地声音传来，小公主菱嘟着小嘴巴冲上来，挡在了辰寒前面：“我是公主，我命令你们走开，不许耽误我和迈尔哥哥玩捉迷藏，要不然我让父王打你们屁股，絮姐姐也会惩罚你们的！”


第746章 龙源殿前

　　“属下参见公主殿下！”

　　见到菱现身那些守卫杀气顿敛，纷纷单膝跪地高呼不敢，哪怕其中也有魔羽腾龙族的人，相比高高在上的公主，身份依然差了十万八千里，更何况这小丫头还把她那位恶魔姐姐搬了出来。

　　卫队头目是个斗王中期高手，眼见小公主发飙，诚惶诚恐的说道：“属下并没有要阻拦公主殿下的意思，只是这龙源殿乃本族重地，除非孵卵期族人不得入内。”

　　“我是公主耶，也不行吗？”菱以前显然没来过这里，在她想来王宫中没有公主不能去的地方。

　　“这……”

　　“这位兄弟，在下只是跟公主玩游戏路过，并不是要进入龙源殿内部，殿堂周围应该算不得违反禁忌吧？”辰寒满脸微笑的解释道。

　　“可是……”

　　“你不让我和迈尔哥哥玩捉迷藏吗？那好，我让絮姐姐来找你！”

　　菱这句话刚说出来，那群守卫额头上沁出细密冷汗，那位三公主可不像天真的菱公主那么好对付。

　　恶魔公主的名头谁不知道？

　　得罪了她的人从来都没好果子吃，哪怕王宫子弟见到她，哪个不像是老鼠见了猫似的胆战心惊？

　　偏偏三公主疼爱五公主，早就是王宫里公认的事，要是知道有人得罪了她的妹妹，怕是不死也得脱层皮了。

　　菱和辰寒的软硬兼施明显起了效果，菱无意中唱起了用以威胁的黑脸，辰寒则是和颜悦色入情入理的白脸。正如他所说，他们只是在玩游戏时路过这里，并不是要进入龙源殿内部，这并没有犯下什么禁忌不是？

　　卫队头目暗中对辰寒千叮咛万嘱咐，告诉他千万不要进入龙源殿，不过最终还是放行通过了。

　　得意的欢笑声，仿佛银铃般在空中回荡，菱穿花蝴蝶般跑来跑去，寻找着隐藏在某处的辰寒。

　　当然了，为了不让小公主失去兴致，辰寒藏的地方并不难找。

　　大概从最外围的卫队口中，知道小公主在玩游戏，并且只是路过算不上犯禁，接下来再也没人阻拦，甚至两人路经之处看不到巡逻的队伍，怕是知道他们经过的路线刻意提前撤开了。

　　突然！

　　辰寒在穿过一道结界屏障之后，看到一栋巨大的塔形建筑，高耸入云竟不下于六千多米。

　　建筑总共分成数十层，沿着塔基一圈布满了守卫，唯一的入口处更是站着两列总共两百人名高手。这些人仿佛雕塑般一动不动，神情肃然气息澎湃，最弱的修为都不下于斗王初期。

　　隐约有晦涩的能量波动散逸，那是龙源殿禁制所散发出来的，以辰寒的见识看了也不免一阵心惊。

　　这就是龙源殿的防御力吗？

　　不！

　　可以肯定，这仅仅是表面上的防御，也许在四周的暗处，也许是在龙源殿里面，肯定隐藏着大量顶级高手。

　　“迈尔哥哥，你怎么不躲起来了？”菱兴奋地小脸通红嚷嚷着。

　　“菱儿，这里是龙源殿，是王宫禁地，我们还是回去吧？”辰寒欲擒故纵故意引起小丫头的好胜心。

　　“哼！”

　　小丫头果然中计了，骄傲的昂着小脑袋瞪着那群守卫：“我是公主，我是父王的女儿，王宫是我的家，没有地方是我不能去的。”

　　“可是……我知道菱儿身份尊贵，想去哪里都行，可是我不行呀，我要是闯进去会被斩首的。”

　　“谁敢杀迈尔哥哥我就跟他拼命！”

　　菱儿身形一闪向龙源殿入口飞奔而去，嘻嘻笑道：“这样好了，这次换成菱儿躲起来迈尔哥哥找我，我就不信他们敢拦我，嘻嘻……”

　　那些守卫不是傻瓜，他们从外围守卫那边得到消息，小公主正在跟人玩游戏，不进入龙源殿就没必要阻拦。小公主跟那个家伙的谈话，只要不是聋子都能听到，可是他们能怎么办？

　　想死的心都有了，到底拦还是不拦？

　　不拦？

　　那就是渎职，轻则被一顿不轻的体罚，重则当场问斩也不是没可能。

　　拦？

　　以前也没出现过公主或王子强行进入龙源殿的先例，正如小公主说的她的公主，王宫是她的家，没有她不能去的地方，所谓的禁地只是针对绝大多数人，但是对王室嫡系有没有用谁知道？

　　“殿下……请不要让属下为难……”为首的护卫苦着脸说道。

　　“你们让开就不为难了，要是有人找你们麻烦，就把责任推到我身上。”菱儿没心没肺的说道。

　　“属下不敢！”

　　把责任推到公主身上这不是犯傻吗？

　　身为王宫守卫他们的职责是什么，这是一早就定下来的，不是公主说推给她就能推得掉。

　　拦也不是不拦也不是，眼看着小公主离入口越来越近，一群守卫跪了满地哀求，却哪能改变小丫头的心意？

　　就在她站在塔门外准备推开大门时，原本禁闭的塔门突然打开，三名身穿锦袍的老者走了出来。

　　从容貌上看不出真实年龄，他们头发雪白，看起来垂垂老矣，却都是一副少年人的面孔。居中那位中等身材，体格清瘦，头发、眉头、胡须几乎都拖到了地上，左右两边的白发童颜身材魁梧，就连长相都有几分相似。

　　三人刚出现就散发出一种奇异气场，好像时空刹那间停滞了，磅礴气息让在场所有人目瞪口呆。

　　好强！

　　辰寒觉得心脏都快从嘴巴里跳出来了，如此强大的气息他只见过几次，比如擎天剑派教宗齐游风和几位长老，比如幽泉门的三长老，哪怕他身边最强的高手辰焱，比起眼前三人也差了一筹。

　　这是真正站在金字塔最顶尖的存在，无论境界修为还是天赋增幅，都已经达到了理论上的极致。

　　“咦！老爷爷，你的眉毛胡子怎么这么长呀？”

　　菱修为太低了，比在场最弱的护卫也差了几个大境界，也正是因为如此，她可怜地感知反而忽略了三名老者的强大气息。或者说，她只有十岁的智商和情商，对危机的感知能力极其低下。

　　真正让她敢兴趣的反而是胡须和眉毛，至少在过去的三百年里，她从来没见过一个人的胡须和眉毛能长到这么长。

　　在众人几乎崩溃的眼神中，小丫头傻乎乎地跑到居中的老头面前，一把揪住他的胡须咯咯大笑起来：“好玩……真好玩……嘻嘻……”

　　“菱儿，快回来！”辰寒大惊失色。

　　“不嘛……”

　　“你叫菱儿？”

　　更让人震惊的事情发生了，老者非但没有发飙，竟然任凭她扯着胡须，满脸慈爱和温和的微笑。

　　“咦？老爷爷，你怎么知道我叫菱儿？”

　　“你的朋友不是这样叫你的吗？”

　　“嘻嘻……我忘啦，老爷爷，你们是谁呀？怎么住在这里呢？”

　　“老爷爷？”

　　老者楞了楞摇头苦笑，亲昵的抚摸着菱儿的小脑袋，说道：“你这小丫头，他们才是你的爷爷，至于为什么住在这里，等你长大了就知道了。”

　　菱儿偏着头看向另外两位老者，可爱地皱起了眉头，疑声道：“爷爷？父王没有说过我有爷爷呀。”

　　左右两侧的老头互视一眼，无力的摇了摇头，其中一人说道：“这些还是等你长大了才知道，不许再这么顽皮了，这位是你太爷爷，还不规矩一点？”

　　“隶，轲，菱儿还只是个孩子，不用要求那么严格。”

　　“是的，父亲。”

　　“菱儿，你怎么来龙源殿了呀？”

　　训斥了两个儿子一顿，居中的老头亲昵的笑道：“这里可是本族的禁地，一般人是不准进来的，以后可要乖乖听话，知道吗？”

　　也许是源自血脉间的亲情，也许是那老头确实很和蔼，菱竟然变得很乖巧听话，祖孙几个就这么聊了起来。

　　当然，辰寒绝不认为眼前三个老头是和蔼长辈，他们的和蔼仅限于对嫡系血脉。

　　在仙界见闻了很多事情知道不少隐秘，他隐隐猜到这三人的身份。

　　就拿擎天剑派来说，一旦齐沐天的修为达到仙尊后期巅峰，个人实力进入最高层次，现任教宗齐游风就会退位。其他各大势力通常如此，但是退位的这些人去了哪里？仙尊之上是那么好突破的吗？

　　不！

　　仙尊后期巅峰到仙尊之上，看似一步之差，实际上比前面八个大境界加起来都要难以突破。

　　这些退让的前任教宗、长老、护法，除非遇到极其特殊的情况，通常都不会再介入仙界争端。他们会全心全意潜修，把所有精力都用在修炼上，这也是所有势力都在遵守的潜规则。

　　这不是什么必须遵守的规定，你完全可以不这么做。

　　可是仙尊之上意味着什么？

　　仙界潜规则，仙尊之上不允许参与战争，因为这种存在太过于强大，往往会给空间带来毁灭性打击。就好像，这么多年以来只有禁忌君龙，以及巫族崛起，这些会给仙界正统带来危机的事，仙尊之上级别的高手才会现身。

　　可是，仙尊之上是一种强力威慑，如同地球上的核武器，不过跟核武器又有着本质上的不同。

　　据说数十个核弹头就能摧毁地球，因此一个国家掌握一百颗核弹头，跟掌握一万颗核弹头没什么区别，反正都能摧毁地球威慑力完全一样。

　　仙界不同！

　　多一个仙尊之上就多一点威慑，多一重保障，如果某个势力退位的顶级仙尊，不是潜心修炼而是继续‘服役’，最终这个势力仙尊之上的高手，数量肯定会低于其他势力，失去了战略威慑级别的力量，仙尊再多也底气不足。


第747章 恐怖袭击

　　仙界的情况也可以解释神界的情况，龙王休斯继位也就两万年左右，难道前任和再前任的龙王都死了？

　　当然没有！

　　他们在不为人知的地方潜修，他们在冲击更高境界，就像躲在这个很少有人知道的龙源殿里。

　　不过，可以肯定他们还没突破，要不然绝对不可能现身。

　　不知道类似仙尊之上的存在在神界如何称呼，但是那种战略性武器，任何一个势力都会藏着掖着，不到势力迈入生死存亡关头，绝对不会拿出来。这三个人不可能突破了斗皇和法神阶，然而同样可以肯定的是，延续了不知多少年的魔羽腾龙族，绝对也存在堪比仙尊之上的强者。

　　只是辰寒不用担心仙尊之上这个级别的存在，他们只会在为数不多的几种情况下才会出手。

　　本势力遭遇强敌危在旦夕！

　　异类力量对整个一界造成威胁！

　　这两种情况发生的几率微乎其微，至少辰寒目前还没资格做到，这也是为什么仙界和神界的势力，一旦形成就不会被摧毁，几乎永世长存的根本原因。没有任何势力愿意在众多势力中冒头，跟敌对势力彻底的鱼死网破，仙尊之上一旦出手，纵然有差距也会给强大的一方带来极大折损。

　　好比地球上，所有核武器的国家虽然矛盾不断，却因为各有顾忌，几乎不可能发动全面战争。

　　“迈尔，你这个混蛋！”

　　当三个老头重新回到龙源殿，把菱儿给哄走，辰寒带着菱儿离开禁地之后，按图索骥追过来的絮勃然大怒，指着他的鼻子大骂：“你是不是疯了？难道你不知道龙源殿是什么地方，竟然把菱儿带去那里？”

　　“絮姐姐，迈尔哥哥不是故意的，你别骂他好不好？”菱央求着说道。

　　“还帮他说话，你知不知道龙源殿是禁地？”

　　“没有啊，那几个老爷爷对菱儿很好，而且……而且是菱儿要去那里玩的，跟迈尔哥哥没关系。”小丫头还是很讲义气的，把所有责任大包大揽。

　　“你……迈尔，你给菱灌了什么迷药？”

　　絮差点被气疯了，这么短时间，这个家伙竟然就把妹妹笼络了，她觉得自己的权威受到了威胁。

　　多年来，她把这个妹妹当成心肝宝贝一样捧着，小公主也确实跟她很亲，然而这种血脉亲情的关系，却因为这个人的出现有了变化。小丫头帮着一个刚认识的外人说话，她怎能不生气？

　　“禀报公主殿下，我……”辰寒觉得自己很委屈。

　　“闭嘴！”絮怒火冲天。

　　“絮姐姐，不要再骂迈尔哥哥了，这样我会伤心的……”菱眼圈有点泛红。

　　“你……迈尔，你这个混蛋……菱，你为什么要帮着他说话？”妹妹越是这样她反而越生气。

　　“因为我长大了要嫁给迈尔哥哥呀，到时候他就是我的丈夫，就会永远陪我玩，所以我不能让别人欺负他。”

　　“你们……”

　　絮傻傻地看了看妹妹，最终近乎疯狂的目光盯着辰寒，咬牙切齿的说道：“迈尔，你到底对菱做了什么，她还是个孩子，如果你敢……我一定会让你不得好死，快给我老实交代实情！”

　　“迈尔哥哥带我玩捉迷藏，没有做什么呀。”

　　“捉迷藏？”

　　“是啊，就是他藏起来让我找，可好玩啦。姐姐，你要不要一起玩？如果你也喜欢的话，以后也嫁给迈尔哥哥，我们就能永远开开心心的了。”

　　絮已经被菱的回答搞疯了，敢情这小丫头说什么嫁不嫁的，就是为了一个让她感兴趣的游戏？

　　哄了半天答应过两天再让辰寒陪她玩，总算让人把菱送会了寝宫，絮这才狠狠瞪着辰寒把他领回朱玉阁。

　　在魔羽腾龙族的王室，只要完成了成人礼，就会拥有属于自己的居处，所以年幼的菱还是跟母妃住在一块，而菱早就自立门户了。

　　回到朱玉阁屏退了所有侍女，絮郑重地说道：“是不是很想知道父王召见群臣的原因？”

　　辰寒轻轻关上房门，暗中撇了撇嘴，淡淡说道：“公主殿下想说就说，属下只是个武夫不懂军政。”

　　“本族辖地受到突袭，官方和平民都有不少人被杀死，大量矿脉和官方库藏被敌人搜刮一空。”絮难得的没跟他一般见识，她也意识到问题的严重性。

　　“战争？”辰寒假装大惊失色。

　　“如果是战争还好了，至少知道敌人是谁，关键这不是战争。”

　　絮紧皱着眉头满脸愁容，叹息道：“敌人一击成功立即远遁，等我们的援军赶过来早就没影子了，父王召集群臣商量对策，试图扑灭这股敌人，但是这些人极其狡猾，出事之后到现在就失去了所有线索，好像根本没出现过。连一点线索都没有，谁知道是谁？连敌人是谁都不知道，又如何寻找？”

　　“你告诉我这些干什么？”

　　“这是个机会，如果我能解决这件事，就是大功一件，所以你要帮我想想有什么好办法。”

　　“那么多人都想不到办法，你当我是谁啊？”

　　“也不是完全没有线索，前不久通过城防军方面，上传了一个消息，当时所有人都认为是假的，但是现在看来好像没那么简单。”

　　“既然有线索，我也一样帮不了什么了，我能想到的其他人也能想到。”

　　“别忘了我们之间的约定！”

　　絮再次忍不住发飙，恶狠狠地盯着吊儿郎当的辰寒，她也不明白，为什么自己只要跟这家伙说话，就会莫名其妙的想要发火。

　　当然了，她并不知道这一招叫欲擒故纵，更不知道辰寒早就算准了结果，因为整个棋局都是他布置的。

　　想办法？

　　他既然布置了这个局，自然有破局的办法，只不过随着后来的步骤有了变化，接下来的棋局也变得负责起来。他要做的已经不仅仅是搞定两个SS级任务，更重要的是稳住如今的身份，甚至从魔羽腾龙族的王室斗争中，获取最大的利益。

　　“如果我帮你成为储君，我能得到什么？”辰寒淡淡说道。

　　“这本来就是我们的约定，我成为储君父王就会主动解除婚约，这样一来奥德凯隆家的危机就会解除。作为整个计划的制定者和执行者，你会得到奥德凯隆家的重用，难道这不是最好的结果？”

　　“我帮奥德凯隆家是一回事，如果成功同样也帮了你，可是我却没有从你这里得到任何报酬。”

　　“你想要什么？”絮脸色有些不好看。

　　“说了你不准发飙。”

　　“说！”

　　“我要你……”

　　“混蛋，你找死！”

　　“我还没说完好不好？”

　　辰寒连忙改口，呵呵笑道：“我是说，我要你答应我一件事，暂时我还没想好到底是什么事。”

　　“你让我去死我也死？”絮的怒火一个劲往上窜。

　　“这件事不会对你造成任何不利，反而会让你得到更大的利益，如果你答应我就好好帮你想办法。”

　　“这个……”

　　不知道什么事情这一点让絮有点拿不稳，不过不仅不会对她造成不利，反而会带来更大的利益，这个条件却又充满了诱惑：既然对自己有利无害，又能让他答应帮自己，有什么不能答应的呢？

　　她也不知道为什么对辰寒有那么大的信心，就好像肯定他能帮上忙似的，最终竟然真的当面立下了誓约。

　　并且按照辰寒的要求，无论将来发生什么事，都不会将他的身份泄露出去。

　　什么身份？

　　她以为是说两人之间的这个交易，直到将来事情发生之后，那时她再想反悔已经来不及了。

　　等到交易在誓言中成立，辰寒脸色变得郑重起来：“按照你给出的这些资料，以及你所说的那段影音内容，其实上还无法判断对方的身份。不过可以肯定的是，敌人就是接下那个SS级任务的冒险团，现在的突袭也绝非最终的目的，是不是？”

　　“没错，然后呢？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“是的，既然连他们是谁，现在在哪里都不知道，只有等！”

　　“你……该死，你说帮我就是让我等？”

　　“没错，等接下来再传来什么消息，再去通知我吧，我想休息了。”

　　絮虽然很想发飙，但还是让辰寒离开了，也许是因为郑重的誓言，也许是因为辰寒一本正经的神情，让她隐隐有点相信这个等待是有意义的，并不是那个混蛋戏弄自己的胡言乱语。

　　果然，距离第一次突袭的半天之后，第二次突袭出现了，同样是五颗星球同时受到攻击，而且也都是品质不高的星球。

　　这次絮主动跑过来找他，整个王宫都快闹翻天了，神秘的敌人一击即走，两次攻击目标相距极远，根本来不及搬救兵对方就闪人了。五颗行星受到了极大损失，同时魔羽腾龙族辖地受到恐怖袭击的事，也在康帕斯星团内传播开来，照这样下去，肯定会造成大范围的恐慌。

　　辰寒给出的答案跟上次一样，还是让她等，絮的怒火再次上升，差点忍不住把他给生撕了。

　　等？

　　还怎么能继续等下去？

　　康帕斯星团那么大，攻击目标完全不确定，尽管每次受袭的都是低级星球，然而任何一个势力辖下，占据数量最多的又何尝不是低级星球？

　　低级星球是所有势力的根本所在，这样的恐慌一旦得不到妥善解决，时间久了必定人心涣散，谁还敢在魔羽腾龙族的地盘上居住？

　　如果康帕斯星团没有人族，只剩下魔羽腾龙族的人，单凭数量百来万的族人，如何守得住偌大的星团？

　　可是辰寒以暂时没想到办法拒绝，絮也不可能真的把他给宰了。

　　距离第二次袭击十个小时后，第三波恐怖袭击出现，跟前两次一样还是找不到任何线索，更谈不上发现目标……


第748章 运筹帷幄

　　“迈尔，你个混蛋给我滚出来！”

　　絮纤细的小脚踹在房门上，厉喝声在空中回荡：“现在已经是第三波攻击了，十五颗星球受到致命损失，难道你还要让我等？该死的，我不能再等下去了，如果你不能给出一个让我满意的计划，我不介意把他扔进龙窟！”

　　龙窟是魔羽腾龙族的监狱，是犯下极端重罪受罚的地方，据说进了龙窟的人没有一个会立刻死去，也没有一个能活着走出来，也就是传说中的生不如死。

　　咯吱……

　　房门打开，辰寒满脸笑意的站在门前，然后把暴走的絮让进屋里。

　　不给她继续发飙的机会，说道：“如果不等到第三波袭击，怎么能找到真正有用的线索呢？”

　　“你是说……你找到线索了？”听了这话絮惊喜交加。

　　“我也不确定，但至少有了一线机会，给我三次受袭击的星图。”

　　“好！”

　　一片色彩绚丽的光影，在两人面前的虚空中，勾勒出康帕斯星团的完整星图，下一刻五颗颜色迥异的星球闪烁起来。

　　这是第一波受到攻击的五颗星球，紧接着是换成另一种颜色的第二波，最后是再次不同色彩的第三波。

　　整个王宫里都不会有人知道，三波攻击都是辰寒计划好的，包括即将到来的第四波攻击。

　　什么叫线索？

　　对于指定突袭计划的辰寒来说，他可以轻易找到每一波攻击之间的关联，毕竟他是突袭计划的制定者。反之，别人想从中找到逻辑规律，那就难于登天了，这也是那群王公大臣束手无策的根本原因。

　　“你看，第一波攻击是这五颗星球，记住它们的位置。”辰寒指着第一波攻击的行星说道。

　　“有什么问题吗？”

　　“首先，敌人选择的星球等级不高，只有这样才能做到速战速决，这也表示对方的战力不弱，但是顶级战力数量并不多，否则他们就会选择更高级的星球。其次，注意这五颗星球周围没有？这些星球周围都没有高品质星球，自然就不存在实力强大的军队，就算遇到阻击也能安然撤离，你们的援兵根本赶不过去。”

　　“然后呢？”絮看向他的眼神有些不同了。

　　“再看第二波，情况跟第一波完全相同，不仅考虑到星球本身的品质，还有周边星球的情况。不同的是攻击的星球不一样，而且距离比较远，表面上看起来并没有任何联系，现在看第三波攻击。”

　　“可是它们之间有什么联系？”

　　“别急！这里……这里……还有这里，三波攻击之间的时间和距离，加上星球本身和周边情况的因素，这些加在一起呢？”

　　各种各样的因素加起来，推测范围飞速缩小，最终辰寒在投影般的星图上，点出了大概十几二十个光点。

　　实际上，作为突袭计划的制定者，他早就知道下一波攻击的目标，只不过为了不让人产生怀疑，他故意把目标增加到将近二十个。这样一来，别人会惊叹于他的推测，却不会把这当成神迹，毕竟他也不能把目标缩小的五个。

　　“如果我猜的没错的话，这十八颗行星中的五颗，很可能就是第四波攻击的目标，你觉得呢？”

　　“我这就去报告父王！”

　　絮果然被他的‘才智’震惊了，整个分析条条有理，找不到任何瑕疵，让人实在难以不相信他的推测。

　　“这么急干什么？你就这样把结果报告上去？”辰寒不屑的冷笑道。

　　“你是在嘲笑我的愚蠢么？”絮冷着脸说道。

　　“好吧，我不想跟你吵架了，现在不是吵架的时候。”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，淡然说道：“这是个危机，同时也是个机会，你现在把消息报上去，最终功劳归谁？”

　　“当然归我，难道……”絮刚开口脸色顿时大变，惊疑地看向辰寒。

　　“明白了？你有婚约在身，王绝对不会让你带兵，你顶多也就是个献计的功劳，真正击溃敌人的功劳轮不到你。”

　　“那怎么办？”

　　“我只问你一句话，你相不相信我？”

　　“我……”

　　“我说的是绝对信任，把整个计划交给我处理，只要这一次，就算不能让二王子万劫不复，最少也能让你扬眉吐气。让你在王心里的地位急速飙升，全面压倒二王子，甚至有可能让你成为储君！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“好！我不再问你为什么，接下来的计划完全由你指定！”

　　“但是这样有可能对二王子造成很大打击，你们毕竟是兄弟，还需要你演一场戏，同时可能给魔羽腾龙族带来一点兵力损失。当然，这种损失很小，绝对不会伤筋动骨，也只有这样才能继续布局。”

　　“只要别把他弄死了就行了，既然是储君的竞争者，打击免不了，一点小小的损失换取储君之位，值得。”

　　“OK！”

　　“欧什么？”絮满脸疑惑。

　　“现在去找王立下军令状，就说你能找到敌人踪迹，但是千万不要保证能解决这次的危机。毕竟，现在这种情况下，能发生敌踪已经是难能可贵了，就算任何人强迫，绝对不要把第四波攻击目标说出去。立下军令状之后，你自己亲自带兵前往，我会联系嵘，他会以未婚夫的身份跟你同行，至于带多少人我也会安排。”

　　魔羽腾龙族男女平等，历代的王不乏女人，因此絮有资格领兵出战，况且有了嵘的加入别人也不好说什么。

　　毕竟，奥德凯隆家族本身就是军方第一家族，嵘又是家族年轻一代的佼佼者，更是絮名义上的未婚夫。

　　当絮把筹码全部押在了辰寒身上，急匆匆了离开朱玉阁直奔议政殿，辰寒联系上了弗朗西斯。

　　第四波攻击目标按之前计划执行，不过攻击时间稍微提前一些，并且暗中俘虏几百个修为不错的当地修炼者。另外，将这些修炼者的记忆强行篡改，一生的经历全部改写，身份则是之前谣传的联手接任务的五个大型冒险团。

　　由于计划提前半个小时，等到絮和嵘带人伏击肯定会晚一步，弗朗西斯那边则会故意把那些篡改了记忆的俘虏留下来，伪装成仓促逃跑手下不幸被擒的假象。

　　康帕斯星团仅仅是个星团，只要不惜魔晶使用星空传送阵，从魔羽星到达境内任何一颗星球都不需要多久。

　　一切都像推测中的结果。

　　第四波攻击果然在那十八颗星球中的五颗发生，只不过时间稍微提前了一些，尽管没能有效剿灭敌人，却抓住了一批修为不弱的俘虏，并且通过这些俘虏的记忆，彻底洞悉到敌人的真实身份。

　　当整个王宫鸡飞狗跳，对敌人的身份和行踪摸不着头绪时，这个消息无疑是令人振奋的。

　　现在不是论功行赏的时候，龙王休斯心里已经记下了絮的功劳。

　　只有她一个人的功劳吗？

　　理论上来说，这份巨大的功劳还有嵘的一份，他不仅跟絮一起出征，而且派出的兵马也来自奥德凯隆家族麾下。

　　然而，武臣、文臣、王室之间存在利益冲突，军令状是絮立的，可以肯定计划也是她制定的。有可能的情况下，休斯当然不希望让奥德凯隆家族得到任何功劳，所以絮理所当然揽下全部功劳。

　　“柯哈姆……迪鲁……尤格……”

　　议政殿上休斯怒火冲天，当日那段不被认可的影音资料，竟然得到了确切的证实：“区区几个冒险团竟然敢跟本族作对，简直不自量力，可是他们既然接下了窃取龙卵的任务，为什么要攻击那些低级星球？他们到底想要干什么？”

　　群臣无言以对，哪怕他们中间有不少人精明睿智，但是敌人的行为太过匪夷所思，谁都猜不到他们的真实目的。

　　“父王，儿臣觉得会不会是声东击西？”二王子靳说道。

　　“是啊，那些家伙故意攻击低级星球，等到把我们的兵力吸引过去，就会……”

　　“就会什么？”

　　休斯冷冷看了随声附和的三王子苏一眼，说道：“蠢货！难道你要说，把我们的兵力吸引过去，他们就直取王城？就凭那五个该死的冒险团？就算王城空无一人，给他们十天时间也不可能攻下来！”

　　整个王城步步禁制，特别是王宫里面更是禁制重重，而且全都是威力奇强的那一种，单凭那五个冒险团的力量，即便没有人镇守，要想攻破也不是一时三刻的事。

　　更何况，休斯不会傻到大军调动出去之后，王城连一点兵力都不留下。

　　“父王，儿臣所说的声东击西并非如三弟所说。”

　　二王子恨不得把那个蠢货三弟一刀宰了，人可以笨，但是不聪明就不要乱出头，把自己的思绪也给扰乱了。

　　他暗中瞪了苏一眼，这才说道：“搞不好任务只是个幌子，攻击低级星球也是幌子，声东攻击的是低级星球，击西并不是龙卵，而是其他一些重要的东西，只不过儿臣暂时还不能确定对方的真实目标是什么。”

　　“嗯……没错，这种可能性非常大，絮呢？”休斯想到了刚传来捷报的女儿。

　　“禀报王，絮公主在原地待命，从敌军那里得来的资料，已经汇总传过来了。只是絮公主暂时还没有其他办法，经过第四波突袭，敌人肯定会转变策略，以前的推断可能用不上了。”

　　“也对！”

　　休斯想了想，摆手道：“絮这次立下了大功，至少让我们知道敌人是谁，既然暂时无法确定敌人动向就先让她回来吧。”


第749章 独领风骚

　　絮回来了。

　　虽然没能彻底剿灭敌人，不过带来了两百多名俘虏，并且证实了敌人的确切身份，这已经是难能可贵的收获。

　　辰寒是奥德凯隆家族的人，絮跟他之间又有约定，在两方面的全力配合下，制造了一场假象。既然辰寒承诺能借助这件事，最少能让絮的地位提升，甚至有可能让她成为储君，就等于说有希望解除她跟嵘的婚约。

　　那个婚约对奥德凯隆家族和絮都不是好事，因此接到辰寒的传讯之后，嵘得到烈的命令全力配合他和絮演好这场戏。

　　随行的军队折损了不少，按照絮所说，敌方实力不弱，搞不好表面上是五个大型冒险团，实际上还借助了其他势力的人马，或者是这些冒险团一直在隐藏实力，其实并不如外界谣传的那么简单。

　　当然，折损的人马是嵘和絮杀死的，这些人原本就是奥德凯隆家族的弃子。

　　每个派系辖下都有蛀虫，平时不方便铲除怕惹来非议，但是在战争中死去就无可厚非了。辰寒早先就说过会有损失，这种损失奥德凯隆家族完全可以承受，甚至还是个铲除异己的机会，他们应该感谢辰寒才对。

　　絮从战场回来只花了几个小时，敌人受到这次攻击，短时间内也不敢有太大异动。

　　议政殿里气氛极其压抑，絮固然带来了一定的战果，同时也带回来敌人强大的不好消息。

　　“难怪他们敢跟本族作对，原来实力比想象中强大得多。”

　　絮带回来的消息解释了休斯心中的疑惑，他一直都觉得很奇怪，区区五个冒险团怎么敢跟魔羽腾龙族动手。原来，敌人并非外界传言中那么简单，可能是得到了其他势力的人力支援，可能本身就隐藏了大部分实力。

　　当然，兵员折损的事实放在那里，女儿的证词也放在那里，他根本没想到这会是个棋局。

　　“谁能告诉我，接下来该怎么办？”

　　休斯森严的目光扫过满殿朝臣，可惜没有得到任何答案，那些老不死一个个闭目养神，好像根本没听到他的话。

　　平时功劳近在眼前的时候，他们一个个争破头打破脑的抢，真正遇到难以解决的问题却选择逃避。

　　这，就是官场！

　　突然！

　　心急如焚的絮眼前一亮，她本人可不知道接下来该怎么办，一直都在等着辰寒传讯过来。

　　讯息来得很及时，看到讯息她立马上前一步，也不知道为什么对那个家伙，会有一种莫名其妙的相信：“父王，敌方为了避开我们的援军，肯定会设想好每一步的计划，要考虑方方面面的因素。”

　　“三姐，这个谁都知道，你就不用重复了。”作为二王子的忠实走狗，三王子不会放弃任何一个打击絮的机会。

　　“闭嘴！”

　　休斯严厉的眼神扫过去，苏吓得小脸一白，连忙低下头不敢再说话。

　　魔羽腾龙族的王对女儿强挤出一抹微笑，经过这次的事情，他对絮的能力更加满意了：“絮，继续说出你的看法，这次的危机中你立下了大功，父王不会忘记的，如果你能圆满解决危机，你希望的事父王会考虑。”

　　“父王，儿臣所作所为只是本族振兴！”

　　絮义正言辞的跟父亲对视，转而沉声说道：“在座的都是本族重臣，在军事谋略上也非絮所能比，不过请恕絮直言，诸位可能忘记了很重要的一点。”

　　“公主何意？”

　　“公主是说我等无能么？”

　　“那就请公主明示吧。”

　　各种各样的嘲讽和怒喝接踵而来，王城那些王公子弟怕她，这些家族政要的老辈可不把她一个公主放在眼里。

　　魔羽腾龙族是他们一刀一枪拼下来的，无论文臣还是武臣，对本族的发展都作出了卓越贡献。

　　她呢？

　　区区小辈除了资质好一些，说到功勋她算什么？

　　竟然在这议政殿上大放厥词，说这些重臣忘记了很重要的一点，不就等于指责他们无能吗？

　　“诸位请听絮说完。”

　　换做平时絮也不敢说出这种话，恶魔公主能吓得住平民，能吓得住那些公子哥，放在议政殿这些老不死面前可就不够看了。这些人，就算身为龙王的休斯都要给几分面子，更别说她一个公主。

　　然而，那个躲在朱玉阁布局的家伙，在短短数日之内，通过一件件大大小小的事情，莫名其妙给了她绝对的信心。

　　好像他的计划绝对可以实现，他的布局不会有任何纰漏。

　　絮眼见那些老不死冷哼着不再说话，沉声说道：“敌人在攻击我们的低级星球，他们的实力比传言中强大，但是跟本族相比还是差了很多，所以必须避重就轻。也就是说，他们要考虑各种各样的因素，絮之前说诸位都忘记了一点，那就是敌人的种种考虑实际上就是最好的线索。”

　　“什么意思？”休斯皱起了眉头。

　　“试想一下，如果对方毫不考虑的进行下一轮攻击，康帕斯星团近三十万颗星球，谁知道他们会攻击哪一颗？反之，他们会考虑就有迹可循了，他们能想我们一样能想，只要能抓住他们的逻辑……”

　　“对啊！”

　　休斯忍不住拊掌大笑，丝毫不吝啬欣赏的眼神：“一语惊醒梦中人！絮说得对，对方的考虑就是最大的破绽，他们会想我们也会想，只要他们动手了，我们就能从中抓住痕迹，絮之前的胜利就是这样做到的吧？”

　　不得不说，絮的思维方式超乎想象，在场那么多人没有一个能想到，一番话下来再也没人敢说她不自量力了。

　　当然了，文臣和武臣派系也好，跟絮对立的王室成员也罢，都不会放弃任何为难她的机会。

　　好像只要难住了她，他们的地位就会提升似的。

　　“老夫承认公主说得对，可是按照公主的说法，我们现在只能等待？”说话的老头身高大约一米九，却瘦的跟竹竿似的，他就是科塞伊家族的家主彝，被辰寒打得半死的熙就是他最小的儿子。

　　“彝大人，这是我们目前唯一能做的。”絮认真的说道。

　　“哼！连续四波攻击全部得逞，虽然最后一波攻击因为公主赶到，损失稍微小一些，但是整个康帕斯星团已是人心惶惶。继续等下去，抓住对方的痕迹，也就是说还要等待第五拨、第六拨、甚至第七拨攻击，到时候人心涣散就算杀光了敌人又如何？”

　　“彝大人所说确实是个问题，幸好絮提前考虑到了。”

　　絮不慌不忙满脸微笑，一副胜券在握的神情：“先前那场战斗确定了敌人的身份和大致实力，在战斗中我方折损了不少人马，毕竟首次反突袭对敌军实力估计有误。但是，我们也斩杀了不少敌人，并带回来一批修为不弱的俘虏，不是吗？”

　　“那又怎样？”

　　“人心涣散并非因为战争，神界没有一个地方是绝对没有战争的，真正的原因是民众没有安全感，因为我们一直被动挨打，因为我们处于劣势。”

　　嘴角挑起一抹阴冷地笑容，絮寒声说道：“我们可以通过这些俘虏，告诉我们的子民我们并非在被动挨打，当无数平民亲眼看到俘虏被处以极刑，不仅对他们来说是一种极大的振奋，同时也可以打击敌方的士气。”

　　她的解说得到了休斯的极度认可，就连那群老家伙都没话说了，因为他们害怕把絮逼急了，对方反咬一口：要不诸位大人想想有什么好办法？

　　他们可没想到什么更好的办法，到时岂不是搬起石头砸自己脚？

　　议政殿的会议暂时告一段落，在这次的会议乃至初次交锋中，絮可谓出尽了风头冠绝全场。

　　别说平时跟她竞争激烈的二王子，就连那些让休斯都颇为忌惮的王公大臣，也被她压得死死的。

　　五大冒险团的事情是个危机，但是绝对动摇不了国之根本，得到重视却不是什么生死存亡，因此并不影响休斯太多的情绪。

　　“哈哈……痛快，真是痛快！”休斯刚回到后宫，立马忍不住大笑起来。

　　“王，什么事值得您开心成这样？”

　　身穿宫装的绝美少妇迎了上来，她就是二王子的亲生母亲，也是休斯三位王妃中最受宠的。

　　休斯之所以很少去絮和菱母妃那里，正是因为太过于迷恋眼前的这位王妃，就连另外一位，也就是大王子和三王子的母妃，也同样被冷落了。

　　“今日絮风采出尽，把那几个老家伙搞得哑口无言，真是大快人心，本王好久没这么开心过了。”休斯一把搂住少妇的纤细腰肢，大手从宫裙的领口伸进去，很是用力的揉捏起来。

　　“王，您弄疼人家了……”

　　少妇媚眼如丝欲拒还迎，低声说道：“靳儿呢？他就没有很好的表现吗？王，您可不能忽略了靳儿的能力。”

　　絮之所以被赐婚给嵘，二王子的提议固然起了作用，但是其中作用最大的，无疑是这位黎王妃的枕边风。

　　休斯不傻，他很清楚子女之间的竞争，可是他也知道，这样做确实对王室最为有利，所以才会同意这样的决定。如果有人把他当成贪恋美色，而不注重大局的昏君，可就是大错特错了。

　　不过此时的休斯，闻声却不由皱起了眉头，把手从黎王妃的领口抽回来，无奈的叹息道：“当时同意把絮赐婚给嵘，因为这个决定最符合王室的利益，可是……唉，现在看来絮的能力确实出众，靳儿虽然也很不错，但是跟絮儿今日力压群臣的风采比起来，还真是有一些差距。”

　　“王……”黎王妃娇媚的拖着长音。

　　“黎，你应该知道我的一切决定，都是以王室的利益为重，如果絮的表现真的比靳更出众，我必须收回赐婚！”

　　“臣妃明白。”

　　黎王妃一副乖巧的模样，暗中却恨得牙痒痒，自己的儿子也算是非常优秀的，以前的竞争中跟絮大多势均力敌，这次到底是怎么了？

　　那个死丫头要说压过靳一次两次，倒也没什么大不了，竞争中这次你赢下次我赢很正常，可是她怎么能比得过那些老不死。整个议政殿竟被她一人独领风骚，这可就不像她以前的作风了，或者说理论上她不可能有那种能力，莫非有什么高人相助？


第750章 血族智囊

　　絮的意见得到了最好的执行，王宫中恢复了平静，所有人都在静静等待着，等着敌人接下来的行动曝光踪迹。

　　玄翼宫。

　　在二王子靳成年时，龙王休斯分配给他的专属宫殿，就跟絮公主的朱玉阁一样。

　　当他从外面走进来时，那些侍女们噤若寒蝉，在此之前二王子从议政殿回来，差点没把整个玄翼宫给砸了个稀巴烂。可以想象，絮出尽风头是他难以接受的，天知道这次从黎妃那边回来会不会又发疯？

　　靳阴沉着脸走进玄翼宫，然而出乎意料的是他虽然情绪不好，却完全没有任何发飙的迹象。

　　很快，他来到一间禁制重重的密室中，他平时修炼就在这里，没有允许谁都不允许进入。

　　丝……

　　几缕血气从阴暗的角落里飘出，幻化成一个瘦削男子。

　　这人相貌倒也算英俊，只不过脸色白的吓人，呈现出一种病态的苍白，好像患了重病随时都会死去似的。

　　“安尔勒，我遇到了一个强大的对手，或者说我看你不是他的对手。”靳静静地坐在椅子上。

　　如果辰寒看到这个男子，一定会惊讶莫名，如果他还听到这么个名字，恐怕惊讶就会变成狂笑了——这不正是某个女性用品的知名品牌吗？

　　只不过，两者吸血的方式不尽相同罢了，一个造成的结果是伤害，另一个却是为了保护。电视上的广告词辰寒还记得，安尔乐的保护体贴又周到，它存在的目的只为广大女性朋友的健康。

　　等到靳把整件事详细的说了一边，又沉声说道：“我刚才去了母妃那里，听说父王有改变初衷的想法，如果解除那场婚约，就算以后我能再压倒絮，王室也没有颜面再来一次对她的赐婚。”

　　这是最关键的问题！

　　絮赐婚给了奥德凯隆家族，如果因为絮的优秀表面，龙王休斯反悔了，有意让她重新成为储君的竞争者，肯定会以某种借口解除婚约。之后，哪怕靳有三头六臂，也不可能再次让休斯给絮二次赐婚，公主赐婚、悔婚、再赐婚王室还要不要脸面了？

　　总之，这次绝对不能让她解决婚约，要不然靳的压力可就大了。

　　“你认为这是絮的能力吗？”安尔勒微笑着，唇角露出两个尖利的牙齿，那是他特殊身份的彰显。

　　“不是！”

　　靳肯定的摇头否定，皱眉道：“不可否认，絮确实能力出众，但是无论是她还是我，在某些方面都显得有些稚嫩。也许在年轻一辈中无出其右，然而跟那些老家伙相比，却差了一大截。她竟然能力压议政殿所有王公大臣，我几乎可以肯定，她背后有高人相助，眼下最重要的是不知道那个人是谁。”

　　“曾经我跟你提过这个问题，你觉得除了絮之外，赐婚对谁的影响最大？”安尔勒问道。

　　“你是说……奥德凯隆家族？”

　　“奥德凯隆家族也希望解除婚约，最好的途径就是让絮威望提高，所以他们跟絮联手的可能性最大。”

　　“不对！”

　　愁眉紧锁思索了好一会，靳否定了这个推测：“不排除絮和奥德凯隆家族联手的可能，但是如果是奥德凯隆家族想出的计划，就算让絮出风头，他们也会多少分点功劳。计划、人力、物力，等于全都是他们提供的，最后却没有任何好处，这不符合家族利益，烈那老鬼没那么傻。”

　　“也是……可是我实在想不到还有谁，王城只有这么大，矛盾只存在于这么几个人之间，难道还有其他不确定的力量出现？”

　　“其他不确定的力量……”靳脑海里突然浮现出一张陌生的面孔。

　　“难道你想到了什么？”

　　“不可能，他虽然是个绝顶天才，但是太年轻了，也没有这方面的阅历，怎么可能让絮异军突起？”

　　“千万不要小看任何人，你好好回想一下整件事，特别是议政殿里发生的事。”

　　二王子天资卓绝能力出众，这一点在魔羽腾龙族核心圈里是公认的，不过从来没有人知道，在他背后还有一个能力更强大的智囊，在他跟絮的竞争中起到决定性作用，因此他对安尔勒的话从不敢轻视。

　　他开始回想在议政殿里发生的事，整个事情经过都在脑海里浮现，他最大的对手是絮公主，所以最注意的人也是她。

　　对了！

　　靳突然间眼前一亮，回忆中的一个细节被抓住。

　　在絮提出建设性意见，也就是力压群臣之前，她的神情隐隐显得很焦急，那种感觉好像在等待着什么。

　　紧接着，不知为什么她的神情变成了惊喜，好像得到了宝贝似的，毅然站出来开始了她的个人秀。

　　“看来真的被你说对了，她背后另有其人。”

　　靳的脸色变得阴沉起来，冷声说道：“如果是奥德凯隆家族授意，之前就应该把计划告诉他。当时，以烈为首的奥德凯隆家核心成员都在议政殿，不可能给她传音或传递讯息而不被发现，也就是说她接到了其他人的传讯。”

　　“靳，虽然我们不能确定什么，但是在这个时候，千万不要放弃任何一个疑点，哪怕他只是个看起来无足轻重的小人物。”

　　“我明白了，也许他并不是一个武夫。”

　　当靳和安尔勒正在暗中密谋，朱玉阁的某个房间里，絮满脸兴奋地手舞足蹈，她几乎不敢相信今天取得的辉煌战绩。

　　首先，让整个族群束手无策的敌人，总算摸清了对方的身份。

　　其次，一场阻击战抓来两百多名敌方人马。

　　再次，议政殿上以一己之力舌战群雄，不仅作为竞争对手的二王子，就连那群老不死都被她搞得无言以对。

　　最后，那个解除康帕斯星团的方法，更是让休斯大悦化解了最大的危机。

　　她没有不高兴的理由！

　　这些年来，她跟靳的竞争旗鼓相当，但是相比起那群老家伙就显得太过稚嫩了，没想到今天竟把所有人压的死死的。

　　“不要高兴的太早了，这仅仅是开始。”辰寒如同掌控大局的智者。

　　“嗯！我都听你的！”絮的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“二王子能力怎么样？”辰寒突然问道。

　　“很强，在过去的竞争之中，他赢我的更多一些，这也是他那个赐婚的提议，得到父王认可的原因之一。”

　　“那么……他很有可能推测到一些东西，比如你背后有人帮忙。”

　　辰寒从床上的蒲团上走下来，伸了个懒腰：“好了，接下来我们要把出征的机会让给二王子殿下了。”

　　听了这话絮不由一愣，连忙说道：“什么？出征的机会给他？你开什么玩笑？我好不容易才……”

　　“别忘了，你说过什么都听我的。”

　　“我……”

　　“记住！”

　　眼神中爆射出犀利的光芒，辰寒凝声喝道：“竞争并不一定要你成绩斐然，对手大败亏输同样是胜利，甚至比你赢更有意义。等一下二王子肯定会过来，借口很可能是找你聊天什么的，但他的真实目的是找出你背后的人，也就是我。所以，他提出要见我的话，你一定要装作不允许的样子挡驾，直到敌人的后续攻击出现三波之后。”

　　“敌人短期内还会发动攻击？”絮大惊失色。

　　“我也不肯定，但攻击肯定会有的，只是时间问题。”

　　“然后呢？”

　　“三波攻击结束前，你不要有任何举动，这段时间二王子会急着找到我，那时他如果再用什么手段，你还是要阻止他跟我见面，但最终你要让他见到我，并且表现出你非常不乐意的态势。”

　　“还有什么要注意的？”

　　“他如果有一些小动作，你要假装没看到，比如留下一些眼线什么的。最后，第三波攻击结束你定然要立马找到王，就像上次一样立下军令状，相比那个时候二王子就会跳出来跟你抢了。千万记住，你要想尽办法跟他抢，不过我可以肯定，最后带队出征的肯定是他而不是你。”

　　这番话让絮心里有些不自在，并非不认同辰寒的分析，而是他那种运筹帷幄让絮觉得很受打击。

　　甚至于，她认为辰寒的分析也不一定全部正确，世间还没出现未卜先知的人。

　　就在絮离开不久，正如辰寒预料的一样，二王子靳满面春风的来到朱玉阁，按照他的说法就是：三妹力压群雄为王室争得无上荣耀，作为兄长他特地过来道喜，兄妹俩也好久没坐下来聊聊家常了。

　　当然，尽管絮不愿意承认，但事实就是二王子果然旁敲侧击，试探在背后给她出谋划策的人，是不是那个被她从奥德凯隆家抢来的天才。

　　并且以某些借口提出，想要跟这种人中之龙见见面，只可惜都被絮一口拒绝，借口是辰寒正在潜修不见客。

　　接下来的日子里，二王子想尽一切办法，除了他本人之外，甚至动用了三王子和黎妃试图引出辰寒，结果全都被絮强行或委婉的拒绝。

　　五天之后。

　　继数日前的四波突袭，第五波突袭发动了，平静的王宫再次鸡飞狗跳。

　　跟之前的情形一样，当被攻击星球附近的援兵赶到，敌人早就消失的无影无踪，半天之后在另一处出现了第六波突袭。通过上次絮大获全胜的战绩，各方面都从战斗地点得到了启示，也就是说他们有了絮的借鉴，总算找到了所谓的逻辑推理技巧。

　　只等这第七波攻击发动，就有机会推算出下一波攻击的大致区域，那时就是他们抢功劳的时候……


第751章 掌控全局

　　玄翼宫密室之中，二王子靳的脸色极其凝重，敌人的突袭进行到第六波，眼看着最终的推断结果就会出现。

　　尽管这种推算方式已经被很多人找到，然而他并不认为事情真有那么简单，他们聪明敌人难道就是傻子？

　　能在之前的第四波突袭中，发动针对性的阻击，敌方同样会想到他们的策略被魔羽腾龙族破解了。换句话说，第二轮的前三波突袭，也许还是按照以前的规律，但是到了第四波攻击目标很可能就有所改变。

　　改变之后的结果他推断不出来，甚至议政殿里那群老不死也无法推断，却不表示所有人都做不到。

　　絮背后的那个人，他很可能做到！

　　因此，在第七波突袭结束之后，他必须得到那个高手的点拨，可惜到现在他用尽了办法，都被絮识破并加之阻止，连面都见不到还能得到什么？

　　“安尔勒，难道我们真的要把他劫过来？”靳无力的叹息。

　　“如果二王子愿意承担罪名的话，在王宫里动用武力劫掠公主的人，如果絮计较起来那可是重罪。”

　　“所以……我不可能那么做，但是又想不到更好的办法。”

　　就在靳想不到任何办法的时候，他突然取出一块传讯晶符，脸上不由闪过一抹喜色：“好消息！哈哈……没想到潜伏在朱玉阁的鼹鼠，这个时候竟然起了作用，那个叫迈尔的家伙从房间里出来了，正在陪菱玩。”

　　安尔勒脸上浮现出一抹微笑，不过很快又皱起了眉头：“如果那样做的话，安插在朱玉阁的鼹鼠很可能曝光，我们将彻底失去对絮的监控。要知道，为了让那只鼹鼠得到絮的信任，我们花费了很大的精力，真的很可惜。”

　　“跟储君的位置比起来，一切都不重要！”

　　随着靳的命令下达，朱玉阁那边的小动作开始了，当二王子自认为这是丢车保帅的好棋，却不知自己也不过是颗棋子，一举一动都在始作俑者的计算之中……

　　朱玉阁后院的某个房间外面，身穿宫裙貌美如花的女子，手里拿着一块泛着淡蓝色光霞的晶石。

　　她是絮公主手下最亲信的侍女，也是朱玉阁中的女官，跟另外一个女官负责管理整个朱玉阁数百名侍女。

　　而她，正是二王子口中的那只鼹鼠。

　　多年前，他费尽心机用尽了办法，制造各种各样的机会，让这只鼹鼠进入朱玉阁，并慢慢得到絮的信任委以重职。同时，这些年来也给靳带去了大量资料，有不少都成为压制絮的依仗。

　　当然，日常监视不会有什么危险，但是像今天这样的行动却是第一次，一不小心就会曝光身份。

　　作为魔羽腾龙族的族人，她很清楚一旦奸细的身份曝光，会给她所在的家族带来怎样的灾难。可是她是二王子的手下，二王子有令她不得不从，况且一旦行动成功那就是天大的功劳。

　　她手里拿的晶石并非什么法宝，而是一种名叫梭影晶的奇异之物。

　　借助它的特殊能力，可以穿梭于不太强大的禁制之间，偏偏作为一间普通的卧室，这个房间的禁制并不是很强大，也就是斗王和魔王所布置，同时也是絮公主数日前，带回来的那个随行侍卫所住。

　　这里不是公主的寝宫，也不是禁地密室，不仅没有强大的禁制覆盖，附近守卫力量也极其薄弱。

　　她在朱玉阁身份超然，随便一个借口就能把附近巡逻的守卫调开片刻，如今这附近连个鬼影子都没有。

　　价值连城的梭影晶闪烁着一片幽光，随着魔力的灌注光华更甚，转眼间就把她整个人包裹在内。再也看不到她的身影，那团淡蓝色的幽光，竟然在房间禁制没有动静地情况下，神不知鬼不觉的飘了进去……

　　此时此刻，正在跟五公主菱玩捉迷藏的辰寒，跟絮一起躲在某座假山腹中，等待那个小丫头找过来。

　　“菱一时找不过来吧？”辰寒呵呵笑道。

　　“闭嘴！菱的名字是你能叫的？她是公主，你简直胆大包天！”絮恶狠狠地看着笑容满面的辰寒。

　　“哦……看看那只鼹鼠吧，时间应该差不多了。”

　　辰寒不知从哪摸出一块玉质圆盘，随着一股能量注入，巴掌大小的投影浮现，竟然是他所在房间里的影像。只见一个绝美的宫装女子，悄悄地把指甲盖大小，不注意根本看不到的东西，塞进盆景里种植的那株苍翠植株上。

　　然后弄出一些伪装掩人耳目，不知情的情况下谁都不可能察觉，这才满意的笑了笑再次发动梭影晶。

　　画面飞快切换到房间外面，蓝色光团刚从房间里飘出来，立刻显出她的身影，同时那块珍贵之极的梭影晶彻底破碎成粉末。

　　没等她庆幸安全完成任务离开，整天跟在絮身边的一名贴身护卫，恰好路过发现她鬼鬼祟祟。

　　于是，接下来的结果就不用说了。

　　附近的守卫全部被遣走，她一个人在这里能干什么好事？

　　身为公主的贴身侍卫，那个假装碰巧路过的家伙，无论修为还是地位都远远超过女子，自知行迹败露很可能牵连出背后的二王子，那样甚至会被家族带来灾难，女子将最后一道讯息发出之后自碎真灵，没有给絮留下任何有价值的东西。

　　几乎在同一时间，二王子收到那条讯息，放在空间手环中的灵魂玉晶破裂，从讯息中知道那只倒霉的鼹鼠被人发现了。

　　费尽心机安插在朱玉阁的眼线死了，他心里自然免不了一阵难过，不过在他想来值得庆幸的是，她只是无意中被撞见的。换句话说，没人知道她的目的是什么，她放在那个房间里的东西不会被发现，她的任务也算是完成了。

　　可悲的是，他不可能知道那个恰巧撞破的公主侍卫，压根就是早就预谋的，一切都是辰寒布置好的棋局。

　　“迈尔哥哥，我找到你啦，嘻嘻……”假山外面传来菱兴奋地声音。

　　“菱儿太厉害了，看来咱们不是她的对手。”

　　辰寒一副很失败的无奈表情，从假山腹中向外走去，扭头看了絮一眼：“禀报公主殿下，菱公主已经被利用完了，你可以送她回去了，接下来我们还有更重要的事情，有人在等待咱们的好消息。”

　　利用？

　　絮恨不得给他几个大嘴巴，不过她又实在找不到反驳的话，菱过来找辰寒玩捉迷藏实际上也是个假象，只有这样才能让辰寒有足够的理由离开自己的房间，给二王子制造进入的机会。

　　说白了，其实是絮传讯给菱，暗示她来找辰寒玩游戏的，实际上她还真是被利用的棋子。

　　只是这种利用对菱没有损害，这样被辰寒直接说出来可就不好听了。

　　菱被送走的六个小时后，第七波攻击发动了。

　　早就在房间里等着的辰寒，很快迎来了急匆匆跑来求助的絮，言语间明显把他当成了依仗。

　　“果然没错，这家伙就是絮的智囊，之前的计划就是他制定的！”

　　身处玄翼宫密室的二王子，通过那只鼹鼠埋下的东西，对辰寒和絮所在房间里的一切了若指掌。

　　安尔勒脸色极其凝重，喃喃道：“就算这次二王子动用了鼹鼠，总算在重要关头抓住了机会，能把絮再次压下去。可是，事成之后还是要小心这个人，能拉拢过来最好不好，若不能纳为己用定要抹杀，他的智慧比他的天赋可怕千百倍！”

　　无论他头顶上的天才光环多强大，天生的资质最多只能让他成为战术性武器，然而惊人地智谋却可以形成战略力量。

　　可以说，辰寒所表现出的智慧，比起修炼方面的天赋更恐怖。

　　房间中的辰寒，对着那片虚无的康帕斯星团星图，一副指点江山的气势，谈笑间樯橹飞灰湮灭。

　　“这里……这里……三波攻击经过逻辑推断，下一次的攻击目标就是这十五颗星球中的五颗。”

　　“那我现在就去准备！”早有准备的絮假装很兴奋。

　　“不！”

　　辰寒连忙摆手阻止，冷声道：“这是按照上次的逻辑推理，公主殿下莫非以为敌人都是傻子吗？三次，是做出合理推断的最少次数，所以敌方只要不傻，这一轮的第四波攻击目标肯定会改变。以上次相同的逻辑推理，他们的攻击目标是这些，我们的军队就会提前开赴这几个区域守株待兔，但是敌人应该也是这么想，那么什么地方才不会受到阻击，让我们的军队很难在短时间内赶到呢？”

　　不等絮回答，修长的手指点向虚无星图，他淡淡说道：“目标星球本身的品质，周围星球兵力部署方面的考虑，加上我们推断的可能性分析，敌人无疑会选择这里，这样就会让我们上当。”

　　絮飞快记下了他标记的星球，与此同时二王子也是眼前一亮，不仅惊叹于辰寒的惊人分析力，更是为压倒絮的机会而兴奋不已。

　　这次，他也要向父王立下军令状，绝对不能把机会让给絮。

　　可以肯定，如果能彻底诛灭所有敌人，这份功劳比起絮之前的功劳，可要大上十倍不止了。

　　就在絮从辰寒的房间走出去之后，辰寒的传音声在她耳边响起：“记住我的交代，另外立刻送我出宫。”

　　“为什么？”絮惊疑的看着他。

　　“你以为呢？”

　　“出宫？你想得美！既然进来了这里，没有把事情解决就别想出去，你当我是个傻瓜吗？”

　　“如果你不送我出宫，整个计划将功亏一篑，我要提前一步把消息送给敌人，只有这样才能让二王子输。”

　　“你……”

　　直到现在絮才知道他的所有计划，陷害二王子倒没什么，竞争之中栽赃嫁祸本身就是手段的一种。

　　然而，在此之前他并没有说出宫的事，直到现在才提出来，箭在弦上不得不发，他这是逼着自己不得不送他出宫。反过来，她从开始就没打算让他单独离开，要不然很可能带来未知的隐患，毕竟他的真实身份是奥德凯隆家族的人。


第752章 荒星险境

　　议政殿里面吵翻了天，上次除了絮主动提出立下军令状，其他人就跟变成了哑巴似的不说话。

　　这次倒好，有了前车之鉴全都胜券在握，这种铁板钉钉的功劳谁都想抢，于是要立军令状的人多不胜数。

　　“翰，你身为总理大臣，负责政、商、官、民，带兵打仗这种事什么时候轮到你插手了？”

　　“烈老鬼，别以为我不知道你想什么，此事起因乃是窃取龙卵，此乃王宫禁卫的本职事务。禁卫一向由本官执掌，我插手此事有何不可？”

　　“父王，之前一役就是由儿臣指挥，并且取得一定战果，接下来的事儿臣愿一力承担并立下军令状！”絮单膝跪地声音掷地有声。

　　“三姐，你总不能把肉吃了汤都不留一口吧？”三王子面红耳赤。

　　“三妹，那一役之中你已经很辛苦了，总是让你一人出生入死，作为兄长我如何心安啊！”

　　二王子可不像三王子那么直接，转而看向龙王休斯：“父王，孩儿愿意立下军令状替三妹出征，若是侥幸诛灭敌人，功劳全部归三妹，倘若有任何差错儿臣一力承担，绝不会有任何推脱之辞！”

　　嘴巴上固然说得光明堂皇，不知情的还以为他们兄妹感情有多好，实际上这功劳又岂是想让就让的？

　　谁负责这次的战斗，赢了就是赢了功劳不可能转让，输了自然也无法推卸责任。

　　坐在休斯身边的黎王妃，巧笑倩兮：“王，这种小事就不用劳烦诸位大人了，而且絮公主上一战功绩斐然，却也是身心劳累，如果再让她出战，外人岂不是说我堂堂魔羽腾龙族，把国之重托都压在她一人肩膀上？”

　　前一句话把这次的事情说成小事，让文臣和武臣派系不能插手，随后又大肆渲染絮的功劳。

　　不过，最终想说的还是絮打完一仗太累了，把所有事情都交给她一个女儿家会惹来非议。

　　“王！”

　　“父王！”

　　“这……”

　　看到下面一大堆人请命，又看了看眼神中尽是央求的黎妃，休斯心里一阵无奈。

　　他可不想把功劳给其他大臣，心里的人选只有絮和靳，不过以他的个人想法更偏向于絮，毕竟之前那一仗由她出征并取得了不错的成绩。然而，最宠爱的妃子站出来说话了，关键如果再让絮出征，就会给外人造成他偏向絮的想法。

　　“靳听令，本王令你带翔龙军和御龙军各一队，兵分五路阻击敌人，定要将这些贼子斩杀殆尽，其他人不得再有异议！”

　　“儿臣领命！”二王子兴奋的快要发疯了。

　　“靳，此地乃是议政殿，任何一句话都不可当做儿戏，如若此战失误，父王也不能替你说话了！”

　　“儿臣明白，军令状之下只有成功没有失败！”

　　“去吧！”

　　休斯很清楚靳敢立下军令状就是有绝对把握，自己之所以加上最后一句，实际上就是为了平息满朝王公大臣的不忿：你们看，我也不是对自己儿子姑息，他要是没能完成任务同样要受罚。

　　既然他都这样了，其他人也不好再说什么，一个个神色颓然的离开了，絮更是垂头丧气。

　　唯有二王子兴奋地要命。

　　翔龙军和御龙军乃是王室手中的精锐大军，综合实力比军方的人马还强，虽然他负责带领的只是其中一队，两军各一队加起来也有几万。要知道，几万人马放在神界动辄千军万马的规模比起来，确实算不了多少，可是魔羽腾龙族不是真正意义上的帝国，他们的对手更是实力孱弱的冒险团。

　　按照絮带回来的消息所示，敌方人马总共大概万人，最弱的是斗宗境界，最强的斗皇和法神大约三十多人。

　　翔龙军和御龙军呢？

　　每军分为五个大队人马，一队两万，两队就是四万，人数上是敌人的四倍。

　　更重要的是，翔龙军和御龙军作为王室最精锐的力量之一，进入这两支军队最低条件就是斗宗或者魔魂境界。同时，最差也要有一个品阶以上的修为，此外作为王室精锐，其中魔羽腾龙族的族人就占了三成左右，这些可都是天赋增幅最低也有两品的高手。

　　另外，二王子所带的两队人马之中，斗皇和法神级别的高手，总数量多达六七十人，由于修炼的心法和战技强于野修，平均天赋增幅更强一筹，综合实力根本就不是那些冒险团可以相比。

　　总之他这次胜券在握，只要完成了这次任务，絮的风头会被他全面压制，储君的位置也几乎成了囊中物。

　　亿万里之外，早一步离开了王城的辰寒，静静站在荒星传送阵旁。

　　很快，絮把二王子带队的消息传来，附带的还有带领的人马数量和实力，以及所行进的路线等等。

　　窃取魔羽腾龙卵！

　　摧毁狂龙冒险团！

　　他没有忘记这两个任务，还有在魔羽腾龙族的内部斗争中，尽可能多的得到利益，整个布局三方面全部兼顾。

　　罕默加入狂龙冒险团并不影响他的计划，任务要求仅仅是摧毁狂龙，没有说要杀光所有成员。

　　尽管不知道委托这个任务的人，真实目的是什么，但是可以想象任务内容本身就存在漏洞。

　　还在王宫的时候，辰寒已经把讯息传递给弗朗西斯，这次所有人推算的攻击目标都是错误的，包括辰寒本身在内。狂龙冒险团接到的讯息是，让他们迅速集结于一隅，等待阻击二王子带来的人马。

　　当然，他们同样不知道二王子带了多少人，只是认定了罕默不可能骗他们，毕竟这家伙已经是狂龙的一员，只是他们哪里知道，罕默的传讯晶符在辰寒手上，他根本就跟狂龙冒险团没关系。

　　在凡人肉眼不可及的空中，辰寒透过大气层看到一颗星球，正是跟他所在的荒星相邻的行星。

　　狂龙冒险团一千多人，全部都在那颗星球上待着。

　　嗖嗖嗖……

　　无穷无尽的光符在虚空中流转，飞速汇集在一起，形成强大无匹的法阵，以这颗星球的星际传送阵为中心完美契合。

　　以辰焱、司空鼎、绯芸等人为首，三十八名仙尊联合数百名仙帝，正在以圣器为阵基布置顶级大阵。

　　接下来，只要有人通过传送阵来到这里，立马就会陷入大阵之中。

　　这是以仙力、仙石、圣器结成的阵势，并非由修炼者组成就能自行发动，再加上这群修为高绝的顶尖强者，哪怕二王子带领的全部人马冲进来，怕是也很难突围，更别说区区狂龙冒险团了。

　　只要陷入，有来无回！

　　没错，计划走到这一步是收网的时候了！

　　足足过去了二十几分钟，辰焱这才满头大汗的收手，最后一个手印预示着大阵全面完工。

　　“老大，搞定了，今天是不是可以好好打一架了？嘎嘎……天天待在万虚珠里面修炼，大爷都快闷死了！”辰焱摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“放心，这次会让你过足瘾。”

　　辰寒怪笑着取出传讯晶符，联系上就在相邻星球上的狂龙冒险团，以罕默的身份发出讯息。

　　尽管对方搞不明白，明明已经按照计划埋伏好了，为什么要前往相邻的另一颗荒级星球，但是罕默身为狂龙的一员，没有理由不相信他，于是在麦蒙奥和弗朗西斯的带领下，千多人通过星际传送阵过来了。

　　浓雾！

　　血光！

　　桎梏！

　　星际传送阵每次最多传送百人，然而每次传送过来的人，都被眼前的景象吓呆了，这里难道是地狱吗？

　　浓浓的雾气弥漫周围，其间夹杂着刺鼻的血腥味，五行灵气变得极其暴虐，空间被一种奇异未知的力量所束缚，所有感知明显削弱，就连斗气和魔力都受到极大影响，偏偏这些都不能用神界的常识来解释——这是一种他们没有接触过的能量。

　　“这不是绥亚星，到底是什么鬼地方？”

　　“不是罕默让我们过来的吗？”

　　“难道罕默被魔羽腾龙族俘虏了，对方得到了他的传讯晶符？”

　　“这绝对是个圈套！”

　　他们开始试图冲出迷障，却无奈的发现根本无能为力，于是千余人联手准备强行冲级破阵。

　　轰……

　　集合好几百名斗宗、斗王和斗皇的力量，强大的斗气融合成惊天匹练，仿佛要将这片天地撕裂洞穿。

　　周围的迷障顿时消失无踪，看起来还真起到了效果。

　　突然！

　　就在眼看要破开法阵的那一瞬间，天空上多出一抹璀璨金光，光芒迎风见长眨眼间膨胀了千万倍。下一刻，一尊高达千米的金色巨塔，突兀的悬浮在高天之上，刚才还犀利无比誓要冲破法阵的斗气光芒，轰在金塔上顿时消散殆尽。

　　狂龙团长麦蒙奥脸色剧变，惊呼出声：“圣器！罕默已经被魔羽狂龙族杀死了，之前接到的是假消息，我们中埋伏了！”

　　“不！”

　　狂龙冒险团的智囊，也是狂龙的副团长弗朗西斯，凝声道：“大家全力防守不要自乱阵脚，这不是魔羽腾龙族的埋伏，这种能量不属于神界。到底是哪位高手，还请现身给个说法吧！”

　　啪……

　　鼓掌的声音从无尽迷雾中传来，辰寒笑容可掬的显露身形：“不愧是狂龙的智囊，弗朗西斯前辈一语中的。”

　　“雷泽？”

　　怎么会是他？

　　他不是罕默的侄子吗？如果罕默死了，他怎么会出现在这里？

　　如果罕默没死，不管怎么说他都是个小人物，这一切到底是怎么回事？


第753章 不可抗衡

　　所有人思维都转不过弯，就连弗朗西斯心里也疑惑万分，表面上却强忍着不动声色的问道：“雷泽？看来你不是雷泽，你到底是谁？如何控制住罕默？如何骗过我们的感知？你想要干什么？”

　　“我是雷泽，这一点可以肯定，也谈不上骗过你们的感知，正如你们所看到的，我的修为只有这个境界。”

　　“不可能，区区斗宗不可能控制住罕默！”

　　“世上有什么绝对的不可能？”

　　辰寒的笑容风轻云淡，他有自信的实力：“这么说吧，作为罕默侄子的身份是假的，那个混蛋自作聪明乱说，其实他是我的手下，也是我最好的兄弟之一。我缺钱，所有就接下了窃取魔羽腾龙卵的任务，可是以我的实力要想完成的话，唔……当然，不是说不可能完成，而是有可能造成损失，我不会为了那么点钱牺牲兄弟的性命。”

　　“所以……你根本就是想用狂龙当替死鬼，给你争取窃取龙卵的机会！”

　　“不不不，你错了。”

　　直接否定了弗朗西斯的猜测，他笑道：“我说了我缺钱，在此之前我还接了另一个任务，就是摧毁狂龙冒险团。这是第一个任务，所以我要借助第二个任务的目标，也就是阁下所在的冒险团，帮我完成窃取龙卵的任务，同时借助魔羽腾龙族杀光你们，完成第一个任务。这样我就能得到两份任务的佣金，并且将可能出现的损失降低到最小，危险转嫁给阁下的冒险团。”

　　卑鄙！

　　阴险！

　　歹毒！

　　这压根就是个连环计，通过狂龙完成第一个任务的同时，通过受害者魔羽腾龙族完成第二个任务。

　　到时候，魔羽腾龙族的龙卵被他盗走，狂龙也被魔羽腾龙族干掉，最终的胜利者只有他一个人。

　　反之，站在他本人的立场来讲，这个一石二鸟的计策，堪称完美！

　　听到他的解释，狂龙冒险团千余人怒火冲天，以麦蒙奥为首忍不住就要冲过来，把这个用心险恶的王八蛋碎尸万段。

　　然而，没等他们冲上来却被弗朗西斯拦住了，他紧盯着辰寒冷声道：“确实是个无懈可击的计划，但是按照你的计划，你应该是在王城里想办法窃取龙卵，另一边通过各种手段将王城的人马外调。最终，借由他们的手杀光我们，然而出现在我们面前的为什么是你，而不是魔羽腾龙族的大军？”

　　“我本来的计划是，得到两个SS级任务的一百八十亿佣金，但是在渗透魔羽腾龙族王宫的过程中，突然发现可以从这个种族获取更多的利益，所以我打算改变计划让你们继续活下去。”

　　“凭你？”麦蒙奥杀气冲天。

　　“大哥，别冲动。雷泽，好吧，就算你说的都是真的，你到底是谁？”

　　“我叫雷泽，神界的名字，在仙界我还有一个名字，叫辰寒。当然，在魔羽腾龙族我还有另外的名字，就好像在仙界我也不止一个名字，但是我的真名确实叫辰寒，星辰的辰寒冷的寒。”

　　“仙界？！”

　　所有知道仙界存在的人勃然色变，那是他们不曾接触过的世界，但是从小被灌输的思想就是：仙界是神界的敌人，那里住这一群吃人不眨眼的魔王，神界和仙界永生永世势不两立。

　　当然了，那是小时候的思想，等到长大了没人相信魔王的说法，却有一点可以肯定，那就是仙界和神界是对立的。

　　这是一界跟另一界的矛盾，比任何冲突都要强烈，不可调和！

　　狂龙冒险团的人疯了，这次就连冷静地弗朗西斯也差点忍不住出手，但他还是及时忍耐下来。

　　“不可能，虽然我跟仙界的人没有接触，但是他们的能量跟我们不同，这一点神界的人都很清楚。你修炼的是纯正的风属性斗气，这一点不可能骗得了我，我劝你最好不要危言耸听。”

　　“斗气？”

　　辰寒笑了笑，深青色的风属性斗气在指尖萦绕，纯正而又浓郁。

　　“魔力？”

　　斗气在一种奇异的转变中，疯狂吸收周围空间的魔法元素，形成十多个小巧的风刃在手指周围盘旋。

　　“仙力？”

　　随着第三次询问的语气出现，风刃陡然间汇集在一起，凝聚成一股吞吐不定的青色能量。

　　那是一种在场千余人从来不曾接触过的能量，哪怕以弗朗西斯的见识，也没有任何认知和记忆，不过这种能量的本质，跟他们所在区域大阵所散逸的能量，却是毫无二致的完全相同。

　　他真的来自仙界！

　　这是众人第一时间的想法，紧接着第二个念头冒出来：这个人怎么可能拥有两种截然不同的能量？

　　“我知道你们在想什么，但是你们也应该知道，既然我选择说出真相，就有能对付你们的实力。”辰寒笑嘻嘻的说道。

　　“仙界逆贼，去死！”

　　有着一品天赋增幅的初期斗王，发疯一般向辰寒冲了过来，极品武器卷起狂飙撕裂虚空。

　　戮仙——狂龙霸天！

　　蓬！

　　辰寒没有动弹，在众人近乎惊绝地目光中，他抬起右手一拳轰去。

　　噔噔噔连退了三步之后，他的拳头上连一点红印都没有，反观那个初期斗王，却倒飞出数百米，刚站稳就是一大口鲜血喷出。

　　尽管他在境界上比辰寒高出两品，然后天赋增幅又何尝不比他低了两品？

　　面对强悍无匹的皇极开天式，而且是一个大境界增幅的力量和能量融合，纵然用上了兵器也是枉然。

　　不可思议的肉身强度震撼全场，辰寒淡淡说道：“诸位看到了，我的肉身并不比他的兵器孱弱，但事实上仙界的修炼者，肉身还比不上同阶的斗士。我是个异类，所以我在仙界被三百多个超级势力联手追杀，我来神界的目的是为了逃命，在这里没有我真正意义上的敌人，仙界却到处都是我的死敌！”

　　千人哗然！

　　在他们看来，仙界的人伪装跑到神界，肯定是被派过来搞颠覆活动的，没想到他竟然是来神界避难。

　　被整个仙界三百多个势力追杀，就凭他这点微不足道的修为，如果换成另外一个人打死都没人信。然而，当他展现出如此强悍的肉身，丝毫不下于能量修为的肌体力量，狂龙冒险团中不少人想到了一种可能。

　　如果他的强大并不仅仅是天赋，如果他的能力来自于修炼所得，这种惊世骇俗的心法放在神界，同样会成为所有国家疯狂追逐的对象。

　　辰寒说出这番话的意义在于，让狂龙冒险团的人没那么敌视自己，反而从侧面拉近关系。

　　正如他说的，他是被仙界追杀才跑过来的，仙界那边都是他的敌人，神界却没有追杀他的敌人。

　　敌人的敌人就是朋友，这是铁一般的定律。

　　“天知道你是不是在说谎，试图博取我们的认同！”麦蒙奥厉声喝道。

　　“团长大人，大概你搞错了一点。”

　　辰寒嘴角微微向上挑起，冷笑道：“我，不是站在下风的乞讨者，而是可以决定你们所有人生死的决策者，以我所站的位置，为什么要说谎？收服了你们，对我来说固然是件好事，但是失去了你们，对我来说也算不上损失。”

　　收服？

　　这个该死的不是在博同情，他竟然在试图收服强大的狂龙佣兵团？就凭他那可怜的实力吗？

　　麦蒙奥彻底愤怒了，他整个人化作一道流光，看不到人，看不到武器，看不到他所用的招式。

　　以辰寒的实力面对斗皇后期的麦蒙奥，确实连还手之力都没有，对方想杀他，他甚至来不及出手反抗。

　　轰隆隆……

　　幸好大阵抵挡住能量余波，要不然这颗小小的荒星，已经在顶尖对决中毁灭了。

　　麦蒙奥惊呼一声倒飞出上千米，脑袋里一阵嗡嗡作响，双手传来抽筋般的剧痛，臂骨几乎被一击轰断。

　　清瘦的身影站在辰寒身前，看起来不过十六七岁的少年，温文尔雅气质极佳，紫发飞扬目若星辰。

　　可惜，如此好的形象随着他说话全变了：“嘎嘎……大爷好久没遇到对手了，来来来，今天大爷跟你大战三百回合！”

　　麦蒙奥很弱吗？

　　答案是否定的，斗皇后期修为的他在境界上已经达到巅峰，更是拥有一个大境界的天赋增幅，放在斗皇中绝对是顶尖的存在。

　　然而他不是完美的，境界和天赋增幅都是顶级存在，可惜他所修炼的心法和战技只算极品。哪怕执掌强大的狂龙冒险团，哪怕是斗皇中的顶级存在，鸿蒙神级和圣级的秘典也不是他能弄到的，没看到就连魔羽腾龙族这种强大族群，也只有极少数人才有资格修炼鸿蒙神级的秘典吗？

　　除了境界上比辰焱高了一品，天赋增幅双方几乎相同，但是心法和战技上他足足比辰焱差了两个档次。

　　辰焱是谁？

　　仙界神兽麒麟族中的王者，天生拥有最高深的传承记忆，与生俱来就有圣级的心法和战技。

　　原本这两个档次的差距，也就是让双方战斗力相差一个品阶，何况境界上的差距还会造成领域之力的差距，仙尊或者说斗皇境界相差一品，实际上的差距至少有两品，也就是说辰焱在心法和战技上的优势，完全被境界上的差距抵消了。

　　只不过，他手上拿的身上穿的都是圣器！

　　至高无上的圣器！

　　可怜麦蒙奥连一件鸿蒙神兵都没有，在那无坚不摧的圣器武器下，在那固若金汤的圣器战衣下，他只能悲剧的被一击震飞。

　　大战三百回合？

　　可以肯定，顶多三五十个回合，辰焱就能把他撕成碎片！

　　辰焱的战力是麦蒙奥的九倍，也就是说，他一个人能单挑狂龙的五大斗皇和法神级高手有余！


第754章 攻心之术

　　下一刻，阻挡六感和精神力的浓雾散开，一个又一个身影走出来，全都散发出强大无匹的气息。

　　仙尊三十八人！

　　仙帝四百二十人！

　　其中，超过一半仙尊持有圣器，个别还是攻防兼备两件圣器，剩下的仙尊和仙帝全都是一水的鸿蒙神兵。

　　怎么打？

　　这根本就不是一个级别的战斗，尽管人数只有狂龙冒险团的一半，但是他们的战力最少是狂龙是数十倍，千多人还不够他们两次冲击，顶多三两个呼吸就能把他们斩杀殆尽，那是不可抗衡的绝对差距。

　　辰寒继续那种风轻云淡，让麦蒙奥想用鞋底抽他脸的笑容：“诸位看到了，这是我手上的一部分力量，被仙界数百超级势力追杀的过程中，我结识了很多生死与共的兄弟。”

　　随着光芒璀璨的万虚珠从天灵飘出，他继续说道：“这是一件空间圣器，里面还有五千万跟我同生共死的兄弟，你们对我来说并没有想象中那么重要。当然，为了跟仙界的仇敌抗衡，为了让我的兄弟成为天下的主宰，我会不遗余力壮大麾下力量，不过如果确定是不可拉拢的人，不绝对不会浪费时间宁愿毁灭。”

　　“老大，跟他们浪费口水干嘛？神界的人多了去了，就凭咱们的能力，就凭你无可限量的未来，不知多少人哭着喊着要跟你。”

　　司空鼎扮起了黑脸，一顿棍棒一把甜枣，他们早就习惯了这种威慑方式，偏偏世上大多数人都吃这一套。

　　“为了你的兄弟成为天下主宰？可笑！”弗朗西斯眼神中尽是鄙夷。

　　“好一番光明堂皇的话，难道你愿意把辛苦打下的江山，无条件给别人享用？”

　　麦蒙奥暗自调息上涌的气血，极其打击为能事，事到如今他也只能在嘴上占点便宜，哪还敢主动出手找虐？

　　司空鼎顿时皱起了眉头，冷喝道：“不要拿你们的无知估量别人，别说老大，就算我也一样愿意把属于自己的江山送给其他兄弟。”

　　“你当我们都是三岁孩童么？”弗朗西斯冷笑。

　　“你连三岁孩童都不如！”

　　一直没说话的绯芸俏脸生寒，不屑的说道：“不过是个井底之蛙罢了，仙界如何？神界如何？就算得了两界又如何？你，我，在场所有人，皆为天道之下卑微的蝼蚁，老大要做的不是做最强的蝼蚁，而是要成为俯瞰蝼蚁的存在。老大如此，我们亦如此，这天下仅仅是我等强大的跳板，待到那一日自当弃之如敝屣。”

　　“绯芸妹妹说得好！”

　　司空鼎情绪暴涨放声大笑，如雷霆激荡长天：“老大曾经说过，总有一天我们会俯瞰众生，以三界为棋盘，以众生为棋子，博弈天下！”

　　傻了！

　　狂龙冒险团那一千多号人，绝大多数都在暗自腹诽，但是真正站在巅峰为数不多的人反而傻了。

　　以三界为棋盘，为众生为棋子，这代表着什么？

　　仙界之人知道天道的存在，神界又何尝不是如何？

　　天道，那是至高无上不可动摇的，眼前这群人竟然抱着如此不切实际的梦想，可是这真的不切实际吗？

　　亿万年来，神界修炼者何止亿万万，却从未有人敢这么想，天道的强大让他们动不起一丁点反抗的念头。

　　他们敢想并且坚持着这样的信念，更重要的是这么一群人都是如此，倘若仅仅是其中某个人引导下，硬生生灌输的信念，哪里会有这么多人相信，甚至以比他强大无数的实力愿意追随？

　　事实摆在眼前他们确实这么做了，这就说明所谓的梦想并不是幻想，虽然不知道在他们身上发生了什么，但可以肯定确实经历了一些事情，才能让他们认定并坚持这样虚无的梦想。

　　以三界为棋盘，以众生为棋子，博弈天下！

　　何等的豪言壮语！

　　到底经历了什么事，让他们有了如此想法和执念？

　　到底经历了什么事，让他们确信眼前这个年轻人，能够完成如此壮举？

　　数百名顶尖强者，他们拥有不可思议的武器装备，最差都有两品天赋增幅，这些人没有一个是傻瓜。

　　他们做了，他们愿意追随那个人，肯定有他们的理由，肯定有值得他们坚持和相信的原因。

　　“真正的江山，比你们想象中大得多。”辰寒做出了最后的总结。

　　“臣服，或者死亡。”

　　辰焱可没那么多的耐心，这不是威慑恫吓，而是他的真实想法：“除了有限的一部分，天资极差还要浪费宝贝提升资质，我们的心法和战技不适合，他们自身的心法战技太垃圾，来了还得分咱们的法宝，要这些废物干什么？”

　　确实，狂龙相比起来综合实力还算不错，但是跟他们这些人比起来就差远了。

　　首先是天赋增幅只有少数能达到两品，要想提升资质就得盗天灵珠，事实就是盗天灵珠全都用完了。

　　其次，他们的心法和战技最高也就极品，偏偏神界的人不可能修炼仙界心法，辰寒手上也没有高品质的秘典，在没有上好的心法给他们之前，战斗力会受到极大影响。

　　最后，也是辰焱这些人最关心的，有了类似麦蒙奥和弗朗西斯这个级别的绝顶高手加入，怎么说也得给人家一些宝贝意思意思吧？

　　他们手上圣器总共才三十二件，谁愿意把自己的圣器给别人？

　　虽然辰寒说过这些法宝只是暂时给他们用，并不表示归他们个人所有，但是这么久以来实际上还在他们手上。倘若狂龙的人加入了，多多少少会给他们点东西，那可就得立刻易主了。

　　“也对，这样吧。”

　　辰寒的笑容变得森冷起来，目光扫过狂龙冒险团的千余人：“我惊云会只要强者，天赋增幅不足两品的全部杀了，剩下的愿意加入就加入，不加入也杀了，接下来还有很多事情要做，没时间浪费在他们身上。”

　　死亡！

　　当那数百人同时散发出惊天杀气，竟然形成有形有质的猩红气流，滂湃仙力汇集成毁天灭地的洪流，狂龙的成员终于意识到死亡的降临，更恐怖地是，这是一群无法抗衡的侩子手。

　　世间不乏意志坚强的英雄，但更多的还是贪生怕死之辈。

　　扑通……

　　真正面临生死存亡关头，狂龙冒险团之中竟然有超过七成，当场朝辰寒这边跪下来求饶。

　　这个比例明显超出了团长麦蒙奥的想象，只是他并不知道，之前那段精彩的表演，事实上已经在慢慢蚕食手下的意志。如果刚开始辰寒就直接以死相逼，能有两成人求饶就算不错了。

　　“混蛋！你们这群贪生怕死的混蛋，竟然向他求饶，我要杀了你们！”麦蒙奥怒火冲天就要拔剑杀人，他无法接受自己曾经引以为荣的手下，在死亡面前竟如此不堪一击的可悲事实。

　　“大哥，他们是我们的兄弟，至少曾经是……”弗朗西斯神色黯然。

　　“可是……他们的荣耀呢？他们的信仰呢？”

　　“我们的信仰没有对手强大，当他们说出博弈天下的话时，我们就已经彻彻底底的输了。”

　　“你……”

　　“雷泽，或者我该叫你辰寒。”

　　弗朗西斯的目光转移到辰寒身上，一字一顿的说道：“狂龙不是一个人的狂龙，是很多人用生命和鲜血浇灌出的荣耀。是的，他们在这个时候选择了屈服，你我都知道并不是单纯的因为贪生怕死，你是一个智者，你用行动和语言让他们失去了反抗的勇气，所以狂龙曾经的荣耀被你撕碎了。”

　　“你也怕了？”辰寒冷笑。

　　“怕，没有人不怕死亡，但我不会因为害怕而放弃。”

　　“然后呢？”

　　“如果你要杀死天赋增幅不足两品的狂龙成员，我会带着所有敢于战斗的兄弟，跟你来一场生死之战，哪怕明知道只有死路一条。”

　　“继续说。”

　　“狂龙的士气被你彻底瓦解了，就算继续存在下去，至少我本人也没有颜面以狂龙为荣。答应我，善待狂龙的每一个兄弟，我弗朗西斯就会让你得到你想要的，否则我宁愿玉石俱焚！”

　　“我答应你，你可以去劝说他们了。”

　　“你……”

　　这下反而轮到弗朗西斯惊讶了，他没想到对方竟然这么轻易答应了他的要求，不过旁边的麦蒙奥却怒火更甚。

　　他无法接受弗朗西斯的委曲求全，哪怕他是真的为了兄弟的性命着想，屈辱的活着还不如死去。

　　弗朗西斯是明智的，也是睿智的：“大哥，经历的今天的事情，就算我们能安然离开，还有颜面以狂龙冒险团为荣吗？我们是斗皇，是法神，心里都有着不可逾越的自尊，所以狂龙真的完了。”

　　“那就跟他决一死战！”

　　“有意义吗？看看他们，这些都是共同战斗过的兄弟，你确定他们也愿意死战吗？如果不是，我们没有资格用我们的想法去决定他们的生死。”

　　“你怎么知道他们不愿意？这是为自己的懦弱找借口！”

　　“别忘了，他不是神界的敌人，他是仙界追杀的目标，所以我们没有本质对立。而且，你不希望有博弈天下的那一天吗？就算做不到，难道你不愿意亲眼见证那一刻，看他如何完成那个虚无飘渺的梦想？说真的，我很期待！”

　　如果说真正能打动麦蒙奥的话，无疑是这一句，他是个修炼狂人，他崇尚强者，他期待热血沸腾的战斗。

　　同样，他无法拒绝那个近乎疯狂的梦想，只要是个男人都希望强大，强大到顶天立地举世无双。

　　麦蒙奥沉默地看着弗朗西斯，最终低下了骄傲的头颅，自此狂龙冒险团被全盘收服归于辰寒麾下……


第755章 诱敌深入

　　在这颗荒星上并没有耽误太久，不可违逆的誓言换取了整个狂龙的追随，只不过能够留下这段记忆的，只有屈指可数的几个人。

　　博弈天下！

　　仙界公敌！

　　这些都不能为外人所知，斗皇和法神之下，没有足够的实力保守秘密，因此他们都被剥夺了相关记忆。

　　狂龙的名字从冒险界除名，他们成为惊云会的一员，在没想好他们将来的路之前，这个由千多名精英组成的团体，将会逐渐淡出人们的眼中，也就是在狂龙的名字消失后，第一个SS级任务完成了。

　　委托人的要求是摧毁狂龙冒险团，而非杀死狂龙冒险团所有成员，当狂龙从冒险界除名也就等于被彻底摧毁。

　　“辰焱，司空鼎，绯芸，你们三个负责把他们武装起来，十分钟后我要看到他们的综合战力增强十倍。”辰寒微笑着说道。

　　“老大，不是吧？”辰焱都快哭出来了。

　　“十倍？”

　　司空鼎翻起了白眼，辰寒却根本不理会他们，转向麦蒙奥和弗朗西斯，以及刚被他从万虚珠里面放出来，才知道整件事经过的罕默说道：“计划刚才已经说了，目的就是让二王子大败亏输，尽可能对他带来的人马造成毁灭性打击，但是辰焱他们不能直接跟对方交手，仙界的事暂时还不能公开。”

　　既然选择了追随就没什么好说的，虽然心里奇怪，这么个小小的斗宗，如何让这么多绝顶强者追随，但也仅限于好奇罢了。

　　毕竟，辰焱他们没有一个脑袋有问题，像他们那种绝顶强者都愿意服从，他们又有什么不服的？

　　“大人，属下听凭吩咐！”

　　“我们这里没有大人，你也不是谁的属下，直接叫我名字就行了，你看这些家伙有做下属的样子吗？”辰寒指了指不远处嬉皮笑脸的辰焱，对神情严肃满脸恭敬的麦蒙奥和弗朗西斯说道。

　　“那……我们就跟辰焱他们一样，叫你老大行么？”

　　“我求之不得，好了说正题吧。”

　　辰寒以斗气勾勒出整个康帕斯星团的星图，一边用手指指点点，一边说道：“二王子靳带领兵马四万，负责对五个目标区域设伏，也就是说这四万人会被分成五队，每对大约八千人左右。现在他们应该刚出发不久，你们要做的就是从最近的一个点开始，吸引其中一个小队的注意力，这是他们的实力资料……”

　　“老大，这个……”弗朗西斯面露难色。

　　“你这是让我们去送死！”麦蒙奥比他直接多了，脸色极其难看的盯着辰寒。

　　“怎么说？”

　　“我们总共才一千多人，对方却有八千人，而且平均战力远超我们，就算你把圣器全都给我们也只有死路一条！”

　　翔龙军和御龙军最弱的都有斗宗后期境界，天赋增幅至少一个品阶以上，修炼的心法和战技也比良莠不齐的狂龙冒险团强了一筹，其中还有三分之一的魔羽腾龙，哪怕狂龙冒险团的人个个手持圣器，也不是其中一队八千人的对手。

　　这种差距不是单一的法宝能弥补的，天赋增幅、平均境界、高手数量、心法和战技等等，全都存在着无法逾越的差距。

　　正如麦蒙奥所说，辰寒这样做分明就是让他们送死！

　　“放屁！老大什么时候让自己兄弟送死过？”不远处的司空鼎闻声大怒。

　　“那是你们，你们是他的兄弟，我们不是！”麦蒙奥毫不相让。

　　“听我说完再吵。”

　　辰寒及时制止了一场口水战，指着星图说道：“距离最近的狙击点在这，你们要做的就是佯攻，对方会布下埋伏，到时候不要进入对方埋伏，及时离开并且分成很多路撤退。这些地方是你们的撤退点，距离很近相信他们来不及追上。”

　　没有加入口水战的弗朗西斯点了点头，微笑道：“我明白了，辰焱他们不方便直接出手怕被对方看到，所以让我们把敌人引到布置好的地方，让你们来一场反伏击。分路撤退就是为了让本来就不多的八千人，更大程度上分散，到时候以绝对力量秒杀，对方连对外传讯求援的机会都没有，你们的身份也就不会曝光了。”

　　“没错，提前就跑路引开敌人，你觉得是让你们去送死吗？我可以保证，原狂龙的兄弟连根毛都伤不了。”

　　“这个……嘿嘿……”

　　刚才还怒火冲天的麦蒙奥挠着脑袋，按照这样的计划，狂龙的兄弟其实就是充当分散敌人的作用，根本不会跟敌人有任何正面接触，反而是辰寒的原班人马参与正面作战，便宜全都被狂龙占尽了。

　　麦蒙奥觉得面子都丢尽了，突然跳起来说道：“老大，我是个粗人，刚才是我错怪大家了，我承认。可是，我们这群兄弟也不能贪生怕死，让辰焱兄弟他们跟人打，我们就负责跑跑腿不行，我们也要参战！”

　　“计划就是这样的，不能改。”

　　“可是……”

　　“行了，你以为整个计划这样就完了？”

　　辰寒笑得奸诈无比，踮起脚才勉强拍到他的肩膀：“这只是开始，别忘了咱们还有盗取龙卵的任务，到时候会有一场硬仗要大，恐怕你们想偷懒都不行。放心吧，斗皇后期一个大境界增幅，你这样的高手我会放着不用？”

　　很快，辰焱他们几个总算暂时说服了那群高手，暂时把宝贝借给原狂龙的兄弟用，而且都是一水侧重增幅速度的法宝。

　　毕竟他们的作用不是战斗，而是把敌人引开，跑得不快很可能被对方追上。

　　经过全副武装的原狂龙冒险团，只剩下大约两百人，这些才是狂龙的精英力量，太弱的去了只会拖后腿，剩下都被塞进了万虚珠，每人赐下一些宝贝，修炼的修炼融合宝物提升的融合。

　　将近两百人在麦蒙奥的带领下，向距离最近的目标星球急速而去，辰寒则从另外一个路径，进入目标星球不远处的地方潜伏。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　辰寒选择收服狂龙的地方，不仅就在其中一个目标星球不远的地方，而且是距离魔羽星最近的地方。

　　换句话说，二王子带领的人马分成五队，最先就会到达这里。

　　全副武装的两百人，在合适的时间出现在某颗星球上，然后假装不知道伏兵的存在向目标星球慢慢靠近。此时此刻，埋伏在某个地方的一队人马，正通过早就设置好的宝物，监控着这两百人的一举一动。

　　目标星球不只是五颗，而是在距离不远的星球中几选一，通过监控得来的数据分析，这支来自翔龙军和御龙军的队伍，很快判断除他们的唯一目标星球，然后通过临时架设在几颗星球上的传送阵，飞快把人马集中在那颗目标星球上。

　　八千人不仅分出一半埋伏在星球内部，还有一半守在大气层外，防止漏网之鱼趁机逃逸。

　　在这种堪称完美的埋伏下，对方理论上不可能幸免。

　　“咦！该死……他们竟然不是通过传送阵过来，而是从相邻星球横渡虚空！”

　　“这样放在大气层外面的人就会提前暴露，快让他们撤回来隐蔽！”

　　以麦蒙奥为首的这批人，并非直接传送到目标星球上，不过这也在理解之中，毕竟跟之前受到的突袭一样，目的是劫掠该星球或者大肆屠杀，从传送阵进入很可能会被发现，只有横渡星空从星球外围形成包围，才能做到万无一失的突然袭击。

　　相邻两颗星球距离并不远，通过精选的近两百人，最差都是斗王或魔魂初期修为，一个空间转移就有数千万里。

　　监视设备都放在对方行经路线的星球上，宇宙虚空自然就失去了监视，当麦蒙奥带着手下横渡虚空时，潜伏在目标星球上的魔羽腾龙族大军，已经无法对这些人进行有效的监控了。

　　“全体注意，虽然失去了监视能力，但是敌人毫无疑问正在迫近！”

　　“所有人全力收敛气息，等待对方进入星球之后，听我命令从不同方向包抄！”

　　“务必做到一个都不放走，这次可是天大的功劳！”

　　没有人敢释放出丝毫斗气和魔力，也不敢用精神力探查，那样就等于告诉对方这颗星球上潜伏着高手。

　　八千之众无论从数量上，还是质量上，都远远超过麦蒙奥带来的这些人。只要进入到星球内部，顶多一个冲击下来，近两百人恐怕就剩不了三两个了，双方根本就不是一个层次上的。

　　突然！

　　原狂龙的五名顶级强者先行一步，伪装成侦查的样子，然后惊呼声响起：“不好！兄弟们快撤，这里有高手埋伏！”

　　他们都是斗皇和法神级别的顶尖强者，尽管敌方综合实力极强，但是斗王级别的还是占了绝大多数，在麦蒙奥等人的精神力覆盖下，如何遁形？

　　理论上来说，麦蒙奥他们距离目标星球还有数十亿里，哪怕斗皇巅峰境界精神力也到了不那么远。

　　不过，如果真的等到了精神力范围再跑，他和弗朗西斯那几个高手倒没问题，剩下的兄弟该怎么办？

　　对方可不知道他们早就有准备，虽然搞不明白为什么这么远就能察觉到埋伏，但是当务之急要做的只有一件事——追杀！

　　在惊呼声发出的时候，他们还没有追杀，失去了监控他们根本不知道敌情，远隔好几十亿里精神力也查探不到，声音更加不可能传递到那么远。让他们追杀的原因是，这边麦蒙奥等人大叫着跑路，另一边就唤出了速度加成的顶级神兵，发疯似的向某个方向狂奔。


第756章 秒杀精锐

　　圣器！

　　鸿蒙神兵！

　　哪怕远隔数十亿里，这种顶级瑰宝释放出的气息，也能让人轻易察觉到，没见到圣器出世的时候整个星系都有感应么？

　　眼下虽然不是圣器出世，搞不出那么大的阵仗，但是区区数十亿里，却无法阻隔圣器的强大气息。

　　目标星球上八千之众楞住了，紧接着感应到那种强大的气息。

　　一件……

　　五件……

　　十件……

　　天可怜见，整个魔羽狂龙族恐怕都没有一件圣器，这里竟然出现了十余件圣器和百多件鸿蒙神兵的气息。

　　疯了！

　　彻彻底底的疯了！

　　干掉区区几个冒险团算得上什么大功劳？

　　族中之所以重视是为了不引起民众恐慌，敌人又是四处大游击很难发现，真实实力根本不被休斯放在眼里，也就是一群奸诈狡猾的跳梁小丑罢了。然而，这么多圣器，这么多鸿蒙神兵，哪怕拿到一件也将是远远超过剿灭贼寇的功劳，更何况面对如此多的顶级宝物，只要是个人都会疯狂吧？

　　八千之众忘记了那个该死的埋伏任务，忘记了他们此行的目标，一个个双眼通红好像看到了小白兔的大灰狼。

　　咻咻咻……

　　没有任何命令下达，八千道流光冲天而起，发疯似的沿着圣器和鸿蒙神兵气息传来的方向追去。

　　甚至于，他们没有向远在亿万里之外的上峰，也就是带队的二王子汇报。

　　本来就远隔着数十亿里，加上麦蒙奥等人打前锋跑在前面，还有他们施展空间转移之术逃离，魔羽腾龙族大军还楞了片刻。因此，等到八千人从星球里面追出来时，双方相距足有百亿里之遥。

　　相邻的星球不止一颗，不到两百人飞快分成两股，朝不同的方向急速遁去，看起来就好像是被吓得四散逃跑。

　　八千人随即分成两股尾追，分别由麦蒙奥和弗朗西斯带队的两支小队，先一步进入了相邻的两颗星球，借助传送阵进入下一颗星球。继而，又在下一颗星球分成两股，就这样那八千人一次次被瓜分，最终每一支尾追的人马，只剩下不到千人。

　　如果从麦蒙奥他们逃跑的路线整体来看，就会发现他们虽然朝不同方向跑，实际上却组成了一个圆形，最终都会汇集在某一个地方。

　　当然，因为路线的不同，去到那个地方的时间也不同，而这个时间差正好被某人利用了。

　　“兄弟们快跑啊……那些王八蛋追上来了……”

　　“救命啊……help……”

　　麦蒙奥带着不到二十人夺命狂奔，距离不远处的那颗荒级星球越来越近。

　　当然，后面那些魔羽腾龙族高手也着急。

　　二王子带来的人马总共四万，分成五支也就是八千左右，每一支队伍斗皇和法神的数量顶多十来人。

　　按道理说，以那些斗皇和法神的速度，完全可以先一步拦截到对方前面，但现实中真的可以吗？

　　八千人被分成了十份，每一份不到千人也就一个斗皇或法神，对方呢？

　　虽然人数不多却都是精英，关键都是一水的圣器和鸿蒙神兵，一个斗皇或者法神跑到前面拦截，怕是没截住反而被对方联手给打杀了。因此，他们也只能群体行动追杀，不过他们的整体实力明显强了一筹不止，哪怕对方驾驭着圣器和鸿蒙神兵，速度方面还是相对慢了一些。

　　换句话说，只要他们一路紧追不舍，最终还是能追上，那些领头的斗皇和法神何必以身犯险？

　　这是天大的功劳！

　　他们可不想明明可以追上的情况下，为了先一步拦截把小命陪上，那样功劳还不是其他人的？

　　近千人的精神力，循着圣器和鸿蒙神兵的气息，将速度提升到极限穷追不舍，可谓心无旁骛。

　　是的，他们没心思理会其他东西，脑子里全都是那些绝世瑰宝。

　　所以当前面那些人停下来时，他们一窝蜂似的扑了过来，甚至没注意到以麦蒙奥为中心，距离百万里的一个巨大包围圈，在他们从唯一的入口出钻进来之后，飞快的封住入口大阵运转起来。

　　“交出圣器饶你们……”

　　“饶我们不死？”

　　麦蒙奥略有兴致的看着为首的那名顶级法神，目光这才示意般的，瞟了瞟周围陡然增强的气息。

　　下一刻，他和手下将近二十人陷入浓雾，就那么诡异的凭空消失了。

　　轰隆隆……

　　作为魔羽腾龙族的王室精锐，心志坚毅的翔龙军和御龙军，他们绝对不可能被任何人收服。

　　从加入这两支拱卫王室的军队起，所有人都立下的不可违背的誓言，因此对这些人不存在拉拢或劝降，这也省去了很多时间。

　　由三十多名仙尊、好几百名仙帝、以及数量庞大多达百万的仙君，组成的战阵遽然发动。

　　没办法，辰寒手下的数千万人马之中，仙尊都是用圣药和鸿蒙神药强行提升的，很多仙帝也都是这样得来的。然而，在劫掠新星球劝降的俘虏中，仙君本身的数量就很多，因此仙尊和仙帝的数量跟仙君根本不成比例，仙君数量多达数百万之巨。

　　可怜那不到一千之众，顶级高手只有区区一名斗皇，面对这种程度的攻击，连反抗的机会都没有。

　　包括那名斗皇在内，近千人在一次攻击中，全体气化尸骨无存。

　　“辛苦了。”战阵之中，辰寒微笑着朝麦蒙奥点点头。

　　“不辛苦……我们什么都没做……”

　　在布置任务的时候，曾以为老大让他们去送死，直到现在麦蒙奥还有些不好意思，连忙转换话题：“是不是可以让另一队过来了？嘿嘿……老大，我真是佩服死你了，堂堂王室精英被你这么一分散，毫无还手之力直接被秒杀。”

　　“如果直接面对二王子带来的四万大军，也有七成把握杀光他们，只不过想让他们连传讯的机会都没有，那是绝对不可能的，就算其中一队八千人也没把我，传讯让另一队把敌人引过来吧。”

　　“好！”

　　按照早已布置好的逃跑路线，十支请君入瓮的小队，正以极快的速度接二连三把敌人引过来，每一队的间隔还不到两分钟。

　　此时此刻，执掌翔龙军和御龙军的龙王休斯，远在魔羽星王宫中的他，脸色变得极其难看起来。

　　这些人都是王室的精锐直系人马，每个人的灵魂晶玉都由他亲自保管，就在刚才有近千块灵魂晶玉破碎了。

　　战争就会死人，这一点都不奇怪。

　　奇怪的是，从开始到出现死亡，并非常规的间续性，而是一次性突然死亡近千，给人的感觉就是这千人被直接秒杀了。最可怕的是，这千人全都埋伏在同一颗星球，从数量和质量上都非常巧合的，占了那支潜伏人马的十分之一左右。

　　“不对！”

　　当第二批近千人马集体死亡，休斯意识到问题的严重性，急忙取出传讯晶符联系远在亿万万里外的二王子。

　　他隐隐中感觉到，二王子的战略判断很可能错了，他中了别人的圈套，正在一点点的被分批蚕食。

　　二王子很快收到了传讯，他带队的那一边，现在还没来得及赶到其中一颗目标星球，辰寒反伏击的目标是距离魔羽星最近的，因此已经进入的战斗状态，而且有四支被分散的近千人小队被秒杀。

　　“怎么可能……”

　　康帕斯星团毕竟只是个星团，间隔几分钟二王子就收到了休斯的传讯，被父王说的结果吓坏了。

　　他立马传讯给受到攻击的那支队伍，可惜一来二去，等到他的迅速传到的时候，八千人在短短不到二十分钟内被斩杀殆尽。

　　辰寒把所有人收进了万虚珠，以最快的速度向距离反伏击地点，最近的第二颗目标星球赶去……

　　灾难！

　　根本不可能从被攻击的那一方，得到任何有价值的消息。

　　或者说，没有受到攻击的时候没有消息，等到受攻击的时候，来不及传递消息就全军覆没。

　　这是一场赤裸裸的屠杀，无论是龙王休斯还是二王子靳，根本不知道发生了什么事，只知道那批精锐大军，正在以惊人地速度消亡。直到在其中一个星球负责伏击的二王子，面对如此情况，不得不向休斯发出求援信号。

　　八千人为一批的精锐大军，没有任何征兆的被覆灭，这还是被魔羽腾龙族看不起的小小冒险团吗？

　　军令如山倒，二王子不能退缩！

　　所以，当第二支八千人的队伍受到攻击，他不得不把求援讯息发出去。

　　四万精锐对魔羽腾龙族来说，虽然算不上伤筋动骨，但也不是微不足道的损失，毕竟其中有三成魔羽腾龙族的族人。整个魔羽腾龙族不过百来万，修为足够又能成为王室精锐的又多少？

　　这四万人里面就有万余之众，占了整个族群的百分之一，如果都死光了那可是天大的损失，何况里面还有个身份高贵的二王子？

　　人族死亡魔羽腾龙族可以不在意，然而当他们的族人受到重创，那就是另外一回事情了。

　　“谁能告诉我到底是怎么回事？”

　　魔羽星王宫议政殿内，休斯怒火冲天：“小小的几个冒险团，就算拥有斩杀近千人精锐的实力，但怎么可能让他们连传讯的机会都没有？这是秒杀，没有十倍以上的战力，如何秒杀？”

　　众人心中骇然，哪怕只是一支千人小队，至少也包括了一名或者两名斗皇、法神，剩下的也都是精锐高手。

　　这些可都是在天赋增幅、心法战技方面，超过那些野修冒险团的精英，实际战斗力甚至不下于一个大型冒险团。然而，这样的队伍却被秒杀，可以想象对方的实力有多强，很可能比絮公主带回来的资料所说还要强大。


第757章 调虎离山

　　“王，现在不得不重新估量这股敌人的实力了，而且这样下去四万精锐的损失，还有二王子的安危都堪虞啊！”

　　“更重要的是，如果不能覆灭这股力量，对本族的打击将会是持续性的。”

　　“长此以往人心惶惶，不仅会造成大范围的恐慌，不断蚕食下来本族可就危险了！”

　　别看魔羽腾龙族平时内斗不断，但是在真正危机种族的事情面前，却没有一个人会退缩。

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，眼下必须立马做出回应，一群王公大臣纷纷上奏表示担心和关注。

　　就连平时很少发表意见的大王子威，也恭声说道：“父王，事关紧急请您尽快决定，此时此刻不仅两军数人精锐身处危机，二弟也随时面临危险。况且，若不能倾覆这股敌人，将来势必给本族带来更多麻烦，儿臣恳请父王下令！”

　　“大哥说得没错，都怪儿臣所得消息不够准备，没想到敌方还隐藏了其他力量。”絮愧疚的说道。

　　“絮，这件事不能怪你，对方有备而来，恐怕早就布好了局。”

　　休斯再也不敢把这次的对手，当成区区几个冒险团，这是一个大阴谋，甚至有可能目的是为了倾覆整个族群。这个时候，无论是为了营救数万精锐和儿子，还是为了安抚人心，又或者断绝将来更多更大的影响，都必须以绝对的态势剿灭对方，魔羽腾龙族的基业和颜面必须挽回。

　　他从宝座上站起来，漆黑的双眸闪烁着摄人精光，厉声喝道：“此次我等太过轻敌，以至本族精锐身陷险境，甚至至今为止还不知道敌方真正的实力。但，事到如今本族必须做出反应，既然对方要战，本族就给他战争！”

　　“战！”

　　“战！”

　　议政殿中群臣难得的站在了统一战线，面对外族强敌再也没有私人恩怨，再也没有派系之争。

　　这些站在魔羽腾龙族权力巅峰的老家伙，每一个都拥有着惊人修为，狂放的杀气和战意凝聚成一片猩红血雾。

　　“令，城防军留守魔羽星！”

　　比巴掌还大了一圈的紫黑色令符，被休斯高高举起，满朝文武全都神色凝重的单膝跪下，休斯继续冷喝道：“翔龙、御龙、天龙、暗司，王室四军迅速集结，随本王赶赴二王子所在区域。”

　　王室直辖的精英总共有四支队伍，其中最常见的是翔龙军和御龙军，天龙则是比前两支军队更强的存在。

　　至于暗司，这是一支极其神秘的力量，专门为了保护王室，但事实上除了有限的几个重臣，其他人根本不知道这支队伍的情况。能够让休斯出动暗司亲卫，可以想象他真的愤怒了，而且对敌人再也没有丝毫轻视。

　　“总理大臣翰听令，由你率领王宫禁卫军，以及文臣家族所有私兵，赶赴典池星第二伏击点！”

　　“兵马大元帅烈听令，由你率领魔羽星守军，以及武臣家族所有私兵，赶赴格莱修星第三伏击点！”

　　“大王子威听令，由你率领本星系其他星球驻军，在三处伏击点周边安插哨岗。如果敌方有漏网之鱼，务必全力击杀，并保证将敌人控制在一定范围内！”

　　“辉煌将军嵘听令，以本王之名统御星团各地守军，全星团戒严封锁尽出口，形成最大程度的包围！”

　　休斯的命令一个接一个，没有丝毫停顿，却做到了真正的密不透风。

　　如果他真的这样做了，就算一直苍蝇也别想飞出康帕斯星团，通过不断缩小包围圈排查，敌人肯定无所遁形。

　　“王，这样一来魔羽星防卫空虚，只剩下城防军，会不会有其他危险？”烈有些迟疑的说道。

　　“元帅莫非以为对方敢攻王城？城防军的力量虽然不是很强，但外到王城内到王宫，借有无数顶级禁制，纵然对方实力如何强大，一时三刻也不可能攻下，而我等却可以在几个小时内赶回来。”休斯解释道。

　　“第四处伏击点为何没有派人？”财政总长彝问道。

　　“迟了，即便现在派人过去，怕是第四处伏击点的精锐，也已经被诛杀殆尽了。”

　　休斯的神色一阵黯然，他手上的灵魂晶玉刚才又碎了一批，正是来自剩下的四处伏击点中的其中一批。

　　几乎可以肯定，在未来的最多二十分钟内，第四处伏击点的八千精锐，将会布入上次那八千精锐的后尘。

　　现在派人过去最少也要四个多小时，等赶到的时候敌人早就跑没影子了，而救援的目标也已全军覆没，还派人去有什么意义？

　　“父王，儿臣呢？”絮没有接到任务有点不舒服。

　　“絮听令！”

　　休斯对这个女儿还是很满意的，勉强挤出一抹微笑：“在本王亲征期间，由你统帅首都星和王城一应事务，城防军交由你暂时接管！”

　　城防军本来是属于军方人马，王室通常是不能插手介入的，但是事出紧急也没人会计较那么多。

　　奥德凯隆家族不计较不代表其他人不计较，大王子眼神深处闪过一抹厉色，三王子更是直接表现出一脸的不爽。

　　父王亲征期间由她统帅首都星，尽管只是暂时的放权，却等于在这短时间内，絮几乎拥有了等于王的权力。

　　这是个很重大的职责，同时也是很惊人地权柄。

　　絮心里兴奋的快要疯掉了，暂执国政可不是那么简单的，这就说明她在休斯心目中有了成为储君的机会，甚至比二王子还要受重视，前提是绝对不能在这次任务中出差错，一旦王城有损她的责任跟接受的权势一样重大。

　　“儿臣领命，恭祝父王旗开得胜，荡平逆贼！”絮单膝跪地恭声说道。

　　“出发！”

　　龙王休斯御驾亲征，由此可见事态的严重性，这次的行动几乎动用了全族之力，也不知多少年没出现过了。

　　王城内外大军迅速集结，以惊人地速度分成几拨，通过专用的传送阵，飞速赶赴目标区域。

　　也就是在各路大军整装待发时，第四处伏击点的精锐死光了，正如休斯预料中的结果一样。

　　当然，无论是他还是其他人，都没预料到剩下的三个伏击点，根本不会再受到任何形式的攻击。因此作为突袭方的人马，已经被装进了万虚珠里面，而万虚珠被辰寒收入了识海，他本人正火速向魔羽星赶来……

　　在絮的命令下，城防军分成三拨。

　　一拨在魔羽星大气层外镇守巡视，防止敌人横渡虚空偷袭，一拨坐镇各个传送阵严阵以待，只要碰到可疑之人立马攻击，最后一拨则守在王城里面，整个王城禁制全面开启，不允许任何闲杂人等随意进出。

　　没办法，王宫禁卫、魔羽星守军、乃至所在星系其他星球上的驻军，全都被休斯分成的几路人马带走了，她手上能用的人只有城防军。

　　不过，有了如此严密的设防，加上王城的强大禁制，就算几十个冒险团联手，一时三刻也休想攻破。

　　更何况除了王城的禁制，更深入的王宫更是禁制重重。

　　纵然现在的王宫唱起了空城计，所有高手几乎被抽调一空，禁卫、侍卫、亲卫几乎十不存一，单凭禁制就已经固若金汤。

　　絮紧张万分的坐镇魔羽星，心里却在想另外一件事，或者说某个人：没想到敌方的实力如此强大，自己探来的消息竟然不是全部，那家伙为了打击二王子跑去给敌方通风报信还没回来，该不是被人给宰了吧？

　　她不可能想到都是辰寒布的局，更不可能想到，他才是斩杀族中精锐的罪魁祸首，而是莫名其妙的为他的安全担心。

　　在此之前，她以为辰寒手上有血魂令，个人安全不会有问题，可是当得知敌方实力远不止自己知道的那些，就不得不考虑血魂令的作用了。

　　“公主殿下，急报！”

　　议政殿外突然传来的声音，把絮的思维拉到了现实，她连忙收起心思沉声喝道：“何事惊慌，莫非发现了敌踪？”

　　一名身穿铠甲的将领，急匆匆走进来，躬身行礼：“禀报公主，王城戒严不允许平民进出，只让军方出示手令方可入内，但城外有一人自称殿下随行侍卫，说是奉公主殿下的名义要进来，请殿下定夺。”

　　“迈尔？”

　　絮惊喜地问道，好像发现自己有些失态，假装咳嗽了一声：“迈尔确实是我的随行侍卫，去确定一下他的身份，令牌就不说了，神降师和斗气增幅一个大境界，这一点相信没有人能冒充。如果没问题，立刻让他来见我，下去吧。”

　　不知道为什么在说神降师和斗气增幅一个大境界的时候，自己会有一种奇怪的骄傲和自豪感。

　　为什么？

　　絮恼怒的皱眉拍了拍额头，随即嘴角微微上挑：“至少，他还活着，而且任务完成的不错。”

　　尽管这件事她跟辰寒在里面搞了鬼，但是旨在打压二王子罢了，事实上敌人有多强她没有隐瞒，反而刻意夸大了很多。事实上，敌人的强大比她夸大之后还要强，这就跟她的小动作没关系了，说明敌人早就隐藏了实力，就算他们没有小动作结果也一样。

　　总之，敌人攻击魔羽腾龙族跟他们没关系，敌人强大跟他们也没关系，他们的小动作对大局没有造成影响，所以内心也没什么愧疚。

　　絮公主新招揽的随行侍卫，虽然不是什么绝顶高手，然而在内部圈子里面，迈尔的名字早就人尽皆知了。

　　神降师！

　　斗气增幅一个大境界！

　　单凭这两点，怕是整个魔羽腾龙族都找不到一个，因此他的身份不可能有人伪装，很快辰寒的身影出现在议政殿中。

　　在此之前，他根本没有资格进这里，也就是絮暂时接管了王权，他才有这种带有私人交情的待遇……


第758章 神秘强敌

　　“回来了？”絮淡淡地说道，她伪装的很好，不动声色。

　　“嗯。”

　　辰寒点了点头算是答应，但是以他对人性的了解，以及察言观色的能力，还是看出了她很开心。

　　“怎么样？”

　　“还没到地方就发现打起来了，没敢过去，不过沿途发现大量兵马，现在王城都在戒严，到底怎么回事？”某人假装什么都不知道，轻易骗过了对她深信不疑的絮，哪怕这个公主以睿智著称。

　　“幸好你没过去，要不然恐怕就回不来了，事情超乎想象。”絮的神情变得严肃，把整件事简要的说了一遍。

　　“不是吧？”

　　既然演戏就要演到底，辰寒一副很惊讶地样子：“你探得的消息不完整？翔龙和御龙军损失了一万多人？怎么可能……那对方到底有多强？对了！对方不是接了那个SS级任务吗？现在魔羽星和周围星球兵力空虚，就剩下王城的城防军，如果对方真的还有更多的潜藏力量，怎么办？”

　　絮对这一点倒是不怎么担心，仅仅是因为肩负重任很紧张，事实上她并不认为王城能有什么问题。

　　别说还有城防军守着，就算一个人都没有，单凭那些禁制结界，百万大军要想攻进来都要不短的时间，这段时间足够各路人马赶回来，正好从四面八方来个合围，敌人等于是自投罗网。

　　甚至于，她暗中还希望敌人攻击王城，那样反而会更有机会铁壁合围，给对方来个连锅端。

　　“放心吧，如果对方的力量能让各路人马赶不及回援，就能攻破王城的防御，那就表示对方的实力比本族还要强大，还需要搞这些偷鸡摸狗的事情？”

　　絮深有把握也不想在这种无聊的事情上浪费时间，说完就直接转化话题：“反正父王已经御驾亲征了，按照父王的布置，那些敌人想跑也难。我也就是做做样子罢了，王城不可能有任何问题，不过在父王回来之前必须坐镇议政殿处理事务，你要是觉得无聊不如回去休息吧？”

　　她虽然没有说明，辰寒也知道以自己的身份，待在议政殿这种地方不合适，况且他本来也不打算留下。

　　以陪小公主菱去玩为理由，他转身离开了议政殿，只留下絮又开始朝其他方面胡思乱想。

　　比如，他该不会真的喜欢上菱了吧？

　　比如，菱那小丫头不是真的想嫁给他吧？

　　辰寒当然要离开议政殿，只不过他心里不免有些犹豫起来，现在是实施最后一步计划的良机，可是……

　　刚回来的时候，听说由絮坐镇王城他还很开心，因为他没有忘记不久前，絮给他的一记响亮耳光。

　　他是个记仇的人，君子报仇十年不晚，他不是君子所以等不了那么久，只要有机会就不会错过。作为坐镇王城的最高长官，如果发生了一些不好的事情，絮可就要倒大霉了，他并不介意用这种方法报复她一下。

　　赐婚？

　　那件事只是一个引子，要想从魔羽腾龙族的内斗中得益，不一定非得走这条路，况且就算真的阻止不了赐婚，还是有别的路子往上爬。

　　可是当他走进议政殿的时候，当他敏锐的发现絮的欣喜，知道她在为自己的安全担心时，原本打算借机报复的想法有些动摇了。

　　“到底要不要报复呢？”

　　“不报复吧，老子被那个死女人扇耳光，就这么放过她也太便宜了。”

　　“报复吧……其实她对自己还算不错，要是她坐镇王城出了这种事，恐怕这辈子都别想翻身了。”

　　“唉，总得快点做决定，要不然等大军回来了，就算想动手也没机会了。”

　　各种各样的念头在辰寒脑子里沸腾，这不仅是报复不报复的问题，花了九牛二虎之力设下这个局，不就是为了窃取龙卵吗？

　　王城、王宫、本星驻军，乃至周边星球上的驻军，全都被调走了，只剩下数量不多实力一般的城防军。最重要的是，用以防御外敌入侵的王城和王宫，那些禁制只对外人有效，对他根本没有任何作用。

　　绝佳时机！

　　眼看着距离任务的限制时间越来越近，错过了这一次怕就没下次了，布下这么个局容易么？

　　辰寒左右为难，倒不是说那个任务的悬赏多诱人，关键他所得到的不仅仅是一枚魔羽腾龙卵。只要拿出一枚交了任务，就能得到百亿极品魔晶，龙源殿里面的龙卵怎么可能只有一枚？

　　剩下的龙卵可以自己孵化了，变成将来发展势力的尖端力量，也可以卖出去换取高额魔晶。

　　总之，现在偷袭龙源殿是最好的机会，而且会带来非常惊人地收益。

　　他一边思索着一边向王宫东北方走去，那里是三王妃的寝宫，小公主菱整天跟母亲住在一起。

　　如果要突袭龙源殿窃取龙卵，一定要借助小公主才行，如果直接强攻难免曝光，毕竟王宫里面也不是说一点守卫力量都没有。

　　因此，通过小公主才能神不知鬼不觉的接近龙源殿，到了目标地点再放出万虚珠里面的高手，先是以禁止将龙源殿隔绝，再以雷霆之势强攻。按照计划整个行动计划，整个行动会在极短时间内完成，并且不会惊动其他人，然后这些人再回到万虚珠，天知道这件事跟他辰寒有关系？

　　“卑职参见王妃。”

　　辰寒恭敬地向一个气质绝佳，容貌绝美的宫装少妇行礼，她就是龙王休斯的妃子，也是絮和菱的亲生母亲纭。

　　只不过，他想不通为什么纭王妃如此绝色，跟那个黎王妃相比不差分毫，却得不到龙王的宠爱。

　　纭王妃知道他的身份，虽然只是大女儿身边的侍卫，但是天资之高近乎冠绝天下，假以时日必定能一飞冲天，对女儿今后的发展起到极大的辅助，因此对他的态度格外亲切，远非寻常侍卫可比。

　　吹弹可破的粉脸升起一抹温和微笑，纭王妃本身就是个高手，有着法神初期的修为，一股精纯而又柔和的魔力拖住辰寒：“迈尔先生无需多礼，早就听絮儿说起你，虽非本族众人但一身资质震惊寰宇，谋略出众心智过人，怕是王城之中也没几个年轻才俊可比。絮儿的事情你就多费心了，那孩子表面上疯疯癫癫，实际上却也有不得已的苦衷，还请迈尔先生多多担待。”

　　难道她知道自己跟絮的密谋？

　　絮竟然把那些事情告诉她了？

　　辰寒心中大惊，那种事就算亲爹亲娘也不能说啊！

　　不过，无论有没有说他都能感觉到，纭王妃正在极力拉拢他，以她王妃之尊称呼自己为先生，言语之间更是谦和有礼，分明一副礼贤下士的口吻，而他正是的身份不过是个侍卫罢了。

　　“王妃谬赞卑职愧不敢当，卑职是公主殿下的侍卫，一介武夫，能帮到公主的也没多少。”

　　“迈尔先生过谦了，你是来找菱的吧？”

　　纭王妃没有在这件事情上停留，对身边的侍女摆了摆手：“去带菱儿过来，就说迈尔哥哥来找她了。唉……这孩子整天就念叨着先生，怕不是要让先生费心了，菱看到先生一定很开心。”

　　就在辰寒找到菱公主说要带她去玩，心里却对是否行动为难时，魔羽星却在酝酿着另一个阴谋。

　　魔羽星大气层外。

　　三五成群的小队人马，组成密不透风的大网，来回巡逻监视着一切异动，正是坐镇魔羽星的城防军。只不过，城防军的实力相比起王室直系精锐，以及军方的百战雄狮，实力方面明显差了一截。

　　说白了，城防军就是管理王城寻常事务的军队，比如哪里有人打架斗殴了，哪里有人不缴纳税赋了等等。

　　王室嫡系、军方精锐、文臣禁卫，这才是魔羽腾龙族最强的兵马，城防军也就担当着城管的角色。

　　当然，也不是说城防军一无是处，比起驻守在低级星球上的军队，实力还是高出很多的。

　　一艘通体晶莹的飞行器，在魔力的驱动下辟开空间通道，停在魔羽星大气层外。

　　“止步！”

　　附近好几个巡逻小队发现了飞行器，匆忙从不同方向赶来拦在前面，其中一个小头目喝道：“魔羽星全面戒严，无论商船还是运输船，戒严解除之前不准进入魔羽星，违令者以入侵罪名论处！”

　　飞行器打开了一个门户，身穿青衣的高挑女子，妖媚的笑了笑：“真不好意思，我们来这里的目的就是为了……入侵！”

　　哗啦……

　　原本只打开一个门户的飞行器，所有门户同时洞开，成千上万的人影冲出，转眼间将那几个小队的二十多人淹没了。

　　转眼间，飞行器里面冲出数十万人，密密麻麻的布满这片区域。

　　这些人比起城防军，综合势力明显差了一大截，而且修为参差不齐，可关键是他们人多啊。

　　巡逻大气层外圈的城防军，本来就是整支城防军的三分之一，加上分部在偌大的地级星球外圈极其分散。哪怕这边受到攻击及时传讯，其他地方的人赶来也要时间，毕竟城防军里面的高手数量相对有限，饶着地级星球大气层一圈，这可是一段不小的距离。

　　几十万人仿佛过境蝗虫，那些个三五成群的巡逻小队，面对铺天盖地的攻击，根本就不堪一击。

　　也就是在大气层外面突发战端时，魔羽星本星和王城内部也涌出一大批人马，其中甚至有数十名斗皇和法神级别的高手。

　　魔羽腾龙族比不上神界那些帝国，仅仅执掌一个星团，兵力相对有限，城防军总共也才三十万左右。面对这总共近百万大军，虽然对方各方面都比不上正军规，可是对方有备而来集中兵力突袭，城防军却是分散镇守各处，短时间内顿时手忙脚乱应接不暇，大量军队在这股敌人手里魂飞魄散……


第759章 幕后黑手

　　“怎么会这样？这些人从哪冒出来的？”

　　议政殿中絮焦头烂额，最不可能发生的事情竟然发生了，敌人竟然还有多余的力量突袭王城。

　　几个城防军的将领心惊胆战的躬身而立，放在以前同样没资格进入议政殿，不过山中无老虎猴子称大王，当以休斯为首的群臣全部离开，王城里面根本找不到几个王公大臣，接到受袭讯息立刻面前絮公主。

　　其中一个将领额头上尽是冷汗，恭声说道：“据擒下敌方兵卒的手下报告，从对方记忆里得到的消息是，这些人全部来自康帕斯星团，甚至有不少一直都住在魔羽星。”

　　“什么？！”

　　絮大惊失色，以她的睿智立马想到了一种可能：“俘虏的记忆里还有什么？致使他们的人是谁？他们的目的是什么？”

　　“他们实力参差不齐，各方面相比城防军都差了一个档次不止，但是看起来并非临时征兆的乌合之众。记忆明显经过清洗，他们是元神受到直接控制，记忆里面没有任何有价值的信息，只有听命行事发动进攻。”

　　“阴谋！这是一个阴谋，有人要造反！”

　　“公主，您是说……”

　　“这些人跟那些强敌很可能没有关系，而是趁王城空虚的机会发兵，只是……”

　　刚刚还判断对方是造反，紧接着絮的脸色更加难看起来，造反只是情绪激动下不完整的推断。

　　如何造反？

　　龙王的兵马只要回来了，这些土鸡瓦狗还有什么用？

　　他们不是造反，而是……

　　就在絮心惊胆战的时候，又一名城防军将领急匆匆跑进来，甚至忘记了在门外禀报等候传召：“殿下，大事不好！由于对方有备而来兵力集中，城防军却分散四处，短时间没能及时集中抗敌，前期损失严重。现在虽然稳定了很多，并且逐渐占据上风，然而照这么打下去，即便赢了也会折损六成以上的兵马！”

　　怎么办？

　　怎么办？

　　絮都快疯掉了，她很清楚，如果父王交给的任务失败，将会给自己带来多么恐怖地打击。

　　这里是王城，是王宫的所在地，是魔羽腾龙族的经济、政治、文化、军事中心，王城被攻击就是吃果果的打脸，全族的颜面将会丧失殆尽。如果只是在外面打也就罢了，那些早就以当地人的身份，潜伏在王城里面的乱臣贼子，正在给王城带来致命的打击。

　　大量精美的象征性建筑被毁，大量在当地有着深厚背影的富商被杀，大量财宝被叛军抢夺。

　　可以说，经过这场劫难的王城，几乎全毁了！

　　哪怕把所有叛军斩杀殆尽，絮也会被扣上守城不利，那个整个族群的耻辱，就算休斯想帮她脱罪也不可能。

　　当然，责任不能全部推到她身上，不过即便只是被殃及的池鱼，储君的位子也跟她彻底绝缘了。

　　“恳请殿下将王宫中，剩下的所有高手派出，方有机会尽快铲除叛军，尽可能降低王城和城防军的损失！”

　　“殿下，事态紧急没时间考虑了！”

　　几个城防军将领额头上全是冷汗，放在正常情况下，千军万马拱卫王城，别说百万土鸡瓦狗，就算数量再多十倍也只有挨宰的份。然而，如今王城精锐尽去，包括周边星球上的驻军，最强的人马全部调走了，只剩下数量可怜实力也不行的城防军，如何面对那群凶神恶煞的破坏？

　　如果城防军受损太过于严重，作为这支人马的将领，纵然事情跟他们没关系也免不了受牵连。

　　所以，他们只能把希望寄托在王宫的守卫力量上面。

　　尽管王宫禁卫大多数都被带走了，王室直系的军队也都带走了，但是作为王宫重地还是留下了部分人马。这些人相对于以往镇守魔羽星的各路大军，确实不值一提，然而眼下对于那群土鸡瓦狗还是很有用的。

　　“传我令，王宫所有战斗力集结，立刻出宫剿杀逆贼，不容有误！”

　　絮下了这个命令几乎耗尽了全身力气，她不是担心父王的怪罪，不是担心王城外面那群土鸡瓦狗的威胁。

　　正在本族遭遇危机的时候，这么一群乱党造反，城外城内同时发动，他们的目标真的只有那么简单吗？

　　不！

　　她能感觉到阴谋，更深层次的阴谋！

　　虽然不清楚接下来还会有什么变化，但是肯定不会那么简单，只不过事到如今又必须这样做。

　　到底是谁？

　　二王子？

　　不可能！

　　他自己都已经朝不保夕，固守伏击点随时有生命危险，绝对没有心力组织这场造反的阴谋。

　　文臣？

　　武臣？

　　更不可能！

　　魔羽腾龙族中地位森严，王室永远都是王室，亿万年来都不曾改变过。也许有三足鼎立，也许有各自的小心眼，也许连王室都在防备他们，但是大家心里还是相信，文臣和武臣不可能造反。

　　至少，在历代龙王的极力牵制下，文臣和武臣一直保持着势均力敌的局面，这种情况下不可能有人造反。

　　是谁？

　　还有谁？

　　噗……

　　想到种种纷繁复杂的关系，想到眼下乱局的后果，想到还有可能继续的某局，几乎心力憔悴的絮，一口鲜血喷在议政殿的长案上。

　　曾经，她多么希望有朝一日站在这里，成为议政殿中的焦点，没想到刚刚接任大权竟然出了这种事。

　　更重要的是，有能力干这事的人一个个都被排除了，从俘虏口中也得不到任何有价值的消息，而且还有隐隐更大的阴谋和危机。

　　“嘻嘻……迈尔哥哥，我又抓到你了……”

　　王宫东面的某个地方，藏在草丛里的辰寒被找到了，菱开心的大笑起来。

　　当大家都在人心惶惶的时候，只有小公主是无忧无虑的，她才不会想那些无聊的烦心事。

　　到现在辰寒还没打定主意，跟上次一样，在捉迷藏的过程中，他不断向龙源殿方向接近。

　　“咦！迈尔哥哥，今天怎么没人拦我们呀？”走到上次被拦下的地方，菱突然好奇的问道。

　　“这……”

　　她这么一说反而提醒了辰寒，心里莫名其妙咯噔了一下，毕竟到现在为止，他并不知道外面发生的叛乱。

　　不可能啊……

　　就算王宫禁卫被调走了九成以上，但是作为魔羽腾龙族集体孵化后代的地方，龙源殿应该还是重兵把守才对，怎么可能会因此守卫松懈？

　　嗖！

　　不远处的一个禁制刚刚打开，大队人马从里面冲出来，急匆匆的向北面飞奔，正北是王宫的出口。

　　“等一下！”

　　辰寒连忙闪身追了上去，问道：“在下是絮公主的随行侍卫迈尔，请问是不是发生什么事了？”

　　这支队伍的小头目，自然知道他是公主面前的大红人，也不敢摆架子：“迈尔大人，您还不知道吗？出大事了，不知从哪冒出一批反贼，不仅在城外打得火热，城里面竟然也潜伏了几十万人，城防军受损惨重，公主殿下让王宫里的人全部出击。那些该死的家伙，看我们兄弟不拔了他们的皮，迈尔大人是殿下身边的人，倒是不需要出手，带菱公主玩可比咱们的任务还重要呢，走啦！”

　　陪公主玩自然是重要任务，那货也就是给辰寒找个借口，他也知道以辰寒的身份不需要出战。

　　如果连他都不得不被调出去，恐怕王宫就真的岌岌可危了。

　　毕竟，他虽然惊才绝艳天赋奇强，要想成为独当一面的高手还需要时间，眼下那点修为在大规模的战争中根本没用。

　　出事了？

　　二王子那边是辰寒搞的事，他自然明白，可是王城受到攻击，绝对跟他没有一丝一毫的关系。

　　是谁在这个紧要关头攻击王城？

　　他的目的是什么？

　　造反？

　　辰寒同样第一时间想到这种可能，不过很快就被否定了，从刚才那人小头目的语气可以听出，这批反贼虽然不弱，但是绝对不会造成实质性的威胁，要不然他也不会那么有把握的样子。

　　能够组织出一支威胁到城防军的武装，始作俑者绝不可能是个笨蛋，至少也清楚当下王城的防御力量。

　　因此，如果要造反肯定会有百分之百的把握，最重要的是，就算现在拿下了王城也没用，魔羽腾龙族的兵力绝大多数都在外面。等到休斯带着大队人马回来，拿下的王城还不是被抢回去？

　　不是造反又会是什么？

　　能够在王城里面潜伏那么多人，肯定是魔羽腾龙族内部的人，毕竟那些潜伏着的身份都是经过调查的。

　　他开始像絮一样逐个排除有可能的人，先是文臣和武臣两大派系的人，然后是跟王室有姻亲关系的大家族，然后是几个公主、王子……

　　大王子不可能……

　　二王子不可能……

　　絮不可能搬石头砸自己脚……

　　三王子那个废物更不可能……

　　他看了看一脸童真的小公主菱，苦笑着摇了摇头，一个相当于人族十岁智商和情商的小丫头，她要是有可能还真出鬼气了。

　　不对！

　　就在他排除了所有人之后，一张不算非常熟悉的面孔，突然在脑海里浮现，还有他掩饰极深一般根本看不出来的煞气。

　　大王子——威！

　　第一次见面的时候，辰寒就察觉到那个所谓忠厚老实，资质平庸没资格指染储君之位的大王子，远不像表面上看起来那么简单。

　　当时还以为是个错觉，就在刚才都在第一时间把他排除了，然而当再次想起他，竟然有种心惊地感觉。


第760章 全线入侵

　　二王子立下军令状却出兵失礼，这次回来肯定要倒霉！

　　那么接下来谁最后希望受到休斯的重视？

　　絮！

　　毫无疑问，首次出兵立下了不小的功劳，作为唯一竞争对手的二王子失利，她的地位相对于二王子肯定再次提升。

　　储君的位子几乎唾手可得，这个时候如果把她也压下去，守城不利让全族颜面尽损，足够她喝一壶了。

　　这样情况下，那个傻叉一样行事冲动的三王子，又岂是阴险狡诈老谋深算的大王子的对手？

　　二王子这次肯定倒霉了，只不过……

　　突然有人叛乱，这不是絮搞出来的事，她会受到牵连，但不至于万劫不复，除非还有更大的黑锅扣下来。

　　“迈尔哥哥，你在干什么呀？快躲起来，我要捉你啦！”菱娇笑着催促。

　　“菱儿乖，迈尔哥哥肚子有点疼，先歇歇再玩好不好？”

　　辰寒用蹩脚的借口，轻易让天真的小公主安静下来，他再次陷入了思索之中。

　　魔羽星大气层外在打……

　　王城外面的本星郊野在打……

　　王城里面也在打……

　　现在，王宫里面仅剩不多的力量，全部被调集到外面，也就是说王宫里面的防护力量极度空虚。

　　侍卫几乎全都调走了，除了三位王妃和公主身边，屈指可数的几个婢女和随从，以及几个核心禁地的守卫，王宫等于一个空城，那么……

　　对方图谋的是王宫！

　　魔羽星固然重要，王城固然重要，但是王宫才是重中之重，如果王宫出了什么乱子，絮的罪名可就大了。

　　那才是真正的万劫不复，特别是某些特殊的地方，一旦出事搞不好絮要被扣上无法洗脱的重罪。

　　“不好！”

　　辰寒一把抓住菱的小手，丝毫没注意到她粉脸上升起的红云，不过就算看到他也不会在意：一个小丫头还懂得什么男女之别和害羞？

　　“迈尔哥哥，你……”

　　“菱儿，快传讯给你母妃，让她带上身边所有高手，去议政殿保护你姐姐，她可能有危险！”

　　“姐姐……”

　　小公主听说姐姐有危险，立马取出传讯晶符联系纭王妃，王妃本身就是高手，她身边多少也有几个修为不弱的护卫，在王宫力量空前匮乏时期，绝对是一股不弱的力量，多少也能起点作用。

　　辰寒带着菱直奔议政殿方向，尽管他感觉到隐藏的敌人，不一定会直接对絮下手，很可能把目标放在王宫几处机密重地。比如放置本族龙卵的龙源殿，比如存放各种心法秘典的天闻楼，再比如储存各种战略资源的聚珍阁，以及种植着顶级瑰宝的绿苑。

　　然而，他莫名其妙担心起絮的安危，哪怕那种可能性并不大，他也不希望絮出现什么意外。

　　咻！

　　一道流光从天而降，强大的精神力锁定了辰寒，刚进入一片空间的结界，入眼出尽是鲜血残肢。

　　王宫里，高端力量虽然被调走了，但是还留有不少修为比较低的仆役，还有王室旁系子弟。

　　此时此刻，这些人正在被一群神秘高手追杀！

　　他们那点修为根本不堪一击，往往还没来得及逃跑，就被尾追而至的剑光绞碎，魂飞魄散死于非命。

　　这哪里还是往日富丽堂皇的王宫！

　　俨然大屠杀之下的修罗场！

　　剑光极强怕不有斗王中期境界，天赋增幅也达到一品以上，辰寒想都没想一股柔力推开了菱。

　　蓬……

　　伴随着震天巨响声，辰寒被一剑劈飞出去，紧接着又一骨碌爬起来。

　　高大的身影飞掠而过，被他推开的菱依然到了对方手里，那个身高足有两米的壮汉大喜，脸上荡漾着猥亵的神情：“哈哈……这位应该就是菱公主吧？外间相传小公主美貌无双，按照魔族腾龙族的年龄只有十岁，老子最喜欢这种稚女，上了个公主就算死了也值得了，嘎嘎……”

　　到处都是来历不明的高手，最差的都有斗王初期修为，显然布局者在外面留下的只是吸引火力的幌子，真正的强者都放在了王宫。

　　“放了菱儿！”辰寒冷冷说道。

　　“小子，去死吧……”

　　“死的是你！”

　　虽然上次利用菱儿给二王子中计制造机会，虽然这次依然有利用菱儿接近龙源殿的打算。

　　然而，这种利用不会对她造成伤害，辰寒打心眼里喜欢这个懵懂的小丫头。

　　这是一种纯粹的喜欢，无关男女之情，就想对自己的妹妹，甚至是对待完全不懂事的女儿。

　　她天真，她善良，她对自己的依赖，她偶尔说出那些，听起来有些犯傻的话，都让人忍不住喜欢她。

　　在辰寒心里她只是个孩子，她这么可爱的小丫头，不应该受到任何伤害才对，可是对方要干什么？

　　亵渎女人的男人很多，固然可恨却很常见。

　　可是明明知道她只相当于人族十岁的孩子，竟然要对她做出那种事，这已经超出了人伦常理。

　　辰寒愤怒了！

　　就在他准备趁着周围没人注意，施展破碎虚空救下菱儿时，充满杀机的清脆声音突然出现。

　　剑光！

　　周围的空间被奇异能量束缚，那道剑光之快，哪怕以辰寒的仙识都难以捕捉。

　　剑光陡然一敛，菱儿被人紧紧搂在怀里，那个口出污言的斗王，被剑光绞成了满地碎肉。当斗皇以领域形成加持，再辅以高出斗王一个大境界的实力，那个倒霉的家伙确实没有反抗的机会。

　　纭王妃紧紧抱着受惊过度，正在嘤嘤哭泣的菱，感激的朝辰寒点点头，厉声喝道：“给我杀光这些反贼！”

　　刚刚出手的不是她，或者说她虽然很强，却还不足以秒杀挟持人质的中期斗王，让对方连反抗的机会都没有。

　　她身边跟着两个女人，她们是纭王妃的贴身侍卫。

　　是的，只有两个人，比絮身边的侍卫还少，不过没人敢轻视她们，人数并不能代表什么。

　　就好比，一名天仙能轻易杀死亿万普通人，同样的道理，纭王妃身边的两个女人，比絮的四名侍卫加起来还要强。她们是魔羽腾龙族的族人，是纭王妃娘家陪送的嫁妆，是两个拥有两品天赋增幅的后期斗皇。

　　王宫由无数禁制组成，每个空间禁制覆盖一片区域，也正是按照这种禁制结界的空间划分，形成一个个大小不同的空间。

　　这个禁制空间方圆数十里，就在这么小的空间里，就有数十名来历不明的高手！

　　“留活口……”

　　没等辰寒的声音落下，数十人的身体从空中落下，几乎同时落在地面上，两个女人满脸寒霜的回到纭王妃身后。

　　噗！

　　落在地上的尸体，好像在身体里面装了炸弹似的，斗皇阶的斗气在他们体内爆开，顿时炸成了一堆碎肉。

　　一行人飞也似的向议政殿方向奔去，纭王妃只有两个女儿，菱暂时安全了，剩下的就是身在议政殿的絮公主。

　　“母妃快走！”

　　沿途根本没时间理会那些神秘高手，眼看着距离议政殿越来越近，絮的叫喊声从前面传来。

　　她一身洁白的宫裙上全都是血，也不知是她的还是敌人的，四名斗皇级的护卫有三人脸色苍白，其中一个嘴角还不时渗出血迹，傻子都看得出来受了不轻的伤。主仆五人刚飞过来，就看到一大群人在后面紧追不舍，数量足有数百人。

　　比起王宫外面的百万之众，几百人确实算不了什么，然而眼前数百人中，但是斗皇和法神级别的高手，就超过了五十人。

　　“妹妹，我来助你，逆贼找死！”

　　娇喝声从一侧传来，但见一条身影横跨长空飞来，身后跟着九人，为首那人赫然正是龙王休斯最宠爱的黎王妃。

　　至于跟在她身后的九人，除了八名顶尖侍卫高手，另一个就是同样没有被休斯安排任务，待在王宫里面的三王子苏。以前这厮就是二王子的狗，只要跟二王子作对的他就跑在前面咬人，如今却是小脸苍白，一副快要被吓哭的模样。

　　可怜他以前咬人是因为王子的身份，别人不敢拿他怎么样，絮也不可能真的对他动杀机。

　　如今，这些人可不管你是什么王子公主，见人就杀毫不留情，他以前的依仗一点用都没有了。

　　好一声妹妹！

　　黎王妃入宫的年限比纭王妃久，按理说自然叫她妹妹。

　　放在以前，后宫争宠司空见惯，两人见了面不掐架就难得了，哪还会姐姐妹妹互相称呼？

　　这就是魔羽腾龙族，或者说很多大势力都是如此，平时再怎么内斗竞争，甚至敲闷棍、扣黑锅、栽赃陷害，一旦受到外敌攻击的时候，依然会不计前嫌拧成一股绳，如果做不到这一点还如何生存？

　　除了修为孱弱的三王子之外，包括黎王妃全都是斗皇和法神级高手，尽管在高手数量上不及对方的数十人，然而身为魔羽腾龙族一员，他们的天赋增幅、心法战技明显比对方强了一筹。

　　如此一来，对方反而稍微落了点下风。

　　那追杀絮的几百人眼见几股力量会合，自己那边有些不及，竟然没有离开反而加速扑来。

　　这种层次的对决辰寒那点修为没用，絮、苏、菱同样也不敢插手，全都远远退开由一名修为较弱的斗皇保护。

　　“他们还有同党吗？”辰寒并没有针对某一个人的问道。

　　“有！”

　　苏小脸苍白全身都在发抖，说话的声音变得尖细无比，好像被非礼了的小姑娘：“该死的……到处都是他们的人，刚才我还被一群人追杀，逃跑出来正好遇到黎王妃，那些王八蛋就莫名其妙的跑开了。”


第761章 连环阴谋

　　直到现在，辰寒才看清絮受伤了，身上有好几道伤口，可以肯定她身上类似绝对防御的宝贝，早就在敌方顶级高手的攻击中，短短时间内全部消耗殆尽，要不然根本不可能伤到身体。

　　“你怎么样？”辰寒皱眉问道。

　　“我没事，都是皮外伤，这次……”她眼圈一红快要哭出来了，长这么大何曾经历如此阵仗。

　　“这些人的目标不是你们，如果能杀了你们最好，只不过王子、公主、王妃身边都有高手护卫，如果不能杀死就要拖住，给其他人制造机会。”辰寒冷声说道。

　　“你说什么机会？”絮花容失色的看向他。

　　“龙源殿、天闻楼、聚珍阁、绿苑，这些地方应该有人过去了。”

　　“该死！”

　　絮差点没一屁股瘫坐在地上，如果这些机密地方出了问题，她就真的是万死难赎其罪了。

　　别说什么储君之位，别说什么高高在上的公主，恐怕连小命都难保，直接被处以极刑都有可能。

　　以纭王妃和黎王妃为首，各自带着她们自己的侍卫和絮、苏的护卫，十多名斗皇和法神阶的绝顶高手，跟对方数百人打成一团。从战力和战况看来占了一线上风，然而要想在短时间内结束战斗却不可能，双方的差距并不是很大，毕竟对方同阶高手就有数十人之多。

　　一边全力攻击对手的同时，深受龙王宠爱的黎王妃，好像突然想起了什么，叫道：“苏，丝呢？她去哪里了？”

　　丝王妃，也是龙王休斯三个王妃中的老大，大王子威和三王子苏的亲生母亲。

　　三王子苏的亲生兄长是大王子威，不过他平时倒是跟二王子走得近，黎王妃为了给儿子争取助力，对三王子自然也比较好。先前苏被一大群高手追杀，恰好跟黎王妃碰面，两拨人就会和到了一块。

　　“母妃？”

　　苏楞了片刻，连忙取出传讯晶符，片刻之后皱起了眉头：“母妃不会出什么事吧？可是她……”

　　黎王妃当然希望丝王妃过来，丝本身的修为比她和纭王妃强，身边还有修为高深的护卫。如果她掌握的力量也加入到战斗中，就能尽快解决眼前的敌人，因为她刚才也听到辰寒说其他地方有危险了。

　　难道丝王妃已经出事了？

　　这是绝大多数人的想法，辰寒心里却不这么认为，不过无凭无据他也不想在这么多人面前信口开河。

　　看到全身瘫软仿佛被抽干了力气的絮，他明白她心里在想什么。

　　两个王妃以及絮、苏身边的护卫，几乎是王宫现有的最强武装力量，当这些人被神秘高手牵制，除了生死不知的丝王妃之外，再也没有其他高手可以动用。可以肯定敌人不只这么点人马，如果这个时候对龙源殿等重要目标下手，坐镇那几处的人能挡住吗？

　　龙源殿……

　　天闻楼……

　　聚珍阁……

　　绿苑……

　　这四个地方是魔羽腾龙族的核心机密之地，作为王城的临时决策者，一旦这些地方出了问题，絮势必背上最大的黑锅。

　　突然间，辰寒心里有点不忍起来，不久前还意气风发的絮公主，现在失魂落魄哪还有半点风光？

　　“你们待在这里别动，有两位王妃在，至少不会有生命危险。”辰寒说完转身就走。

　　“你去哪里？”这是正在战斗中的纭王妃的声音。

　　“去其他地方看看情况。”

　　“不行！”

　　神色黯然的絮突然直起身子，惊呼道：“其他地方有那么多高手，你的修为根本不行，你去了等于死路一条！”

　　见到辰寒用古怪的目光看着自己，她连忙低下头去：“至少，我们现在是个团体，我不希望再有人死去……”

　　“我没那么容易死，放心吧。”

　　辰寒没有停留转身离开，同时在絮耳边留下最后一缕传音：“絮，你不笨，仔细想想这样一来谁才是最后的赢家，千万小心丝王妃。不要告诉任何人，你没有证据到时很可能被反咬一口，说你栽赃诬陷。继续装作不知道任何事，别忘了我有血魂令，这件事同样不要告诉在场任何人。”

　　血魂令！

　　听到他这句话，絮心中不由一滞，不过没有人注意到她短暂的情绪变化，紧接着她又变成了之前颓废绝望的样子。

　　当然，现在更多的表现是为了伪装，她心里开始回味辰寒离开前的那番话：谁才是最后的赢家！

　　能够跟精明睿智的二王子竞争多年，能够把王城里的王公子弟玩的团团转，絮的智慧又岂会太差？

　　这次陷害二王子的事，是她和辰寒借势而为，结果二王子要倒霉了。

　　现在自己比二王子还要倒霉，几乎永无出头之日，最后的赢家会是谁？

　　小心丝王妃！

　　这是辰寒的第二个暗示，絮看了一眼身边小脸苍白，好像快要哭出来的苏，立马把他的嫌疑排除在外。脑海中浮现出一张忠厚老实的面孔，他是大王子，是父王的第一个子嗣，比二王子都大了几千岁，他真的甘心吗？

　　这么多年，他难道真的没有任何小动作？

　　这么多年，他难道无法经营出一丁点属于自己的力量？

　　他不足的只是天赋资质，这种差距仅仅表现在修为方面，然而谁能说他在智慧上也是个蠢货？

　　絮越想越觉得可怕，当自己和二王子拼命竞争的时候，身后竟然潜伏着一只黄雀，随时给风光无限的两人致命一击！

　　辰寒离开了。

　　当他从打得如火如荼的结界空间离开，进入到其他的结界空间，遍地都是残肢断臂血流遍地。

　　没有再看到哪怕一个活人，除了满地不完整的尸体，之前看到的神秘人好像人间蒸发了。

　　如果自己猜测的没错，除了正在战斗的那批绝顶高手，以及隐藏在某处的丝王妃，怕是整个王宫的人都已经被斩尽杀绝。

　　当然，不排除几处机密要地里面，还有常年驻守的顶尖强者。

　　龙源殿，四处机密要地中，他最熟悉的一处。

　　中途没有看到活人自然也没有阻碍，眼前着再通过最后一道结界屏障，就会进入龙源殿所在区域。

　　轰隆隆……

　　大地隐隐传来巨震，即便隔着一层结界禁制，依然能感应到另一边传来的震荡，辰寒心里的肯定也更加确定了。

　　龙源殿遭到强力攻击了，而且攻击者的实力极其强大！

　　玄印！

　　很久没有使用过的玄印，一股脑全部加持在身上，力量、防御、速度、自愈力全部提升到极限。

　　同时，一件始终融合于元神之中，却没有用过的圣器级战衣，随时准备祭出。

　　嗖……

　　风属性斗气注入一块晶石中，面前的结界顿时产生感应，这是他从絮那里得来的身份令符，可以任意穿梭王宫的所有结界。事实上，只要是王宫里的人，每个人都有一块身份令符，只不过根据身份高低，令符的权限不同，所能进入的地方范围也不同。

　　蓬！

　　就在他刚刚进入龙源殿所在空间，一股绝强余波迎面而来，他当场被撞飞出去，张口喷出一股血箭。

　　并不是非常严重的伤势，然而单凭余波就能让他受伤，用脚趾头想都知道，战斗中的双方实力强到何种程度。

　　尸横遍地，血流漂杵。

　　龙源殿所在的空间非常大，方圆足有百余里，地面上随处可见都是尸体。从穿着的衣服可以看出，超过六成衣着比较杂乱，应该是那群神秘的攻击者，剩下的死者身穿王宫制式铠甲。

　　尽管休斯带领大军离开了，王宫禁卫也被全部调走，包括龙源殿周围巡守的人都不见了。

　　但是，常年驻守在龙源殿里面的人，却是一个人都没有调离。

　　正如辰寒当初的猜测一样，这栋巨大的塔形建筑里面，隐藏着大量高手，只可惜此时此刻有些力不从心。

　　坐镇龙源殿的莫不是顶尖精锐，比起突袭王宫的人综合实力还强一筹，然而人数方面明显不足。

　　辰寒心里有八成把握，幕后黑手是那个忠厚老实的大王子，只是他不明白的是：就算大王子是老大，比其他几个公主王子早出生，有更多的时间积累自己的力量，却也不可能有这么夸张吧？

　　王宫外面就有百万之众，王宫里面人数不确定，虽然肯定没有外面那么多，但却都是精锐高手。

　　已知的斗皇和法神级强者，加起来就达到百人以上，这股力量就算是休斯想要收买过来，也几乎会消耗大半财力储备吧？

　　区区一个王子，就算他从出生就开始敛聚财富，也绝对没有那么夸张的财力，除非他……

　　全新的猜测在辰寒脑海里形成，这种结果让他都觉得可怕！

　　然而，除了这种可能，他实在想不到就凭他一个王子，哪来这么大的能力，他当他像自己那样不花钱就有人追随？

　　龙源殿塔门禁闭，外面正打得不可开交。

　　突袭的一方人数众多，受袭的一方综合实力相对强一些，但绝非势均力敌。除了被杀死的数千精锐，活着的只有不足千人，正在被五千多人狂攻，绝大多数人都已受伤，形式岌岌可危。

　　居中的三名老者辰寒见过，正是上次带菱过来时见到的，分别是当代龙王休斯的父亲、叔叔、爷爷。

　　他们也是近千人中最强的三个，另外还有斗皇和法神阶高手八人，反观对方同阶高手多大六十多个。虽然作为野修，各方面指标差了一些，但是差距也不是很大，最离谱的是这群突袭者里面有两名斗皇和两名法神，赫然也拥有着后期境界和两品以上增幅，甚至手里拿的还是鸿蒙神兵，心法和战技都达到了鸿蒙级别。

　　辰寒不是傻瓜，看到这些他几乎肯定了之前的猜测，这些突袭者绝非一群乌合之众，其中存在着幕后黑手派来的顶尖强者，专门用以制衡魔羽腾龙族的高手。


第762章 龙刃出鞘

　　“去！把那个小子给我宰了！”

　　四名各方面近乎达到极致的高手，其中一名法神看向辰寒发出命令：“分出一部分人马跟我进攻龙源殿，争取尽快解决，要不然等到援军过来就麻烦了，谁耽误了大事别怪我不客气！”

　　早已退位多年的三个老头，也是坐镇四处机密要地之中，重中之重的龙源殿的最高领袖。

　　此刻，他们脸红气喘勉力支撑，明显有些顶不住了，战阵中不时有人死去。

　　对方五千多人实力惊人，同样是精英中的精英，其中为数不多的顶级高手，更是把他们完全牵制住。哪怕从那批人马中剥离出千余人，他们这边依然处于下风，只能眼睁睁的看着那些人，杀气腾腾直冲龙源殿入口。

　　两名中期斗王向辰寒冲杀过来，完全不把这么个小家伙放在眼里，只不过在不曝光隐藏实力的情况下，辰寒还真拿他们没办法。

　　闪人！

　　辰寒立马做出的决定，当即调头离开这片结界空间。

　　他不是魔羽腾龙族的一员，没有真正的效忠于任何一方，他不想看到絮受到太大的伤害，可他也有自己要做的事。

　　解除危机？

　　他确实有那个能力，然而那样对他没有任何好处，至少不能傻乎乎的让底牌曝光，没好处的事情谁愿意做？

　　这是一场早有预谋的突袭，每个突袭者都配有最高等级的身份令符，可以自由出入任何一个结界空间。辰寒被余波冲级恰好装在结界屏障上，因此只是一个转身就离开了，那两名斗王飞也似的追了上来。

　　幸好，两人跟这次突袭的绝大多数人一样，并没有强大的心法和战技，也没有什么绝世神兵，天赋增幅一个品阶左右。

　　哪怕两人联手也不可能对辰寒造成威胁，尽管这个结界空间里只有他们三个，辰寒却不想这么快曝光底牌。

　　缠斗……

　　时间一点点过去，根据现场的实力对比分析，根据龙源殿本身的魔法阵强度，他在寻找一个合适的时间切入点。

　　大约半个多小时之后，龙源殿前的战斗几乎进入到尾声。

　　以三个白胡子老头为首的近千人，已经战死了九成，剩下不足百人全部受伤，正在用最后一点力量支撑。同样，在分出千余人进攻龙源殿之下，敌方对峙的人马四千出头，现在也只剩下八百多，战局了绝对上风。

　　更重要的是，笼罩着龙源殿的重重禁止，在一千多名顶级高手，半个多小时无休止的进攻下，眼看着就要被攻破了。

　　斗王中期？

　　比辰寒足足高出一个大境界，然而他们的天赋增幅太差了，他们的战技心法太差了，他们的武器同样太差了。

　　隐藏部分能力的情况下，倒是缠斗了半个多小时也不相上下，可面对全部战力的辰寒呢？

　　突然！

　　辰寒的气息大变，趁着一击反震倒退开来，手中的大剑消失不见，取而代之的是一柄近三指宽的战刀。

　　刀长四尺两寸，呈修长的流线型，色泽紫黑，没有常见神兵利器特有的，光彩流溢的剑芒刀罡，却给人一种说不出的深邃和杀气。

　　“开天龙刃，老朋友……好久没一起战斗过了，今天让你开开荤。”

　　器灵感受到主人的杀气，发出阵阵清越嘹亮的清鸣声，辰寒看着目瞪口呆的斗王：“好了，大戏正式上演。”

　　两名斗王没有傻乎乎的冲上来，没有任何犹豫，不约而同转身就跑，他们知道这小子隐藏了实力。

　　确实，辰寒只有相当于斗宗中期境界，但是当他彻底转换成仙界之人的身份，一个大境界的天赋增幅，体现在仙力和力量两方面，再加上天力印增幅的力量和风神印增幅的速度，他的基本战力已不下于对方的任何一人。

　　除此之外呢？

　　圣级心法皇极撼天录！

　　圣级战技皇极开天式！

　　圣器开天龙刃！

　　三方面都远远超过了对手，双方已彻底失去了可比性，再加上神乎其神的奔雷身法，对方连逃跑的机会都没有。

　　奔雷——破碎虚空。

　　虚空中连续闪过两条相同的身影，表示破碎虚空连续使用了两次，紧接着辰寒借助身份令符的权限，穿过这片空旷空间的结界屏障。

　　噗……

　　就在他离开后的下一秒，两名中期斗王身上喷出大片血雾，沿着左肩到右肋出现一条血线。

　　紧接着，他们的身体连同右手所持的武器，莫名其妙的分成两半，然后强大的仙力在身体里爆开，肉身在仙力冲击下炸成碎片，只剩下两柄被开天龙刃劈成了四截的断剑，兀自嗡嗡作响。

　　没死？

　　之前派出两名斗王追杀的小子，竟然活生生的再次出现了？

　　当然，那只是两个综合质素普通的中期斗王，而辰寒表面看去也是斗王初期境界，没人知道他的精神力比境界高出两品。作为王宫中人，天资卓绝也可以理解，换成斗王初期境界的王室子弟，杀死两个斗王中期的野修易如反掌。

　　辰寒看到了现场的情况，跟预料中差不多，两个老头子带着近百人，已经到了强弩之末。

　　千多人拼命攻击龙源殿入口，强大的禁制在这么多高手攻击下，以可怖地速度消耗着所剩不多的能量。

　　“小子，快跑！把消息传给休斯！”

　　上上一任龙王，也就是休斯的爷爷大叫道，他之前就一眼认出了辰寒，就是前不久带着菱的家伙。

　　辰寒看着再次扑来的十多人，这次对方自然而然不再轻视他，十三个人全都是斗王境界，其中还有四名斗王后期高手，显然没打算再让他活下去。

　　他从另一个结界空间过来，刚进来的时候去往之前那个结界空间的屏障就在身后，于是他几乎没怎么动弹，稍微退一步又回到杀死两名斗王的结界空间，同时用那柄漆黑骨刀切开了自己的手腕。

　　鲜血飞溅……

　　血雾四散……

　　刚追过来的十多人，根本没弄清怎么回事，正好一头扎进了偷天换日咒，所笼罩的血雾之中。

　　这种小面积的巫咒释放，对今时今日的辰寒来说，所消耗的精神力微不足道。

　　二十秒过后，地上多出了十三堆碎肉，他再次走向龙源殿所在的空间，惊呼声从人群中激荡长天。

　　怎么可能？

　　两名中期斗王缠斗了半个小时，才被他杀死，可这次派过去的十三人，综合战力是那两人的何止十倍，竟然不到半分钟时间就没了？

　　难道……难道那道结界里面有高手埋伏？

　　不！

　　王宫有多少高手他们早就知道，除了坐镇四处机密要地的人，也就纭王妃和黎王妃那边还有高手。只是，各路突袭人马都接到消息，那批高手已经被缠住了，三个小时内都别想轻易脱身。

　　当然，纭王妃他们也可以强行离开，但是他们跟敌人不同，他们还要负责保护三个修为低下的王子和公主。

　　如果他们强行离开，带着修为不够的絮、苏、菱根本躲不开追击，不理会的话这三个小家伙就死定了。

　　换句话说，他们有能力离开却不能离开，已经被硬生生的钉死在那里。

　　哪里还有什么高手？

　　难道从那边调过来一两个斗皇或者法神？

　　没错！

　　如果调开一两个高手，纭王妃他们那边也不会落下风，来自王室的斗皇和法神战力卓绝，杀死十几个野修斗王易如反掌。

　　三名斗皇和两名法神从队列中剥离出来，战场距离辰寒足有数十里，而辰寒只要后退一步就能进入下一个结界空间，所以对方也没寄望在这个结界空间干掉他，没有强力出手而是直接扑来。

　　正如那五人预料中一样，辰寒稍微后退了小半步，身影就从这个结界空间消失。

　　也就是在他第三次退回到另一个结界空间时，手中多出块黝黑沉重的牌子，一滴鲜血落在令牌上面。

　　奥德凯隆家族的那个狂人，花了上万年时间打造的精英！

　　之前，就连絮也只知道，有疯龙之称的亢把血魂令给了他，却不知道这块令牌所能调动的那支血魂卫队在哪里。甚至，刚得到血魂令的辰寒本人也不知道，还是后来嵘亲自告诉他的。

　　哪些屠夫在哪里？

　　血魂令本身就是一件法宝，被镌刻了奇异空间法阵的法宝，虽然不比圣器万虚珠，里面却也有一片面积很小的空间。

　　空间大小顶多也就跟初期灵器储物戒指的内空间，然而它拥有灵器所不具备的特殊功能，那就是血魂令的内空间可以承载生命，这是一般的空间法宝所不具备的，而那支由二十四人组成的血魂卫平时就待在这片狭小的空间内。

　　事实上，直到今天辰寒才将血魂令认主，之前他怕那个疯老头在令牌上做了手脚，虽然不会坑害他，却担心认主之后会附加追踪、监视之类的功能，因此一直把血魂令放在空间手环里面。

　　今天用上了，而且必须要用上，没得选择。

　　随着血液渗透到血魂令中，人和令牌之间顿时多出一丝微妙联系，跟认主了万虚珠差不多。

　　当然，血魂令只是用来装二十几个人，无论它本身的作用，还是令牌的质地、炼制方式，都远远比不上万虚珠，那玩意可是圣器啊！

　　而且还是圣器之中最少见的空间圣器，就算整个仙界怕都没有几件，更何况小小的魔羽腾龙族？

　　光影闪烁之间，二十四个人影凭空出现。

　　杀气！

　　炽热的杀气！

　　仿佛从尸山血海中爬过来，根本不带有一丝人性，更像一群饿极了的野兽的气息，连辰寒都被吓了一跳。


第763章 凶残分尸

　　二十四个如同野兽般的人！

　　他们穿着统一的制式战甲，他们身高都在两米左右，他们脸上没有任何表情，哪怕第一次见到换了主人。

　　他们释放出一模一样的强大气息，尽管能量的属性不相同，但是强度竟然有惊人地相似。

　　斗皇后期！

　　魔武双修！

　　增幅全部达到两个品阶！

　　最重要的是，当认主了血魂令的那一瞬间，辰寒得到了这些人的所有资料，他们修炼了一种失传的合击战阵，威力之大难以想象。

　　十八个男人，六个女人，这二十四人没有名字，只有从一到二十四为编号，这就是奥德凯隆家那个疯子万年来的成果。

　　二十四人没有辰寒想象中那样，恭敬地向他请安问好，就那么好像洪荒猛兽般站着一动不动。

　　他们还是人吗？

　　没人知道，至少他们给人的感觉，根本就不像人类。

　　修为不弱的三名斗皇和两名法神，紧跟着辰寒冲进了这个结界，二十四个野兽般一动不动的木头人，双眸中爆发出奇异地光芒——血腥、狰狞、疯狂、凶残、暴虐，还有其他一些特殊的词汇可以形容。

　　他们动了！

　　跟进来的五个顶尖高手，刚回过神就落入了二十四人的合围中，这是一种极其强大的战阵，当即封锁了空间连传讯都不可能。

　　顶尖强者的战斗不是辰寒所能看清的，让他感到奇怪的是，血魂卫队分明修炼了不同属性的斗气，释放出的能量却是统一的灰色，这是神界常规十系能量中，所根本不存在的色彩。

　　灰白色的能量阴冷无比，哪怕其中有一个本身能量是火属性，偏偏他的攻击却让人寒入骨髓。

　　那是死亡前的绝望！

　　那是不甘的挣扎！

　　二十四人的表情并不狰狞可怖，甚至于由始至终神色都没有任何变化，真正的变化在于气息和眼神。

　　强光……

　　余波……

　　巨响……

　　杀气……

　　惨叫……

　　斗宗中期的境界，纵然是堪比斗王初期的精神力，辰寒依然看不清战斗的过程，只有六感带来的几种模糊感知。

　　当二十四人组成的战阵静止下来，整个过程只花了大约五秒，三名斗皇和两名法神的身体不见了。

　　地上流下的只有三堆碎肉，跟他之前的杀人方式不同，虽然被他斩杀的斗王也是碎肉一堆，但那是被注入身体的仙力震碎的，以前这种情况的原因也是如此。然而，眼前这堆碎肉却不是，从肉块的边缘整齐程度可以看出，分明就是被一刀一刀凌迟切碎的。

　　这是两个完全不同的概念，辰寒自问除非彼此间有什么杀父之仇，杀了也就杀了，他绝对不会做出这种事。

　　一刀一刀的碎尸？

　　看着地上那些切割整齐的肉块，辰寒艰涩的咽了几下口水：“诸位……现在的情况是这样的……”

　　明显有点结巴的，用最简练的话说清楚正在发生的事情，可惜二十四人竟然没有任何回应。

　　“你说，我们做。”其中一人总算说话了，只有可怜的五个字。

　　“你们在这里等着，我引人过来，你们负责干掉他们。”

　　辰寒说完这句话，眼见二十四人默不作声，他也不想跟这些野兽待在一块，总有点后心发凉的感觉。

　　待在一旁等了大概三分钟，顾忌那边又拼掉了不少人，他再次穿过结界屏障出现在另一个结界空间里面。

　　三个老头为首的近百人只剩下十来个，全都到了强弩之末奄奄一息，大概因为五名顶尖高手过来对付辰寒，那边的实力稍微有点削弱，因此近千人也被干掉了四百多，其中同样有不少人受伤。

　　不过，强攻塔门的一千多人没有损失，龙源殿眼看着就要被攻破了。

　　“你……”

　　敌友双方的下巴都快掉下来了，这个小王八蛋怎么还活着？

　　人呢？

　　三名斗皇和两名法神呢？

　　辰寒耸了耸肩膀，呵呵笑道：“不好意思，刚刚那五个家伙，被两个高手拦下来了，可能快不行了吧？”

　　对了！

　　之前他们就推测从纭王妃那边调来了一两个高手，作为魔羽腾龙族王室直系高手，对付他们这种野修高手，两个打五个很简单，甚至能轻易占据上风，毕竟他们派过去的五人在斗皇和法神中只算中等。

　　斗皇和法神是神界的尖端力量，死一个也算是损失，这次对方再也不敢轻敌，为首的四个顶尖好手撤出来一个，带着十名斗皇和法神冲来。

　　与此同时，围攻三个老头的人马战力锐减。

　　他们那边本身也就六十几个斗皇和法神，进攻塔门被分派走二十人，前一批追杀辰寒的五人，这次又走了十一个，剩下的也就刚开始的一半了。反观他们的对手，以三个老头为首另外还有斗皇和法神八人，作为王室精锐个人战力可比对方强多了，要不是他们全都受了重伤，当对方围攻的高手锐减一半，甚至有机会突出重围。

　　当然了，现在都受了不轻的伤实力有损，相比起来还是弱了一筹，但也不再是之前的绝对劣势，多少有了点还手之力。

　　这场突袭的目的是什么？

　　如果辰寒的推测没错，大王子的初衷是给絮扣黑锅，让她万劫不复彻底失去储君之位的竞争资格。

　　但是大王子一个人没有这种能力，他背后还有其他黑手，因此在这个初衷的前提下，如果能得到更大的好处何乐而不为？

　　龙源殿、天闻楼、聚珍阁、绿苑，这里藏着魔羽腾龙族的各种宝贝，全部得到的话将是一笔惊人财富。

　　死人？

　　这些用钱雇来的家伙，死多少对幕后黑手来说都不重要，只有为数不多的十个人安全就行了。能够得到那些宝物，可都是用钱也买不到的，不仅能够达成大王子的目标，还能从中得到额外的好处。

　　因此，他们的目标并非真的要杀多少人，事实上就算把王宫里的高手杀光，对魔羽腾龙族来说也算不上太大的损失，毕竟绝大多数力量都在别处。

　　洗劫王宫四处机密所在，这才是真正的目的！

　　这也是为什么那一千多人，一旦加入完全可以灭杀敌人，却没有加入而是一心攻击龙源殿的原因。倘若把重点放在杀人上，杀光了所有人再去抢劫，怕是时间方面不够，到时候休斯带兵回来就完蛋了。

　　十一名高手跟着辰寒冲进另一个结界空间，血魂卫队早就布置好战阵，在对方进入的地方留下一个口子。

　　等到对方冲进来，口袋立马被系上了。

　　“不好！有埋伏！”为首的那名斗皇脸色大变。

　　“阁下是坎帕帝国的人吧？”辰寒的笑声在空中回荡。

　　“你怎么知道……”

　　那人几个字刚出口就发现不对，连忙话锋一转：“干你何事？老子……老子拿人钱财替人消灾！”

　　辰寒心里的推测更加确定，张口闭口以老子自称，说话粗鲁，这是冒险团的专利，真正的一国要员不可能如此，他们要保持那狗屁风度礼仪。这家伙说‘老子’的时候，很明显有点不适应，一看就知道是在故意伪装身份。

　　“你们做的太过了，其实单凭这些已经够大王子上位，但是太过了反而不好，你没听说过过犹不及吗？”辰寒淡淡笑道。

　　“你……”

　　那人睁大了眼睛，好像听到了什么不可置信的事，不过很快又回过神：“小崽子，你丫在胡说什么，老子听不懂！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，辰寒笑道：“听不懂没关系，你心里明白就行了，有一件事我觉得很奇怪。你们跟大王子达成的协议，应该是助他成为储君，而他登上王位之后给坎帕帝国某些好处吧？可是，如果你们连龙源殿这些机密要地都被洗劫了，这直接关系到魔羽腾龙族的将来，大王子难道真的不介意吗？”

　　“他敢……小子，去死！”

　　那货傻乎乎的再次被辰寒引出话来，这番对话几乎承认了实情，等于一次次被调戏那人顿时勃然大怒。

　　进攻！

　　厮杀！

　　战斗！

　　不得不说，他的个人战力不弱于血魂卫队中任何一人，甚至他所修炼的心法和战技还要强上一筹，武器也是比血魂卫队强大的鸿蒙神兵。

　　可惜，真正由幕后黑手派来的人并不多，他是其中之一，但是跟他一起杀过来的十人却不是。

　　野修高手就算境界和天赋方面不弱于血魂卫队，修炼的心法战技却有不及，关键二十四人组成的古怪战阵，把对方包围起来，连结阵的机会都没有。

　　唯一让辰寒觉得可惜的是，知道实情的家伙修为太强了，这种人只可能被杀死，绝无可能强行俘虏，哪怕龙王休斯亲自出手都不行。要不然，就能直接让他说出实情，或者通过搜魂术得到想要的所有秘密，到时候罪证当前大王子想抵赖都不行。

　　轰……

　　机密要地总共有四处，但是最能对魔羽腾龙族造成打击的，无疑是孵化后代繁衍子孙的龙源殿。

　　因此，龙源殿是这次攻击的重点，无论王宫方面的防守力量，还是敌人方面的进攻力量都是最强的一处。

　　碍于龙族的颜面？

　　是的！

　　龙族势力遍及整个神界，纵然坎帕帝国也要注意，因此从来不会公然发兵。然而，那只是表面上的，被人在自己的国土上划地为王，坎帕帝国又何尝不是颜面尽失？他们又怎么会放弃？

　　所以，暗地里的斗争从来没有停止过，只不过由于要掩人耳目，不可能进行大规模的战争。


第764章 悲剧斗皇

　　这次的突发事件是个机会，王城及周边兵力几乎被抽空，加上大王子做内应，并不需要多大规模的力量就能收获颇丰。

　　坎帕帝国当然会紧紧抓住这个机会，天闻楼的各种心法秘技他们看不上，聚珍阁的各种资源财富，对庞大的坎帕帝国来说也不算什么，绿苑种植的花花草草更比不上一国之力，龙源殿呢？

　　那里是魔羽腾龙族的龙卵存放地，龙卵需要十年才能孵化，只要破坏了所有龙卵，等于让魔羽腾龙族十年间没有了后代。

　　在这十年里，他们的族人只有消耗没有繁衍，这种打击是致命的！

　　辰寒算中了这一点，他很清楚龙源殿是主攻目标，分配的兵力也是最强的。

　　甚至于，其他几个地方更多的目的，在于牵制住坐镇那里的高手，让他们没机会支援龙源殿。换句话说，龙源殿将会第一个被攻破，他先来解救龙源殿的危机，接下来还有时间支援另外三处。

　　以坎帕帝国暗中派来的高手为首，十一人陷入了危机之中。

　　尽管他的个人战力，比血魂卫队中任何一人都强了数倍，可惜血魂卫队的人数有二十四个。同行的另外十人，个人战力比起对方反而不如，加上血魂卫队战阵威力奇大，能支撑五分钟就不错了。

　　怎么办？

　　辰寒正在得意的笑，这样用不了多久，就能把对方的力量一点点蚕食肢解，胜利在望了。

　　突然！

　　就在他胜券在握的时候，一条身影从结界屏障穿过来，方位正好对应龙源殿那边，而且这个人他之前见过。

　　围攻三个老头的高手之一，这是一名斗皇！

　　先前一直都是他先跑过去引人过来，对方大概心里也有点担心，所以等这十一人过来之后，又派了个人跟过来看情况。那货一眼就看到了二十四人组成的战阵，看到可怜的十一人在拼命抵抗，同时也看到了站在战阵边上看戏的辰寒，此时此刻他总算明白为什么那些全都死光了。

　　他娘的什么狗屁从另一个战场，分出一两名高手，分明就是二十四个最顶尖的绝世强者！

　　辰寒看到他吓了一跳，他同时也看到辰寒手里的那块令牌，甚至感应到令牌跟那二十四人，存在某种若有若无的联系。

　　“哈哈……”

　　那货兴奋的快要疯了，尽管他只是一介野修，却也从传闻中听说过一些事情，比如奥德凯隆家族的血魂卫队。这二十四个野兽一样的家伙，根本就不想人类，也只有奥德凯隆家的那个疯子才能训练出来吧？

　　当然了，他并不知道血魂令只是让血魂卫队居住，根本不可能强行控制他们，世间能控制他们的只有亢。

　　于是，他以为得到了血魂令，就能控制这支队伍，想到这个他能不兴奋吗？

　　他不可能把这件事告诉其他人，他没打算折返跟同伴报讯，而是双眼发红好像恶狼般扑了过来。

　　血魂卫队呢？

　　战阵已成对方实力不弱，这个时候如果救援辰寒，势必给那十一人破阵的机会，如果打开个阵口让辰寒躲进来，战阵同样会出现瞬间的破绽。

　　“别管我，尽快宰了他们！”

　　辰寒大叫一声转身就跑，他深信作为无条件执行命令的血魂卫队，只要自己让他们别管，那些家伙绝不会理会他的死活。

　　扑来的家伙任凭他冲向另一处结界空间，他的想法很简单：如果能够得到这支血魂卫队，天下间大可以去得，他这种无根浮萍般的野修，带着二十四名绝顶高手，谁又能拿他怎么样？人海茫茫没人能找得到吧？

　　这次拿了某个特殊组织的钱，本来是要卖命的，不卖命就会被这个组织干掉，但是有了这支血魂卫队就不怕了。

　　在这里宰了这小子？

　　他怕！

　　因为对血魂卫队的不了解，他怕这些家伙不顾战阵里的人，出手先把他给宰了，作为一名初期斗皇在顶尖高手面前还是很脆弱的。

　　所以辰寒想来开这个结界空间，正好是他所希望的，他绝对不会阻止！

　　方圆三十里的另一个结界空间，除了地上躺着一具具残缺不全的尸体，找不到一个活人。

　　辰寒站在这片区域中央，没有继续逃跑了，他转过头对追上来的斗皇笑了笑。

　　“你笑什么？死到临头还笑？”

　　那个斗皇楞了楞，手里多出一柄极品战剑，赫然也有一个品阶的天赋增幅，斗气四溢气息强盛。

　　下一刻，周围的空间莫名其妙受到束缚，辰寒惊绝战力凭空削弱了三倍，这正是斗皇和法神特有的领域之力。

　　斗王初期境界？

　　男人嘿嘿怪笑起来，对这种小家伙使用领域之力，是不是太小题大做了？

　　“你不会逃跑吧？”辰寒依然满脸微笑的看着他。

　　“你……你什么意思？”斗皇吓了一跳，心想这家伙该不会还隐藏着另一批高手吧？

　　“没什么意思，只有我跟你打，我保证不会有人插手，前提是你不能传讯通知其他人，不能逃跑。”

　　“去死！”

　　斗皇连嘲笑他的兴趣都没有，初期斗王跟自己单挑，就算他是魔羽腾龙族的嫡系，各方面增幅都很强也只有死路一条。

　　一个大境界的修为差距，加上领域之力的束缚，双方根本就没有可比性嘛。

　　呛……

　　伴随着一声清鸣，开天龙刃散发出冰冷气息。

　　单凭这件法宝两人的差距就拉近一品不止，不过那个斗皇不惊反喜，他甚至没有去想一个很重要的问题：整个魔羽腾龙族都没有圣器，作为王宫中的小小侍卫，又不是魔羽腾龙族的族人，他哪里来的圣器？

　　他只知道，这是一件绝世无双的圣器，可以让他的战力提升两品，配合血魂禁卫他可以纵横天下。

　　真灵之气在能量激荡而出的时候，别人一眼就看出了他的境界，斗皇兴奋的表情多了一丝惊疑。

　　斗宗中期？

　　这货竟然不是斗王初期，精神力比境界高，他竟然是个魔法师，而且还是天资纵横的神降师？

　　换句话说，斗宗中期跟斗皇初期之间，足足有五个品阶的差距！

　　再加上他自己的一个品阶天赋增幅，加上领域之力对他的削弱，彼此的实力悬殊达到了七个品阶！

　　面对这种可怕的差距，还有必要打下去吗？

　　斗气变了。

　　变成了一种未知形态的能量，斗皇并不知道这是仙力，不过他的惊讶更多了几分：这家伙到底是什么人？

　　辰寒笑得好像偷了老母鸡的黄鼠狼，在玄印增幅下的身体突然动了。

　　天赋增幅一个境界！

　　这仅仅是基础性的增幅，如果再加上力量和仙力融合，以及天力印对力量的增幅，凝元印对仙力的增幅，他的天赋增幅最少也有四个品阶。

　　之前，对手比他高出的所谓七个品阶，根本就没有计算他的增幅，当他强悍无匹的气息和玄奥的身法战技发动，斗皇明显闪过一抹震惊之色。

　　奔雷——流光飞电！

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　他没有使用破碎虚空偷袭，第一次面对斗皇级高手，他要正面干掉对方！

　　不好！

　　当双方的攻击接触时，那名斗皇脸色变得极其难看起来。

　　表面看来，对方的天赋增幅是一个大境界，实际上根本不是那回事，他竟然还拥有堪比能量攻击力的纯粹力量。并且，经过双向叠加形成二次增幅，他的个人天赋增幅高达四个品阶。

　　这不重要，他也有天赋增幅，他比对方修为高出五品，他还有领域之力，双方的差距高达七个品阶。

　　可是……

　　那是什么战技心法？

　　圣级吗？

　　所以，只修炼了上品心法战技的他，在这方面被对方拉开了将近两品。

　　他的武器呢？

　　圣器吗？

　　好吧，他手里只拿着一柄相当于极品仙器的长剑，这方面又被拉开了两品。

　　天赋上的四品差距，再加上这两方面，达到恐怖的八个品阶，而他比辰寒高出七个品阶。最简单的加减法之后，可以轻易算出，辰寒反过来比他强了一个品阶，这他娘的算什么事啊？

　　一个小小的中期斗宗，竟然比拥有一品增幅，施展了领域之力的初期斗皇，战斗力还强了一个品阶？

　　可怜地初期斗皇惨叫一声，呼啸着倒飞出去，用近乎绝望的目光看过来，他现在总算明白对方为什么说不准逃跑了。

　　这还是人吗？

　　斗宗……

　　斗皇……

　　当然了，一个品阶的差距很难打出个胜负，况且作为初期斗皇，他的肉身并不比只有斗宗中期的辰寒弱，就算是反震也很难对他造成致命伤害。也就是说，单凭目前的情况来看，辰寒可以战胜他，却不可能杀死他。

　　斗皇傻乎乎地看着扑来的辰寒，他知道对方杀不了他，但是他更加清楚的知道，自己绝对不可能干掉对方。

　　怎么办？

　　跑！

　　他不想等到血魂卫队，杀了那十一人之后，跑来把自己大卸八块，所以他必须要跑到龙源殿那边。

　　血魂令看来是不可能得到了，圣器更不可能得到了，不过能跑去通风报信，多少也算是件不小的功劳吧？

　　“你忘了我说不准逃跑么？”

　　破碎虚空的升级版化身千万，连续十多次破碎虚空之后，辰寒挡在了可怜地初期斗皇面前。

　　与此同时，当那十多条以斗皇为中心围成个圈，一模一样的身形消失，周围多出十几个相貌不一的男男女女。这一招辰寒以前就用过，每一次破碎虚空，顺便从万虚珠里面唤个人出来，正好站在自己破碎虚空所在的位置，无疑是一种极其方面的阻敌合围之术，所有斗皇被一群高手包围了……


第765章 长驱直入

　　十二个人组成并不复杂的元辰大阵，这是一种简易、低级、威力低劣的战阵，根本没几个人使用。

　　只不过，让一群最低都有两品天赋增幅，修炼了顶尖心法战技，完全由圣器武装的仙尊，围攻一个可怜地初期斗皇，就算是最低级的战阵也太欺负他了，毕竟这十二人之中有很多人一招就能秒杀他。

　　比如辰焱。

　　仙尊中期巅峰，一个大境界的天赋增幅，修炼的是圣级心法和战技，一身攻防兼备的圣器，战力比起这个小斗皇强了七品以上，杀他就跟宰小鸡似的，根本没必要弄出这么大的阵仗。

　　小斗皇脸色白得吓人，他想后退，可是一个大圆圈的包围，哪里有地方退呢？

　　“老大说了，单挑！”

　　辰焱张牙舞爪的大声叫嚣，不过他的外形太秀气，无法给人凶神恶煞的敢，但实力放在那里不是？

　　小斗皇快要崩溃了，他不知道自己到底遇上个什么样的牲口：有这么扮猪吃虎的吗？有这么玩人的吗？

　　他想传讯给同伴求援，可惜他不敢，他能看出双方无法逾越的差距，他怕自己刚取出传讯晶符小命就没了。

　　他想哭……

　　他恨不得立马晕过去，晕了之后是死是活都不管了。

　　单挑？

　　他可怜巴巴的看向满脸微笑的辰寒，脑海里想到刚才那神鬼莫测的身法，如果他之前就用那种身法对付自己，杀自己应该很容易吧？

　　老大？

　　这个被自己看不起，甚至以为动用领域之力小题大做的斗宗，他是这群让自己仰视的高手的老大？

　　扑通……

　　他向辰寒跪了下去，他的心理防线瞬间崩塌，他全身颤抖无法控制，他甚至说不出完整的句子。

　　辰寒撇了撇嘴，随着效忠血誓在空中回荡，连同小斗皇在内的十三人，化作流光被收进了万虚珠。对于这种连自己都打不过的小角色，他不需要所谓平等的追随誓言，要想活下来只有绝对的效忠，追随那种带着尊重和平等的关系，只留给真正的强者，这个小斗皇在他眼里可不是什么强者。

　　如果连破碎虚空和巫咒、箭矢，这些能力全都用出来，他有把握在三招内将他当场击杀。

　　“强者……斗皇……”

　　嘴角挑起鄙夷的冷笑，辰寒一边叹息着对手难求，一边穿过结界，看着十一个傻叉被血魂卫队狂揍。其中，已经有几个人受伤，甚至有两个口吐鲜血，明显受伤不轻随时有生命危险。

　　血魂卫队的二十四人看了他一眼，就算他们再怎么不想人，但总归还是人，他们不得不好奇那个斗皇去哪了。

　　对啊，就这样跑过来，如果这些家伙把情况告诉亢，自己怎么解释？

　　杀了斗皇？

　　于是，辰寒看了战场两眼，又跑向另外一个结界空间，把那个小斗皇给放了出来才绕个圈子跑回来。当他不知道跑去哪里的时候，小斗皇不知从哪钻出来，看到血魂卫队还在揍人，吓得扭头就跑。

　　总之这样一来，就给血魂卫队的人造成一个假象：辰寒被那个斗皇追着跑，不过他跑的很快，那个斗皇竟然追不上。

　　五分钟之后，十一个名顶级高手只剩下三个，双方的差距太大了，能坚持这么久已经非常难得。

　　“该死……”

　　坎帕帝国派来的顶级高手，那名后期斗皇眼看事不可为，由于空间被战阵封住，连传递消息的机会都没有，突然间身上爆发出一片炫目强光：“就算死，我也要拉你们垫背，都去死吧，哈哈……”

　　天赋增幅超过两品的后期斗皇自爆，哪怕对于血魂卫队来说，也不是那么容易承受的冲击。

　　面对这种情况，辰寒没机会阻止，况且就算能阻止他也不会出手，天知道救了这些家伙会不会感恩，反而把自己的底牌曝光了？

　　伴随着一圈圈狂放的涟漪激荡开来，幸好辰寒站在结界屏障边缘，后退小半步就去到了另一个结界空间。

　　当他重新过来的时候，二十四脸色煞白，每一个都在拼命吐血。

　　要不是凭借战阵功效将能量连为一体，单打独斗的时候被自爆冲击，怕是不死也得丢掉半条命。尽管如此，还是受了不轻的伤，甚至直接导致战斗力有部分削弱，辰寒连忙取出从絮那里得来的丹药送过去。

　　他本身的修为就那么点，絮给的丹药对斗皇级高手作用有限，短时间内很难让他们恢复。

　　辰寒不由皱起了眉头，整个血魂战队实力下降了近一品，先前的蚕食计划实施起来就有点吃力了，怎么办？

　　轰……

　　相邻的结界那边，不时传来隐隐震荡，不过这次的震荡明显剧烈很多，辰寒心里不由一凝。

　　“不好……龙源殿被攻破了……”

　　表面上焦急万分的他，心里却乐翻了天，这正是他希望的结果，于是郑重地向二十四人下达命令：“跟我冲进去挡住敌人，绝对不能让他们毁坏了龙卵，那可是咱们魔羽腾龙族的希望！”

　　二十四人默不作声跟在他身后，现在也顾不上这些人的生死了，只要计划成功大不了一走了之。

　　他一马当先冲在前面，有了血魂亲卫在身边，他可不怕被余波所伤。

　　三个老头身边连个鬼影子都没有了，之前仅剩的十多人全都被杀了个干净，三人也是全身浴血几乎油尽灯枯。见到辰寒带着血魂亲卫冲进来，他们隐隐猜到了什么，眼神里竟然闪过一抹赞赏的神色。

　　显然，如果刚开始辰寒就带他们进来，很可能还不是敌人的对手，他一点点把敌人引过去，一点点的蚕食削弱，才会变成眼下这种局面，这已经是最好的结果了。

　　“小子，接下来一切就靠你了……”

　　那个胡须眉毛几乎拖到地上的老头，全身绽放出雪白光华。

　　仅剩的父子三人伤势沉重到极点，就算有灵药救下来，修为也会明显倒退，那种结果是他们无法承受了。苦修这么多年，原本以为有一天能进入更高境界，没想到修为不进反退让人情何以堪？

　　他们有他们的骄傲，身为前任龙王颜面很重要，所以他们宁愿用最后的能力，尽可能多的杀死敌人，为辰寒创造机会。

　　龙源殿，那是整个族群的重中之重，所以他们必须以生命捍卫！

　　经过最后的厮杀，围攻他们的人也只剩下两百多个，不过这些却是精英中的精英。眼看三个老家伙自爆，他们近乎绝望的尖叫着倒退，战阵也在那瞬间轰然破碎。

　　正好趁着战阵出现缺口的瞬间，两道流光从其中两个老头子手中飞出，呼啸着向辰寒飞来：“孩子，今日若能保下龙源殿你当居首功，也是本族的恩人，这令牌是我等身份的象征，就当是给你当谢礼吧……”

　　轰隆隆……

　　三个早在N年前就达到斗皇或法神后期顶峰，只差一脚就能进入另一层次的强者，释放出最后的生命余威。

　　两百多名顶尖高手，由于距离太近根本来不及逃走，就连其中两个有坎帕帝国派来的强者，在这种层次的自爆中也无法幸免。

　　恰好，冲击波加快了两道流光的速度，辰寒一把抓住直接塞进空间手环，然后倒退一步钻进另一个空间结界，毕竟他距离自爆现场足有近百里。然而，也许因为三人的实力太过惊人，就连这结界禁制也被轰成碎片，只是当余波摧毁结界之后威力大减，已经无法对辰寒造成伤害。

　　另一边，刚攻破龙源殿大门的千多人，从三个老头的语气中察觉到危机，比辰寒还早一步退到另一个结界。

　　于是，自爆余波摧毁了相邻的所有结界，现场出现一个很奇怪的场面。

　　有着重重禁制守护的龙源殿安然无恙，毕竟被攻破的只是入口，要想把整个龙源殿摧毁可不是这千多人能轻易做到的。

　　此时此刻龙源殿大门敞开，辰寒带着血魂卫队站在距离一百多里的地方，那个千多人的队伍也在百里开外。两队人马和龙源殿入口，正好形成鼎力之势，偏偏两方人马都在大眼瞪小眼。

　　三秒……

　　五秒……

　　十秒……

　　动了！

　　一边是二十五人，一边的熙熙攘攘的千余人，发疯似的向龙源殿入口冲去，跑在最前面的是一个法神。

　　围攻龙源殿的人马之中，有四个坎帕帝国派来主持大局的顶尖强者，其中一个被血魂卫队围攻被迫自爆，另外两个被老头子自爆所杀。仅剩的一名法神，正是之前从大军人马中分出一部分，负责攻击龙源殿入口禁制的，也是那千多人中最强的一个。

　　除了他之外，虽然还有十九名斗皇和法神，可惜都是拿钱雇来的野修，就算境界和增幅不弱，其他方面还是存在一定差距。

　　因此，紧随那个法神后面的，是血魂卫队的二十四人！

　　瘦死的骆驼比马大，就算受伤战力受到影响，他们依然比那些野修强上一筹，接下来才是那十九名野修斗皇和法神。

　　“别跟他们比谁跑得快，分出一人从后面攻击跑在最前面的法神，其他人尽可能挡住后面的人！”

　　辰寒一边传音一边狂奔，他的修为比起那些家伙可差远了，虽然能在三招内干掉那个小斗皇，眼前这些却不是那种低级别的家伙。特别是跑在最前面的法神，他绝对可以在一招之内干掉辰寒，比他三招干掉小斗皇还要简单快捷。

　　由于达到了斗皇阶，不仅存在天赋增幅、修为境界、心法战技以及武器上的增幅，同为斗皇不同境界之间，领域之力更是可以和境界形成双重叠加，以至于斗皇之间的战力差距非常惊人。


第766章 龙卵到手

　　他这么一喊，血魂卫队倒是乖乖听命行事，那个法神察觉背后有人偷袭，连忙一个侧身避开。

　　同时，另外二十三调转矛头，纷纷向身后的敌人发起进攻。

　　只不过他们毕竟只有二十四人，而且还受了伤，其实就算没受伤的情况下，也不一定打得过这千余人。至少，他们绝对不可能困住所有人，顶多只能针对部分最强的高手，做出有效的阻拦。

　　他们拦住了所有斗皇和法神，毕竟血魂卫队的人数，比对方的法神和斗皇多一些，而且个人战力方面站了优势。

　　甚至于，为了不被他们干掉，对方还有很多斗王和魔王，联手二十名顶尖高手缠住他们。

　　一个人！

　　不需要所有人一窝蜂冲进龙源殿，只要有一个人进去，就能把里面的龙卵全部摧毁一个不剩。

　　所有绝大多数高手只要缠住血魂卫队就行了，足有四五百人发疯似的向龙源殿入口冲去。

　　咻……

　　惊天匹练从不远处飞来，赫然正是被血魂卫队误认为，一直在追杀辰寒的那个初期斗皇。

　　辰寒不会承认他效忠于自己，他也不敢违背辰寒的命令，所以他攻击的目标是跟法神缠斗的那个血魂卫队高手。

　　魔法师是优势在于释放的魔法威力强大，最大的作用在于群战殿后或者攻城，跟斗皇正面对决显然是不明智的。只不过，这个法神本身就比血魂卫队的个体强，加之血魂卫队在自爆中受伤战力下降，哪怕电光火石的近战只能使用瞬发魔法，两人还是斗了个旗鼓相当不分上下。

　　当然了，那个小斗皇修为很弱，至少相对于现场的两人，他的修为几乎可以不计算在内，根本左右不了战局。

　　不久前他立下了效忠血誓，所以他必须帮助辰寒。

　　他现在要做的不是杀谁，以他的修为根本杀不了两人中的任何一个，真实目的只有一个：那就是在三人混战中，不断制造攻击余波，以他斗皇阶的斗气强度，假装不小心挡住冲向龙源殿入口的人。

　　毕竟在辰寒不使用所有底牌的情况下，他的速度还比不上敌人中的顶尖斗王，要是被那些家伙跑进去不就完了？

　　无疑小斗皇的做法很聪明，没人看得出他的目的，那名跟他联手的法神怒声喝道：“别在这里碍手碍脚，快去龙源殿把所有龙卵都给我毁了，回去之后记你大功一件，还不快进去？！”

　　就在这片刻之间，小斗皇制造的机会让辰寒后发先至，并且看似无意的一个空挡，反而让辰寒从空隙中钻过去，正在快速接近龙源殿。

　　过去？

　　小斗皇的心思变得灵活起来，隐约看到老大扭头抛来的隐晦眼神，立马大叫一声剑光勃发。

　　那剑光目标虽然是跟顶尖法神对峙的血魂卫队高手，但是覆盖面积也忒大了些，搞得正准备冲向龙源殿入口的一大拨人，全都不得不停下来甚至后退。同时，他飞也似的向入口冲去，大叫道：“那小子交给我了，你们还不快帮忙挡住这些混蛋，我一个人难道还不够对付他吗？”

　　他的意思是让准备进入龙源殿的数百人，分散到那些单打独斗的地方，帮助他们这边的高手抵挡血魂卫队。

　　目的是支开这些人给辰寒制造机会，不过听在别人耳朵里面就变了味：这货是唯一没有被血魂卫队高手拦下的斗皇，他这样做分明就是想抢功劳，可不能被他一个把最大的功劳给抢去。

　　于是，他们自然而然不会听小斗皇的话，挥动的武器拼命往入口跑，可速度始终比不上斗皇不是？

　　辰寒第一个冲进龙源殿。

　　龙源殿共分三十六层，越往上每一层面积越小，刚进入口那层在空间魔法加持下，方圆足有百里以上。刚进去并没有看到龙卵，里面空无一物，应该是驻守龙源殿内部的那些高手平日的居所。

　　这里不像是建筑内部空间，反而在建筑内部营造出一番别样天地，小山、溪水、丛林、河谷、花草，完全雷同自然界的环境。

　　各种亭台楼阁香棱水榭，零星的遍布在这片百里方圆的小世界，却都有一重重强大的禁制覆盖着。

　　现在不是欣赏山水的时候，他很快注意到空间中央，一条直通苍穹的五色光柱，那里应该就是通往上一层的通道。

　　“主人，那些混蛋也跟进来了！”耳边传来小斗皇焦急地传音声。

　　“拿着。”

　　一道流光遥遥飞到小斗皇，辰寒透过入口处那层没有防御作用，无法阻止任何人进入，却有着隔绝能量、声音的结界，看向蜂拥扑来的数百人，右手抓起骨刀砍在了手腕上：“这些人就交给你了，能强行收服的让他们立誓，不能收服全部杀光！”

　　巫族秘法——偷天换日咒！

　　小斗皇一把抓住流光，发现竟然是一件攻击性圣器，差点没兴奋的发疯，紧接着就觉得六感和精神力受到限制。

　　下一刻，眉心处被辰寒一指点中，周围的血雾这才无法形成束缚，不过可以肯定，那些傻乎乎从外面冲进来的家伙，必将一头扎进这个鬼地方，到时单独面对手持圣器的小斗皇如何抗衡？

　　毕竟，这些人都是雇佣过来的野修，各方面可不比同为野修的小斗皇强，何况彼此间还存在斗王到斗皇的巨大差距，以及武器上的天地之别？

　　辰寒不敢有丝毫停留，飞也似的冲向传送光柱，眼前一花已然进入另一个空间。

　　龙源殿二层，同样没看到龙卵。

　　反倒是跟第一层一样，都是些山山水水和精致建筑，他心里大致也想明白了：下面这些层根本不是用来放龙卵的，而是那些镇守龙源殿高手的居所，而且在这里也有着森严的等级划分。最低级的住在最下面一层，地位高些的往上挪挪，更高的继续往上挪，最终才是那三个老头子住的地方。

　　如此连连传送了十二层，进入第十三层时，这片只有方圆五里，充斥着极其浓郁灵气的地方，才看到一个个体型巨大的龙卵。

　　乌黑透亮的卵壳，流转着奇异光华，仙识扫过发现这一层的龙卵，数量足有上万枚之多。

　　发到了！

　　辰寒兴奋的手舞足蹈，幸好龙卵没有孵化之前，还算不上纯粹的生命体，倒是可以存放在储物法宝里面。

　　当然，一旦放进储物法宝，龙卵就会因为处于储物空间吸收不到灵气，而暂时停止孕育。

　　第十三层上万枚龙卵洗劫殆尽！

　　第十四层三千多枚龙卵洗劫殆尽！

　　第十五层近两千枚龙卵洗劫殆尽！

　　每往上面一层，龙卵的数量就会有一定减少，尽管表面看起来，这些龙卵没有丝毫差别，不过辰寒心里知道这种等级方式的由来。

　　魔羽腾龙族天资卓绝也不是绝对的，因此也造成了族中身份等级高低不同，有普通族人、有人在军中服役、有的担任个地方小官、有的是一方大员、也有的身居庙堂，所以不同身份的族人诞下的龙卵也就放在不同层。

　　每一个龙卵都有一个牌子，注明了这枚龙卵的父母，最后辰寒在第三十六层发现了一枚龙卵。

　　顶层属于魔羽腾龙族王室嫡系，那里只有一枚龙卵，仅仅一枚！

　　“丝王妃……”

　　看到那枚龙卵的母亲姓名，辰寒忍不住一阵苦笑：“不会吧？瞎猫碰个死耗子，那个女人又生了？不是说休斯整天都跟黎王妃缠绵，几乎不去另外两位王妃那里吗？这是啥时候的事啊？”

　　收起这枚‘身份高贵’的龙卵，他盘算了一下，从十三层到三十六层，总共得到的龙卵足有一万八千枚之多。

　　事实上，魔羽腾龙族相对人族繁衍后代速度确实差很多，以百多万的总人口数量，十年时间只有不到两万族人。不过，这种速度也没有他之前想象中那么少，如果按照这种速度递增，已经算是非常快的速度了。

　　造成这个族群人数增速很低的原因，不仅仅是繁衍后代的速度太慢，还有就是坎帕帝国的暗中打压。

　　碍于龙族的颜面？

　　没问题，对方不需要用坎帕帝国的名义，为了避免被人发现，甚至不动用本国之中外界认识的高手，哪个国家暗中没有培养一些军队？花钱雇佣冒险团或者野修都可以，让这些人对付魔羽腾龙族，尽管数量较少无法达到灭族的目的，但是杀一个就少一个，长年累月下来可就不少了。

　　辰寒一边从最高顶往下传送，暗中想象其实魔羽腾龙族也挺可怜的，表面上占着坎帕帝国的地盘成了个国中之国，让外界认为他们很风光，连坎帕帝国都不敢拿他们怎么样，实际上呢？

　　从一层到三十六整个来回，也就用了几分钟时间。

　　偷天换日咒的血雾尚未散尽，地上已是血流漂杵尸首遍地，那些最强只有斗王或魔王后期，在巫咒中只能一对一单挑的家伙，面对被圣器武装的斗皇，可没有辰寒那么变态的战斗力。

　　绝大多数只能被一招秒杀，数量不多的几个，也就是多抵挡片刻罢了。

　　“主人，为了防止这些混蛋跑出去，来不及俘虏太多，就这几个家伙被收服了。”见到辰寒过来，小斗皇满脸献媚的笑容，指着十来个噤若寒蝉的家伙，即是邀功也是解释俘虏太少的原因。

　　“反正是垃圾，要不要也无所谓。”

　　辰寒瞄了那十多人一眼，说道：“接下来咱们要演一场戏，你们为了争功内斗，你先一步把龙卵全部带走了。现在，你要做的是以最快的速度跑出去，他们十几个在后面追，然后我把你塞进万虚珠，也就是说你这个偷走所有龙卵的人，莫名其妙的消失了。至于你们，反正外面死了很多人，只要不是在龙源殿所在的空间消失的，谁知道你们的死活？”


第767章 两败俱伤

　　嗖嗖嗖……

　　小斗皇接到命令首先从入口处冲出去，外面那些人打得如火如荼，根本不知道他在干什么。

　　等到他眨眼间进入另外一个结界空间，十几人才全身伤痕累累的追出去，大叫那个家伙偷走了龙卵。

　　龙卵被偷走？

　　那个坎帕帝国派来的顶尖法神，很快自认为猜到了里面发生的事：先是为了争功造成内讧，那个小斗皇最先见到龙卵，要知道魔羽腾龙卵在黑市里价格可不低，成千上万的龙卵是一笔惊人地财富，所以临时起意窃取龙卵。

　　他们来这里的目的就是摧毁龙卵，不仅完成了跟大王子的协议，让絮公主万劫不复彻底失去竞争力，还能对魔羽腾龙族造成极大打击。

　　这种打击不仅仅是实质上的，成千上万的后代没了，更是颜面上无法挽回的损失。

　　破坏龙卵跟偷走龙卵有区别吗？

　　没有！

　　甚至于，盗走了龙卵让它们流入黑市，最终魔羽腾龙族的后裔，成为一些人的坐骑或者被拿去炼器炼药，这种打击比毁了龙卵更来得有效果。

　　于是，那名法神不仅没有命令手下追杀小斗皇，反而吩咐所有人全力缠住血魂卫队，让他们没有机会截杀小斗皇。

　　十多人斗王追着小斗皇跑没了影子，咬牙用开天龙刃在自己身上戳了几个窟窿，辰寒最后一个摇摇晃晃地从龙源殿跑出来。

　　“龙卵被人偷走了，噗……”

　　他张口就是一股血箭喷出，发疯似的追着那十几个斗王而去，转眼间也消失的无影无踪。

　　明显身受重伤的样子，这样一个人同样没人在意，尽管之前他时不时冒出来，却被敌方当成吸引火力的棋子。

　　辰寒理所当然的被当成，由于那些混蛋争功内讧才侥幸活下来，对战局没有任何影响的小喽啰。

　　“去！杀了他！”

　　那名法神最终还是担心他通风报信，让人把窃取龙卵的小斗皇截住。

　　当他冲到龙源殿所在结界边缘，立马有几个高手从缠斗的人群中分离出去，所有人都认定之前辰寒引走，被秒杀的人并非由他出手，而是这二十四名绝顶高手，他只不过充当着吸引人马过去的棋子。

　　现在血魂卫队全部被缠住了，就凭他那点可怜地修为，怎么可能抵挡这几个斗王级别的高手？

　　法神的命令下达时，辰寒已经到了结界边缘，当他冲进另一个结界空间，那几人才追上去。

　　噗噗噗……

　　几个家伙刚进入那个结界空间，雪亮的流光急速闪烁，小斗皇抓着那件圣器满脸都是兴奋地笑容。

　　他和另外十多个俘虏，早就在那儿等着，直接被辰寒收进了万虚珠。

　　然后呢？

　　辰寒绕了一圈，好像被人追杀似的，从另外一个结界空间，路了龙源殿所在的结界空间？

　　没死？这货竟然没死？

　　他明明身受重伤又被几名高手追杀，现在可没有血魂卫队帮忙，他怎么可能还能活下来？

　　除非……除非王宫里还有其他高手！

　　眼看着辰寒路过这里，为首的法神勃然大怒，立马又是一批数量更多，修为更强的人追过去。

　　结果当然不会有任何改变，十几名高手很快被杀光了，其中有三个在暴力威胁下立了效忠血誓。

　　之前跟过去的人死了，可以理解成血魂卫队出手，但是现在这些人死了，血魂卫队那些家伙可就会怀疑了。如果没有高手，就算辰寒修为高绝，也很难对抗十多名斗王联手，所以必须想办法消除血魂卫队的怀疑。

　　辰寒再次冲进龙源殿所在空间，不过这次他提前把小斗皇放出来，他假装又是路过这里，好像被什么人追杀正在夺路狂奔，冒个头立马又转入另一个结界空间，让人根本来不及下手。

　　“妈列个B的，你们这些王八蛋竟然派人追我，老子跟你们没完，惹火了我把龙卵还给魔羽腾龙族！”

　　就在辰寒冒个头消失之后，小斗皇从某个结界空间冲出来，隔着老远朝那名顶级法神大呼小叫。

　　从他的话音里可以听出，之前派来的人跟他又起冲突了，以至于被他误认为那些人是法神派出抢龙卵的。到了他手里的宝贝自然不能吐出来，被逼无奈他只能选择威胁，如果再敢派人追杀，他就把龙卵干脆还给魔羽腾龙族。

　　本来吧，法神压根就没打算抢龙卵，不管他怎么处理这些龙卵，只要对魔羽腾龙族造成打击就行了。

　　不过，他很清楚这些人原本就来自草莽，见到宝贝谁不能贪一份？

　　先是十多人追着他抢龙卵，然后辰寒追上去，接着是法神派出追杀辰寒的几个，这些人行进的方向一样这才造成了一些误会。很可能，追杀辰寒的人后来也放弃了目标，反过来抢夺他身上的龙卵。

　　总之，价值连城的龙卵把局面搞得一团糟，法神很有点不想再去理会他们，然而他看到了小斗皇手里提着的那柄长枪。

　　圣……圣器？！

　　他一个无名小卒，哪里来的圣器？

　　法神不可能知道的是，小斗皇是辰寒布下的一颗棋，为了吸引更多人过来，被带到其他没人的结界空间蚕食。关键这些人是小斗皇引去的，就算全都莫名其妙的死了，理论上以小斗皇的实力根本不可能做到，那也是个跟他没关系的悬案不是？

　　果然，那些原本不属于坎帕帝国的野修，见到圣器全都红了眼，恨不得全都冲上去抢劫。

　　可是他们并不是悠闲的，血魂亲卫实力强大，他们不是见钱眼开的俗人，而是一批经过残酷训练的机器人或者野兽。他们不会贪图宝贝，只要接到的命令是什么，就会风雨无阻的执行，所以很多人想去抢宝贝却脱不开身。

　　总共一千多人，除去进入龙源殿的四百多，剩下的还有七八百人。

　　这些人的实力驳杂，跟最强的二十名斗皇和法神联合起来，倒是大致跟血魂卫队打了个略占上风。毕竟，血魂卫队个个都是顶尖皇阶强者，在绝对的实力面前，人数起不到压制性作用。

　　同为皇阶战力最高都有数百乃至千倍差距，更何况对手还都是斗王和魔王，能有这种战局已经算不错了。

　　不过呢，他们毕竟只有二十四人，可以抵挡住七八百人，不代表可以缠住，大多数人拼命跑开他们也无能为力。

　　反之，当他们勉力留住了大部分人，特别是其中最强的二十个斗皇和法神，任凭更多的人离开之下，先前略微落于下风的战局立马扭转，血魂卫队逐渐占据上风，只气得那名法神跳脚骂娘。

　　好几百人一窝蜂冲向小斗皇，可怜就算他圣器在手，毕竟是斗皇中的垃圾，哪是这么多斗王的对手？

　　跑！

　　跑到了一个没人的结界空间，然后看到辰寒正好从其他结界空间钻过来，对他露出极其哭怪的笑容。

　　呼啦……

　　三十几条身影凭空出现，比之前把他吓个半死的人数还多，整整三十八人全都是仙尊修为。

　　是的，境界上跟他差不多的仙尊，可是他能感觉到差距。

　　这些家伙竟然全都拥有特殊体质，最低增幅也有两品，随着仙力运转，可以真切感应到他们所修炼的心法，比自己强得多，要不然哪来那么强的能量？

　　同阶啊……差距咋就那么大呢？

　　数百名斗王钻进这个结界空间，他们的目的只有一个，那就是合力宰了小斗皇抢劫龙卵发大财。

　　可惜，剑光如水毁天灭地，面对三十八名顶尖强者，那是进来一个死一个，还不带吭声的。

　　转眼间，几百人被杀了个干干净净，小斗皇又跑出去叫嚣了，让人误以为那些抢宝贝的人没杀他就内讧，最终他活下来那些人反而挂了。

　　怎么会变成这样？

　　目标就被杀死先一步内讧，这不是太不符合常理了吗？

　　可是从他语气中听出来的就是这样，谁都想不到他跟辰寒有关，总之这件事辰寒算彻底撇清干系了。

　　就这样，在血魂卫队的极力挽留下，还是有人脱离了战斗冲向小斗皇，最终被引到其他结界空间干掉。原本逆转到劣势的敌人，在不断的蚕食中人马越来越少，当那名法神越来越觉得情况不对时，骇然发现身边已经没人了。

　　小斗皇消失了，就好像人间蒸发了一样，身受重伤的辰寒不知从哪冒出来，喊了一嗓子带着血魂卫队就跑。

　　他可不希望那个绝望的法神，再次自爆把这二十四个打手毁了，接下来的目标变成了距离最近的绿苑。

　　龙源殿、天闻楼、聚珍阁、绿苑，这是王宫中最重要的四处机密要地，其中龙源殿是敌人主攻的重中之重，作为最重要的攻击目标，自然投入了最强的兵力，也是最早一个被攻破的。

　　其他三处，更大程度上是为了牵制，放置的兵力不多，只是略占上风，敌人并不具备攻破防御的实力。

　　当那些家伙看到血魂卫队出现，一个个跑得比兔子还快，千把人如鸟兽散。

　　由于早先就跟大王子有勾结，对方有了完全的防备，包括任何结束或者失败后，安然撤离的整条路线。因此，接下来三处机密要地上的敌人，看到血魂卫队出现，大概也收到了那名法神传来的讯息，转眼间跑了个干干净净。

　　为防敌人还有其他阴谋，来个调虎离山什么的，大家也没有继续追下去，在留下了一部分尸体之后这些敌人消失了。

　　当然，王宫外面那些吸引火力的炮灰，可就没那么好的运气了。

　　他们无疑完成了自己的使命，悲剧的是这些家伙并不知道，从一开始他们的命运就被决定了。当絮下令把王宫仅存的精锐调出去，原本就占据一些上风的城防军，联合王宫精锐开始了单方面的屠杀……


第768章 损失惨重

　　这是一场战争！

　　伤敌一千自损八百，按照原本的计划坎帕帝国只是花一大笔钱，用这笔钱雇佣大量高手，整个战斗中以雇佣的野修为主。他们派来的十名高手，更多作用在于监控和调动，从想到竟然被宰掉三个。

　　当然了，坎帕帝国不会傻到付出不求回报，根据他们跟大王子之间的协议，肯定会得到一定的利益。

　　不过他们无疑是贪婪的，他们等不及在大王子登基后得到好处，因此除了约定中的打击絮，还加上了攻击龙源殿毁灭所有龙卵的戏码，这对于魔羽腾龙族来说，是实力和颜面上的双重打击。

　　龙卵去了哪里根本不知道，但是可以肯定的是，他们派过来的十名顶尖高手，在这场战争中损失了五个。

　　是的，除了财力和精力之外，这次行动中坎帕帝国损失的人，只有区区五个。

　　但这种损失真的很小吗？

　　魔羽腾龙族死的人，哪怕是斗皇和法神阶的强者，好像也远远超过五个吧？其中还包括上任和上上任的龙王。

　　事实并非想象中那么简单，坎帕帝国的计划中，原本是不会有人死亡的。事实上，如果不是辰寒这个意外出现，以敌方占据的绝对优势，他们确实不会死人，甚至在毁掉龙卵之后还有足够的时间，把另外三处机密要地也给彻底摧毁。

　　可惜，辰寒阴谋吸引敌方注意力，分批蚕食对手，直接导致围攻龙源殿的那支最强力量，最终从绝对优势走上覆灭之路。

　　在摧毁了最强的一支力量以后，血魂卫队联合其他三处驻守的兵力，又斩杀了两名来自坎帕帝国的精英。

　　五个人啊……

　　五个天赋增幅超过两个品阶的斗皇和法神！

　　要知道，像坎帕帝国这种庞大大物，别说整个国土上的法神和斗皇，哪怕是效忠于国家的也数以万计。

　　然而增幅达到两品以上，境界达到后期层次的，可就没有想象中那么多了。

　　当然，以坎帕帝国的实力这样的五个人，还算不上什么大损失，同等层次的高手魔羽腾龙族也死了不少。关键在于，为了暴涨这十个人的安全，为了在辅攻中起到决定性作用，他们全都配备了鸿蒙神兵。

　　让坎帕帝国痛心的不是五名高手，这点损失对于庞大的帝国并不算什么，关键是遗失的鸿蒙神兵。

　　好比魔羽腾龙族这种存在，全族上下连一件圣器都没有，哪怕鸿蒙神兵总共也没多少件吧？

　　确实，坎帕帝国不是魔羽腾龙族，他们有圣器，他们有更多的鸿蒙神兵，可是随着这五个人的死亡，一次性损失五件鸿蒙神兵，其价值难以想象。

　　高手死了可以培养，鸿蒙级的武器却是有限的，丢一件少一件，新生的宝贝数量能有多少？

　　坎帕帝国很痛心！

　　魔羽腾龙族也好不到哪里去，先是二王子那边损失惨重，虽然那种损失对于魔羽腾龙族还算不上伤筋动骨，可是王城这边呢？

　　王城外面打得不可开交死伤无数，王城里面更是生灵涂炭，城防军的损失还在其次，关键作为王城乃是经济、政治、文化中心，整个王城几乎被毁坏殆尽，大量有头有脸影响力巨大的地头蛇死于非命。

　　是的，魔羽星遭遇了空见灾难，然而最大的损失还是王宫内部！

　　那些实力低微的侍卫婢女被杀也就罢了，但这场劫难中死去的还有其他人，比如镇守龙源殿的那支精锐，里面可都是魔羽腾龙族的族人，而且有资格坐镇核心重地，那些族人的背景又岂会太低？

　　很多都是来自一些大家族，不是某个王公大臣的子孙，就是王室旁系的后裔，最重要的是为首的三个人，他们分别是现任龙王的父亲、叔叔、爷爷。

　　当休斯火急火燎的带领各路大军赶回来，听到王宫内部的损失报告，当场一大口鲜血喷出来，然后像个孩子似的嚎啕大哭。

　　最是无情帝王家，但那只是兄弟姐妹间的竞争，那三位都是他的长辈，而且是最最至亲的那种啊！

　　议政殿中没有任何人说话，所剩下的就是一片哭声。

　　死的不仅仅是休斯的父亲和爷爷，还有生活在王宫中的王室旁系子弟，那些还处于幼年的孩子。坐镇四处机密之地的精锐高手，不乏来自各大家族的嫡系，不是这家死儿子就是那家死孙子，触景伤情能不哭吗？

　　哭声足足延续了十多分钟，休斯抬起头，一双眼睛变成了血红色，死死盯着噤若寒蝉的絮。

　　“父王……”絮快被吓死了。

　　“为什么？为什么本王如此信任你，把镇守王城的重任交给你，最后竟然变成如此情形？”

　　“父王，我……”

　　絮匍匐在地上全身颤抖，结结巴巴的说道：“絮自问死罪，但临死之前还请父王给我一点时间。”

　　如果仅仅是王城受到攻击，哪怕王宫受到攻击，絮顶多被废黜公主头衔。

　　但是大量旁系王室成员的死亡，两人龙王的牺牲，以及坐镇四处机密要地精英的大量伤亡，这个罪责哪怕身为龙王的休斯都担不起，更别说她区区一个公主了，除了死不可能有第二条路。

　　尽管所有人都知道这件事跟絮没关系，她只是负责坐镇王城，最终的原因是由于王城兵力不够造成的。

　　只不过，这不能成为推脱罪责的理由，要不然没法跟所有人交代。

　　“说！”休斯脸色阴沉地可怕。

　　“本族核心层有内奸！”絮的情绪反而平静下来。

　　“什么？”

　　“有人掌握了所有进出王城和王宫的禁制法阵，并复制出大量最高权限身份令符，最重要的是对王宫内的情况很熟悉。”

　　“你有什么证据？”大臣中有人发问。

　　“诸位都看到了，王城本身的禁制并没有损伤，敌人是直接出现在王城内部的。然后，当城防军方面损失巨大，我只能把王宫内仅存不多的人马调出去，也就在这个时候，潜伏在王宫里面的敌人动了。”

　　絮那双美丽的眸子里，散发出怨毒的神光，咬牙切齿的说道：“对方的兵力实际上并不强，相比起父王没有离开前的王城各方守军，连半成的力量都没有。如果在没有绝对把握的情况下，他们如何敢用这么点兵力攻击王宫？也就是说，对方不仅知道整体兵力调动，甚至对王宫调兵之后存余的力量也非常清楚，知道我调走那些人，王宫里面已经没有人了。”

　　她心里默认了辰寒的暗示，甚至可以肯定幕后黑手是谁，然而没有证据说出来又有什么用？

　　辰寒？

　　随着龙王休斯的回归，就凭他那种身份，连进入议政殿的资格都没有，又能帮得了自己什么？

　　絮觉得很愤怒，愤怒的不是被人栽赃陷害，而是明知道凶手是谁，却没有办法指证反而成了替死鬼。

　　“内奸是谁？三妹，快点说出来，大哥一定不会放过他！”大王子义愤填膺。

　　“父王……”

　　曾经那张忠厚老实的嘴脸，让絮一阵厌恶，她抬头直视休斯：“絮没有推脱责任的意思，但是请父王务必小心，就算絮死了，这件事也不能结束，一定要一查到底。絮无能，可是面对那么多敌人，又有内奸从中接应，絮实在没办法守住王城和王宫，造成如此不可收拾的局面……絮……死罪！”

　　随着她简短的分析，以及从王宫里幸存不多的人口中，所知道的一些消息，在场众人也都明白责任不在絮。

　　敌人不仅实力超过了她麾下人马，而且是有备而来，更是有内奸接应，这种结果事实上还算是好的了。

　　“王，此事絮公主已经尽力，局势完全被人控制，不是她所能左右的，还请王三思而行！”

　　“你……”

　　看到替絮求情的竟然是兵马大元帅烈，休斯不由楞了楞，不过随即脸色一片阴沉：“絮负责王城一应事务，无论有没有错，造成如此结果，她所要承担的罪责，足够处死她一万次不止！”

　　作为父亲他岂会不心疼女儿？

　　可是，他首先是个儿子，他的父亲，他的叔叔，他的爷爷，还有在场众多王公大臣的长辈和晚辈，以及王室旁系子弟，这些人的构建全族的核心存在，都在这场劫难中死去，絮实在难辞其咎。

　　扑通……

　　三王子苏跪了下来，沉声道：“父王，敌人实力太过于强大，就连黎王妃和纭王妃都差点惨遭毒手。这件事明显有内鬼，而且敌人的实力放在那里，也不是我们所能抗衡的，关键还在于王城力量锐减，不能这样把所有罪责都归于絮姐身上，这对她不公平！”

　　嗯？！

　　这家伙不是二王子的狗吗？

　　谁替絮求情都很正常，但是他怎么可能替絮求情？

　　事实就是，如果单凭他身边那几个侍卫，早就被敌人干掉了，能活下来完全因为纭王妃和黎王妃带着一群高手对抗敌人。他是二王子的狗，但是首先是个有感情的人，如果连这种恩情都不知道报答，恐怕这辈子都良心不安吧？

　　紧接着，跟随休斯回来的二王子，也跪了下来：“父王，这是本族的劫难，既然事情已经发生了，就应该追究肇事者的责任。絮是无辜的，如果不是先揪出幕后黑手，而是把她拉出来当替罪羊，是不是太过草率了？”


第769章 横闯王庭

　　他也在替絮求情，跟三王子的想法不同，经过了这次的事情，他跟絮压根就是同病相怜。

　　两个最有希望竞争储君之位的人，一个眼看着就要被处死，而他立下了军令状却损兵折将，死是死不了却已经没有指染储君之位的资格了。

　　靳是个聪明人，他从絮的话音里，以及整件事的过程，已经看出了一些问题，这是一个早就布置好的阴谋。

　　怀疑？

　　他当然怀疑，而且怀疑的对象就是大王子！

　　甚至连休斯本人都怀疑是大王子，然而大王子却根本不在意，这种怀疑很快就被他们自己打消了。

　　大王子有动机没错，可是他有那个能力吗？

　　围攻王城内外的百万大军，进攻王宫的人数虽然只有万余，但最差都是斗王境界，其中还包括大量斗皇和法神。这股力量别说是大王子，就算休斯动用国库的力量，要想办到都没那么容易。

　　“幕后黑手？哼！”休斯脸色难看，他实在想不到幕后黑手是谁。

　　“一定有幕后黑手，父王明察！”

　　“那你说是谁？”休斯狠狠地瞪着靳。

　　“我知道！”

　　靳可不会傻到说出来，事实上他已经自我否定了猜测，反倒是头脑比较简单行事冲动的三王子，猛然从地上跳起来指着大王子：“是他！除了他，其他人没有动机这么做，他想让二哥和絮姐失去竞争储君的机会，到时候就算他资质不行，至少我不是他的对手，储君的位置就是他的了！”

　　苍天啊……

　　大王子威和三王子苏可是一母同胞，他竟然跳出来指证自己的亲生哥哥？

　　没错，他是这么做了！

　　苏的头脑比较简单做事比较冲动，在场灾难差点让他死去，最终是纭王妃和黎王妃带着高手保他一命。他不只是为了感恩指证，而是发自内心的愤怒，他也想到大王子最有动机也最有能力这么做，其他人根本不可能对王宫了若指掌，更不可能复制那么多身份令符。

　　既然是自己的亲哥哥，他都能差点害死自己，他还需要顾念同胞之情吗？这就算他的想法。

　　在所有人惊讶地眼神中，坐在休斯旁边，战斗中一直没出现的丝王妃，脸色一变厉声喝道：“苏，你在干什么？威可是你是亲哥哥，你是不是疯了？”

　　“他想杀我的时候，有没有想过我是他弟弟？”苏丝毫不给母亲面子大喝道。

　　“母妃，您别生气。”

　　威满脸温和的安抚母亲，转而温柔的看着弟弟：“苏，我知道你怀疑我，其实发生了这件事怀疑某个人很正常。可是，苏你应该知道，大哥有能力调动那么多人马吗？据说，里里外外斗皇和法神就有数百人，就算把我这些年的积蓄，就算母妃也支持我，甚至母妃所在的家族也支持，所有的财力加在一起，也请不起这么多人呀。”

　　傻傻地盘算着请这么多人要多少钱，最终苏脸上的坚定变成了茫然，傻乎乎地看着大王子：“真的不是你？”

　　“不是！”

　　“大哥，我……我没想到这一层……”苏的声音越来越低。

　　“我们是兄弟，大哥不会怪你。”威一如既往的宽厚。

　　“到底会是谁……到底是谁……谁杀了我们这么多人？”苏喃喃自语，脸上充满了悲伤和后怕。

　　“絮！”

　　一直沉默的休斯终于说话了，他定定地看着絮：“父王希望你一世安好，可是死了那么多人，我必须给所有人一个交代。你放心，父王绝对不会放弃此事，一定会彻查到底把幕后黑手揪出来，至于你……”

　　絮凄然一笑，轻轻地摇了摇头：“我知道，作为临时主持王城大局的人，出了这种事我必须负责。”

　　休斯默然地点了点头，无力的挥了挥手：“絮，指挥不力导致本族折损沉重，当立即执行极刑。靳，因立下军令状却导致兵败，给本族带来一定损失，免去所有职位贬为平民，日后不得入宫半步！”

　　原本，以靳的罪责不会判这么重，顶多也就是在休斯心目中地位下降，很难再竞争储君之位了。

　　然而所有人都知道，正是因为他战事失利，才会让休斯调动大军支援，导致王城乃至整个魔羽星及周边星球守卫空虚。否则，以往日的守卫力量，别说借助周边星球上的兵马，连王城外面的军队都不用动用，单凭王城内部的力量，就能把偷袭者杀个片甲不留，所以絮的黑锅很大程度上受了他的牵连。

　　倘若不对他在原有的基础上，加重惩罚力度，那些同情絮的大臣，就会绝对他行事有失公允。

　　蓬！

　　就在侍卫准备把絮和靳拖下去时，外面突然响起了轰然巨响和惨叫声。

　　刚经历了一次天大的劫难，议政殿中众人不仅悲痛莫名，更是风声鹤唳草木皆兵，还以为又有敌人打过来了。但见一道道光霞流转，赫然每个人都唤出了兵器，一时间大殿之中杀气腾腾。

　　不过，很快众人就回过神来，敌人就算再傻，也不敢在大军回程之后动手，那不是找死吗？

　　“外面发生了什么事？”

　　休斯怒火冲天，议政殿外面竟然有人敢动手，在这种全族大丧的日子，分明就是对他忍耐力的挑衅。

　　他这边话音刚刚落下，守在议政殿门口的两名守卫，被巨力震飞倒飞进殿中，然后一个年轻人在二十多人的保护下，慢悠悠地走了进来。

　　“该死……”

　　烈差点没一跟头摔在地上，这家伙莫非脑袋进水了？

　　迫不得已之下，他动用了血魂卫队也没办法。

　　虽然这支队伍在出动过程中，被镇守其他三处机密要地的精锐发现，并且上报给了休斯。也等于是说，这个人根本不是絮公主的手下，而是奥德凯隆家族的人，甚至是派到王宫来的间谍。

　　这没什么大不了的，三足鼎立的文臣、武臣、王室，谁都在对方那边安插了鼹鼠，绝不会为了这点事撕破脸。

　　可是你丫来这里干什么？

　　议政殿是你能来的地方吗？

　　来了也就来了，大不了烈出面卖上那张老脸，说他小孩子不懂事，休斯肯定会给他几分面子。

　　可是呢？

　　他进来了不说还是打进来的，在议政殿里动手，还打伤了外面的侍卫，完全可以给他扣上谋反罪名，就算十个烈出面都没用！

　　血魂亲卫首次毫无保留的出现在众人面前，休斯不由楞了楞，随即深深地看了烈一眼，喝道：“烈，本王不管他跟你什么关系，擅闯议政殿并出手伤人，你自己说该怎么办？”

　　“王！”

　　烈眼珠子一转，顿时计上心来，连忙出列说道：“王，你应该知道，王宫能保住到底是为什么吧？迈尔，我承认他是奥德凯隆家族的人，这一点也没什么见不得人的，然而他也是幕后黑手所没有预料到的。正是因为他在意料之外，王宫才得以保全下来，若非血魂卫队异军突起，怕是……”

　　魔羽腾龙族赏罚分明，何况当着所有大臣的面，要是亏待了功臣，不就等于凉了所有人的心？

　　在这场劫难之中，辰寒的功劳没有人能否定，而且是天大的功劳。

　　不是他损失的就不只是龙源殿了，而且等到龙源殿被攻下，其他三处机密要地也会遭到攻击。届时，不仅机密要地里的宝贝将被洗劫一空，就连坐镇三处的精英，里面包括王室和王公大臣先辈和后背的高手，也将跟龙源殿那边一样受到致命打击。

　　甚至于，等到这三处机密要地被拿下之后，纭王妃和黎王妃那边也要倒霉，整个王宫将会被杀得鸡犬不留。

　　“这个……”

　　休斯一阵心烦意乱，皱眉说道：“迈尔，你此次立下的功劳有目共睹，本王自然会论功行赏。但是议政殿乃是王宫重地，你如此肆无忌惮乱闯，却也是重罪一桩，功过相抵快点下去吧。”

　　“王难道就不奇怪，卑职既然有了个天大的功劳，干嘛没事闲的蛋疼弄个擅闯议政殿的罪名，搞得好好一件功劳没有了？”辰寒微笑着说道。

　　“放肆！本族之王当前，你一介臣子竟以如此语气说话，当真不怕死么？”

　　说话的是大家公认的为人宽厚的大王子威，以前他可不会用这种语气说话，或者说这种事情他根本不会出头。只是，在座的众人不知情罢了，他已经把辰寒恨死了，如果不是他结果又岂会如此？

　　可以说，他这辈子就没真正恨过谁，顶多是把一些人当成竞争对手和拦路石，唯有对辰寒可谓是恨之入骨。

　　“早就听闻大王子宽厚仁义，忠厚老实，今天怎么脾气这么大呀？”辰寒笑呵呵的说道。

　　“无知蝼蚁，找死！”大王子勃然大怒，手里凭空多出一柄大剑，眼看就要冲过去大宰活人。

　　“我保证，只要你敢出手我就敢杀了你，莫非你觉得就凭你，能打得过整支血魂亲卫不成？”辰寒依然满脸微笑，却掩饰不住浓郁地杀机。

　　“你敢！就算血魂卫队隶属奥德凯隆家族，却也是我魔羽腾龙族的臣子！”

　　“笑死我了，你问问他们会不会听你的？”辰寒指着身边的二十四人，看着杀机森森的大王子。

　　“大王子不要冲动……这血魂亲卫除了叔父大人，以及受到叔父认可的迈尔，任何人的话都不听，包括老臣在内！”

　　烈额头上全都冷汗，这个小王八蛋简直是疯了，他莫非要拉着整个奥德凯隆家族去死吗？

　　辰寒嚣张的看向大王子，耸了耸肩膀：“你听到了？当然，你也可以出手试试，看他们敢不敢杀你。”


第770章 得寸进尺

　　休斯深深地吸了口气，用力的摆摆手：“暗司亲卫听令，将叛臣迈尔及血魂卫队就地格杀！”

　　暗司亲卫！

　　拱卫王室的四支军队中，人数最少却是实力最强的一支，向来只听命于当代龙王，几乎没多少人见过。

　　呼啦……

　　也不知道从哪里凭空冒出一队人马，将辰寒和血魂卫队包围起来，人数大约两百人左右。

　　只有两百人，看起来很少，然而这两百人赫然都有着斗皇或法神后期境界，天赋增幅至少两品，每个人的实力全都不下于血魂卫队中的任何一人。更惊人地是，通过他们散发的气息来看，全都修炼了鸿蒙级别的心法和战技，因此个体综合战力比血魂卫队更强，更何况暗司亲卫足有两百之多？

　　可以说，如果在王宫受袭的时候，这支队伍没有被调离，单凭这两百人就能挡下所有敌人有余！

　　“谁敢动手试试！”

　　辰寒高高举起两只手，好像投降似的，但是两只手里都抓着一块令牌，正是坐镇龙源殿的老头子临时前给他的。

　　休斯脸色不由一变，赫然从宝座上站起身来，急忙阻止：“快住手！迈尔……你……你是什么意思？”

　　他那张老脸憋的通红，这是父亲和爷爷在位时的令牌，就算两个老头死了，他身为人子人孙也不能忘本。

　　杀辰寒？

　　如果只是带着血魂卫队，他会毫不犹豫的下令宰了他。

　　可是现在不行！

　　“这件事明显是有心人布局，所以絮不能死！”辰寒直视着休斯说道。

　　“放肆！卑微的家伙，你知道……”

　　“闭嘴！”

　　休斯狠狠瞪了大王子一眼，直到他感受到父王的愤怒退下，这才对辰寒说道：“原来你是替絮说情的，但是她作为王城临时最高统领，如此重罪难辞其咎，放过她我拿什么给大家交代？”

　　辰寒冷冷一笑，沉声说道：“这么说，你也承认絮是无辜的了，也就是为了所谓的交代，你把自己亲生女儿，而且是无辜的人送上断头台？那么，我不得不怀疑你更多的是为了面子，为了面子而不顾亲生女儿的性命！”

　　“本王处事还轮不到你指责，不要以为有了父亲和祖父的令牌，就可以对本王如此无礼！”

　　“我只是在说事实。”

　　深深地吸了口气平息怒火，辰寒的语气稍微平静了一些：“这次的事情分明有幕后黑手布局，王城只有这么多兵力，絮不可能平白变出一群高手，打不过对方本身就不奇怪。如果说她有罪，那么王也有大罪，倘若不是王命令调走所有兵马，导致王城无人可用，絮岂会战败？”

　　“你……你这是狡辩！”休斯被气得快发疯了。

　　“我说的是事实！”

　　“你……”

　　“难道不是吗？”

　　“迈尔，你不要欺人太甚！”

　　这次说话的是大王子，他怒声喝道：“父王调兵之前也没想到会有这种事，责任不能全部推到他身上！”

　　辰寒耸了耸肩膀，说道：“是的，责任不能全部推到他身上，他之前没想到发生这种事，按照你的意思是说，絮之前就知道有人攻打王城？责任就该全部推到她身上？她就活该当这个替死鬼？”

　　就在威还要说什么的时候，休斯惨然一笑：“你说得对，如果不是我把兵马调走，絮也不会让王城失守损失惨重。”

　　“王，这次的事情谁都不能怪，对方有心布局防不胜防，还请饶恕絮公主之罪！”烈当即单膝跪下，以他的身份，一直以来就算见到休斯也从不下跪。

　　“请饶恕絮公主！”

　　“父王，请饶絮姐一命！”

　　“不许杀絮姐姐……呜呜……”

　　就在众人都在为絮求情的时候，菱也从外面跑进了议政殿，哭喊着抱住神色凄然瘫软在地上的絮。

　　群臣之所以替絮求情，着实因为她太无辜了，此外更重要的一点就是，辰寒带领血魂卫队扭转战局，间接救了王宫的其他人。那三处机密要地的精锐，不乏各家族退位的长辈和送过来磨砺的后辈，既然辰寒出面替絮求情，就当是还他一个人情也好。

　　休斯真的就想杀絮吗？

　　不！

　　他从来没想过要杀自己的女儿，而是事态发展到这个地步，他必须给所有人一个交代才行。

　　然而，现在所有大臣都在替她求情，这个交代也就不存在了。

　　休斯无力的摆了摆手，叹道：“既然诸位都在替絮求情，此事也确实不能怪她，若是仔细说来连本王也脱不了干系，所以……絮，身为王城临时统帅抗敌不利，但情有可原罪不至死，从今往后削去公主身份贬为庶民！”

　　“谢父王恩典……”絮的声音轻不可闻。

　　“王又错了。”

　　当所有人都认为，辰寒冒出来必死无疑的时候，他扭转了局面，更是让休斯免去了絮的死罪。

　　不得不说他创造了一个奇迹，大家也以为他的目的达到了，谁知道他竟然又跳出来叫嚣了：“既然王承认絮是无辜的，为什么还要削去公主身份？按照逻辑分析，陛下带走了兵力导致王城失守，罪名并不比絮小，那王是不是也应该被贬为庶民？”

　　“大胆！”

　　这下子可不仅仅是大王子，整个议政殿里的大臣全都怒喝，如此大逆不道的话他也敢说出来？

　　从他带人强闯议政殿，让絮近乎死灰的心慢慢复活，她就在震惊中度过。

　　当着整个魔羽腾龙族高层的面，他扬言要挟宰了大王子，他跟龙王休斯正面对峙，他在深渊边缘把自己拉回来，这需要何等的勇气？

　　他在拼命的救自己……

　　为什么？

　　“迈尔，你快走吧，我能活着已经出乎意料，我不想你有事！”泪水从眼角静静地滑落下来。

　　“你要不是公主了，我这个侍卫就不值钱了，为了争取公主随性侍卫的身份，也得让你重新当上公主不是？”

　　“迈尔，你对父王不敬当问死罪，就算你有令牌也不行！”大王子打断了辰寒戏谑的笑声。

　　“哦？”

　　辰寒扭头看了过去，看到他眸子里的杀机，笑道：“我发现，你比谁都急着杀了我，在场的诸位也应该觉得奇怪吧？传闻大王子宽厚仁德，今日的举动也太反常了，如果我没记错的话，在此之前我跟二王子和三王子都有间隙，偏偏跟大王子相处甚好。”

　　是的！

　　今天大王子行事很不对劲，比谁都恨辰寒，这不像他一贯的作风啊！

　　大王子并没有任何异变，怒声说道：“本族受此劫难天下同悲，你身为公主侍卫却在这个时候，一再不知尊卑以下犯上，不断触犯父王的威严，我身为王子岂能认你胡作非为，父王身份尊贵又哪是你能轻辱的？”

　　很不错的解释，辰寒不屑的撇了撇嘴：“当然，大王子为了维护王的身份无可厚非，不过我可不能死了，要不然谁来揭发你的真面目？”

　　“你说什么？”威满脸的疑惑，如果不是早已肯定，连辰寒都会被他骗过去，以为他毫不知情。

　　“我说，你这个王八蛋勾结外贼，试图谋反，老子今天要揭开你的真面目！”

　　“混账！你……你简直莫名其妙！”大王子的演技很好，所以人都被搞得莫名其妙，不知道辰寒在说什么。

　　“还有丝王妃……”

　　辰寒目光转向高高在上的丝王妃，淡淡说道：“王宫受袭，当时在王宫里的王室嫡系就那么几个，纭王妃、黎王妃、絮、菱、苏，另外一个就是你。被强敌追杀他们都凑到了一块，理论上你也应该受到了追杀，可是你为什么没有跟他们会和？”

　　“你……你莫非还怀疑我？该死！我当时跟敌人战斗，这一点有人证明，如果今天你不把话说清楚，我绝不放过你！”丝王妃勃然大怒。

　　“我会说清楚的。”

　　淡淡地笑了笑，辰寒继续说道：“别找人来证明了，那东西根本没用，我只是先告诉你一种逻辑，在场的诸位都不傻，对不对？按理说，你被追杀肯定会跟其他人会合，在一起才有可能保命，但是你没有。接下来就是推论，你不跟他们会合的原因就是，一旦你和你的侍卫加入，就会给纭王妃他们那边增加力量，同时会牵制住攻击王宫那些人的更多力量，所以你由始至终都没出现。”

　　扮演着神界版的福尔摩斯，某人意气飞扬指着大王子：“丝王妃的举动，也给大王子作为幕后黑手增加了肯定性，那么现在我们在谈谈大王子。”

　　目光扫过议政殿中错愕的人群，他笑了笑说道：“当大家知道这件事的时候，是不是最先怀疑大王子和三王子？当然，我没有侮辱三王子智商的意思，他肯定会被第一时间排除，那么只剩下大王子最有动机。可是呢，大家很快自己否定了这种判断，因为大王子没有那个实力啊。就算他在娘胎里就疯狂积蓄财力、物力、人力，也不可能组织起这么一支突袭队伍，那么大家为什么不想想，他是不是有跟外人勾结的可能呢？大王子做不到，丝王妃做不到，连丝王妃娘家的家族也做不到，不表示神界没人能做到。”

　　“你这完全是毫无根据的猜测，我也可以说你是幕后黑手，要不然你带着血魂卫队混进王宫有什么企图？”大王子怒喝道。

　　“别急，你越急就越说明你心里有鬼，不然急着辩解干嘛？”

　　看了看怒火冲天的大王子，辰寒可不会辩解他扣的黑锅：“魔羽腾龙族占了康帕斯星团，这个星团原本是坎帕帝国的领土，要是有人占了我家地皮，就算他背后有人撑腰我表面上不敢乱来，暗地里肯定会阴死他。很多内情我不清楚，大家都知道我是新来的，不过坎帕帝国暗中应该在对付魔羽腾龙族吧？”


第771章 无须证据

　　多少年了，魔羽腾龙族从数量稀少的个体，逐渐繁衍出一个种族，拥有了一定的群体实力。

　　这是一个漫长的过程，当他们逐渐强大起来，自然需要一个属于他们的家，直至最终占据了康帕斯星团。

　　结束了吗？

　　这样就能过上美满幸福的生活吗？

　　不！

　　任何智慧生物都有野修，魔羽腾龙族也不例外，他们想强大，想得到更多的地盘。反过来，别说是更多的地盘，哪怕小小的康帕斯星团对于坎帕帝国来说，也是扇耳光似的奇耻大辱。

　　自家的地盘被别人给占了，而且还是个比自己弱小的势力，却因为龙族的原因不得不有所顾忌，这种感觉能好到哪里去？

　　坎帕帝国碍于龙族的关系，不可能明刀明枪的攻打魔羽腾龙族，所以只能暗中隐藏身份攻击。

　　这种战斗持续了很多年，也正是这个原因，导致魔羽腾龙族族人不断损失，后来的很多年发展速度都极其缓慢。

　　只不过，坎帕帝国的行动极其隐秘，没有任何证据能证明是他们所谓。

　　听到辰寒的问话，现场不少人眉头紧皱杀气腾腾，烈冷笑着说道：“我们没有证据，况且坎帕帝国碍于龙族颜面，但龙族却视我们为耻辱，就算我们有证据，也不可能跑去龙族面前哭诉。我们有我们的尊严，反过来龙族是不是真的会管我们……哼！至少我从来没抱任何希望！”

　　“按照大元帅的说法，我的猜测是对的，坎帕帝国视魔羽腾龙族为眼中钉，对吧？”

　　辰寒瞄了神色极其冷静地大王子一眼，淡淡说道：“大王子没有能力做到，坎帕帝国有能力做大，这种事对于那种实力超然的国家来说，根本就是小菜一碟，而且他们有足够的动机。”

　　“你是说，坎帕帝国有动机有能力，我就肯定跟他们合作了？”大王子极其平静地问道。

　　“坎帕帝国有动机有能力，大王子也有动机，并且可以给他们提供最好的内应，这不是可以解释大家心里的疑团了吗？”

　　“天大的笑话！”

　　大王子脸色突然变得冷厉起来，屈指指向辰寒喝道：“你用这种所谓的逻辑分析，在毫无证据的情况下，就以为能把莫须有的罪名扣到我头上？是！诸位觉得我有动机，这一点我不否认，就算说我跟坎帕帝国联手，这种可能性也不是没有，但是如果我真的那么做了目的又是什么？”

　　辰寒耸了耸肩膀，淡淡说道：“当然是压制二王子和絮公主，让他们失去储君之位的竞争资格，到时候你就是魔羽腾龙族的王。”

　　“没错，那么既然是这样，我攻击王城和王宫就够了，为什么要攻陷龙源殿？为什么要杀死那么多精锐，还有我的亲生爷爷和祖爷爷，削弱本族的力量？这样，就算将来我继承了王位，又何尝不是搬起石头砸自己脚？”

　　大王子这番话顿时博得众人的认同，实际上攻击王城和王宫，哪怕没有龙源殿的那些损失，已经足够让絮失去储君之位的竞争资格了。

　　也就是说，他根本没必要那样做，何况被杀的人还有他的亲人？

　　“迈尔，无凭无据不要乱说！”烈沉声喝道，悄悄对他使眼色阻止。

　　“这个很容易理解，坎帕帝国投入了这么大的人力、物力、财力，不可能仅仅寄望于你的将来，现在就要得到一些现成的好处。难道，诸位认为大王子跟坎帕帝国达成的协议中，他是占据主动的吗？坎帕帝国会听他的话吗？”

　　“你……你简直疯了！任何事，都可以找到你认为合理的解释，难道就凭这些就能认你信口雌黄？”

　　“证据？”

　　辰寒笑了笑，手里多出一块储存影音的晶石，在众人眼前晃了晃：“在龙源殿被攻击的时候，我以蚕食的方式不断引走敌方部分高手，再让血魂卫队围而杀之。诸位都知道，这次的敌人中间有数量极少的一部分高手，他们无论修为、天赋、心法、战技、法宝都远超其他人。虽然这些人在神界名不见经传，不过大家可以理解，他们应该是敌方派来指挥和辅战的人吧？”

　　黎王妃最先出声，点头说道：“没错，这些人我见过，战事尾声我们这边终于脱出，在天闻楼见到两个持有鸿蒙神兵的绝顶强者！”

　　“多谢黎王妃的证词，当时我引来了一群人，准备让血魂卫队把他们干掉，其中包括一个顶尖斗皇。他的个人战力比血魂卫队中任何一个都强，可惜他毕竟只有一人，带来的其他人并不强，最终血魂卫队以某种奇特的方式，在对方临时前搜取了他的记忆，这里有所有资料可以证实大王子的行为。”

　　“不可能！”大王子惊呼。

　　“血魂卫队二十四名绝顶高手，所拥有的能力你岂会知道？虽然借助秘法，在临死前得到了记忆，但这种手段并不能获取全部记忆，只是一部分记忆碎片，却足够指证某些叛逆之辈了！”

　　“你这是诬陷……去死吧……”

　　这次发飙的不是大王子，而是一直端坐在休斯身边的丝王妃，她杏目圆睁杀气盈然一剑轰杀过来。

　　剑光的目标是辰寒，或者更确切的说，是辰寒手里的晶石。

　　轰……

　　血魂卫队中的一人迅速出手，当即将丝王妃的攻击挡开，辰寒嘴角挑起一抹微笑：“对了，我刚刚其实是骗人的，呵呵……就算以血魂卫队的实力，也不可能强行得到那种顶尖强者的记忆。只是让我觉得奇怪的是，丝王妃为什么这么激动呢？为什么因为我栽赃陷害而愤怒出手，攻击的目标不是我，却是我手里这块晶石呢？”

　　上当了！

　　丝王妃注意到大王子暗中瞪自己，才明白自己情急之中留下了破绽。

　　所有人的目光全都集中到丝王妃身上，正如辰寒所说的一样，就算她生气辰寒诬陷自己的儿子，也应该怒起杀他才对，怎么会把目标放在晶石上？这不是当场毁灭证物的明显漏洞吗？

　　休斯的脸色一片铁青，一字一顿地喝道：“丝，本王希望你能给我个合力的解释，为什么要这样做？”

　　“因为她想担下罪名替大王子脱罪，母爱果然是最伟大的，呵呵……可惜这一招对我没用。”

　　随着血魂卫队把辰寒拱卫起来，他手里的晶石在虚空中投射出一片光影，上面开始播放一些影音片段。

　　这是那名坎帕帝国派来的顶级斗皇，带来十名高手尾追辰寒，最终落入血魂卫队包围时的画面。

　　“阁下是坎帕帝国的人吧？”

　　“你怎么知道……”

　　那名斗皇说漏了嘴，脸色一变连忙喝道：“干你何事？老子……老子拿人钱财替人消灾！”

　　“你们做的太过了，其实单凭这些已经够大王子上位，但是太过了反而不好，你没听说过过犹不及吗？”辰寒淡淡笑道。

　　“你……”

　　那人睁大了眼睛，好像听到了什么不可置信的事，不过很快又回过神：“小崽子，你丫在胡说什么，老子听不懂！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，辰寒笑道：“听不懂没关系，你心里明白就行了，有一件事我觉得很奇怪。你们跟大王子达成的协议，应该是助他成为储君，而他登上王位之后给坎帕帝国某些好处吧？可是，如果你们连龙源殿这些机密要地都被洗劫了，这直接关系到魔羽腾龙族的将来，大王子难道真的不介意吗？”

　　“他敢……小子，去死！”

　　对话只有以上这么寥寥几句，但是辰寒却已经引出了对方的来历，特别最后一句更是直指大王子。

　　不得不说，大王子才是真正的高手！

　　甚至到了现在，他的情绪都没有太大变化，看完那段影音资料，当所有人惊疑的目光投过来，他淡淡说道：“这个人你认识吗？至少我不认识，他说他是坎帕帝国的就真的可以确定？我可以说他故意如此，借机诬陷我，甚至是来自其他国家，试图从中挑拨本族跟坎帕帝国的矛盾，借刀杀人这个词大家都听过吧？”

　　有恃无恐吗？

　　看到大王子满脸的波澜不惊，辰寒叹了口气摇了摇头。

　　“怎么？觉得自己的栽赃陷害没用了？”大王子冷笑连连。

　　“其实吧……我一直想给你机会，让你主动承认，可是你根本没那种觉悟！”

　　随手把那块晶石捏成碎片，看着雪白的粉末洒落一地，辰寒头也不抬的说道：“或者说，我有点小看你的城府了，以为通过这些方式能把你逼出来，但事实证明你确实没那么容易现出原形。只是，你真的太天真了，以为没有证据就不能证明什么，以为没证据你就能置身事外，是吗？”

　　大王子冷哼一声，指着他喝道：“我根本就没做过什么事，问心无愧，别有用心的人岂能得逞！”

　　“你太傻了，忘记了最简单的一种方式，指证你需要证据吗？”

　　“死到临头还嘴硬！”

　　“那么……”

　　辰寒看向脸色阴沉地休斯，淡然说道：“王，您也觉得需要证据才能指证一个人？难道所有的罪证不都是在大王子的记忆里吗？没有比这更简单的方法了，您完全有能力也有资格这么做，而从刚刚所得的一些眉目，事实上大家心里已经有了定论。”

　　搜魂术！

　　这里不是凡人世界而是神界，罪证不需要去刻意搜集，只要确定了幕后黑手，搜魂术就能得到所有想要的东西。

　　终于，这一刻大王子的脸色变了，可惜没等他做出任何反应，站在黎王妃身边的一个女子，身形一闪已经控制住了他……


第772章 两个选择

　　大王子威跟坎帕帝国暗中达成协议，内容如下：坎帕帝国极力促成他成为储君，并在他成为储君之后，想办法让现任龙王退位，让他成为魔羽腾龙族的王。作为条件，威成为族中之王以后，必须尽可能说服族人，让整个族群依附于坎帕帝国，成为他们的一部分而非国中之国。

　　当黎王妃身边那个高手，将这个协议读出来，整个议政殿里面鸦雀无声，谁都没想到威的交换条件竟然是……

　　出卖全族！

　　同时，知道这件事的还有丝王妃，甚至于丝王妃从中扮演着很重要的角色，正是她见到儿子空有高深智慧，却由于修炼天赋有限而失去储君竞争资格，这才想办法联系上了坎帕帝国。

　　也就是说，她是其中牵线搭桥的那个人！

　　整个记忆被彻彻底底的搜出来，包括大王子什么时候偷看宫女洗澡，什么时候临幸了身边的侍女，什么时候偷窃国库，什么时候横征暴敛私藏金库，什么时候在王城和王宫暗中埋伏人马等等。

　　丝王妃当场哭喊着跪在休斯面前请求饶恕，说是愿意用自己的生命保下大王子，甚至把一切责任都揽到自己身上。

　　然而，跟絮公主被定罪时的情况不同，除了她之外竟然没有一个人替威求情，包括一母同胞的三王子苏。

　　“知道你败在哪里吗？”

　　辰寒丝毫不介意大王子怨毒之极的目光，呵呵笑道：“因为你忘记了，至少目前你在魔羽腾龙族并不是王，只要有人怀疑你，完全可以通过最简单的搜魂，把你所有的罪证全部搜出来。证据？我要证据干什么？有个比你强大的高手，能搜取你的记忆就行了，这么简单的事很多人都能做到。”

　　这句话确实很打脸，打了在场所有人的脸。

　　证据？

　　只要心里有绝对的把握，大可以强行搜魂，通过搜魂确定了幕后黑手的身份，公然对大王子动手的罪名也就不存在了。

　　偏偏所有人陷入了一个怪圈，因为威那个大王子的身份，想都没想过对他用这种方式取证。

　　当然了，各种各样的原因制造了疑点，让大家都不能肯定，这也是没人敢搜取他记忆的关键。要是搜魂之后发现他不是，那个罪名可就不小了，除了像辰寒这种有绝对把握的人，谁愿意轻易冒险？

　　“王，这件事跟威儿没有关系，他跟坎帕帝国的约定只是攻击王城和王宫，从来没说过要攻打龙源殿，坎帕帝国那群混蛋违背了约定，求您看在臣妾的份上饶了威儿……”丝王妃匍匐在地上痛哭流涕。

　　“出卖自己的种族，还有脸说这些话！”烈怒火冲天的大吼。

　　“王，微臣祖父随先王坐镇龙源殿，也在这场宫闱之乱中牺牲，您要给微臣全家一个交代！”

　　“叛逆之徒，不能饶了他们母子！”

　　“杀了他们还是便宜的，微臣建议把他们送进龙渊！”

　　“也许丝王妃所在的家伙也参与其中，请王一查到底不放过任何罪人！”

　　议政殿里那群王公大臣全都跪下，他们心里把丝王妃和大王子恨透了，恨不得生食其肉。

　　他们恨休斯又怎会不恨？

　　絮原本还是冤枉的，仅仅是没有阻止悲剧的方式，所受的连带责任都被判了极刑，何况是整件事的幕后黑手？

　　不带有丝毫感情的冰冷目光，扫过被侍卫控制的母子二人，休斯厉声喝道：“丝王妃和大王子威，勾结外贼背叛全族，造成本族损失惨重，犯下不可恕之重罪，即刻打入龙渊处本族最重刑罚至死方休。令，暗司亲卫令翔龙、御龙、天龙三军，彻查丝王妃所在家族及寝宫所有侍卫、侍女，嫌疑者全部缉拿审问，若有抵挡格杀勿论！”

　　龙渊是专门为魔羽腾龙族的族人所设立，非族中之人想进去都没资格，同时被投进龙渊的莫不是犯下重罪的人。

　　据说，至今为止进了龙渊的人，还没有一个能活着出来的，也没有一个会立刻死去的，龙渊代表的意义就的——生不如死。

　　随着最终的谜底解开，母子二人被暗司亲卫带走了，议政殿里静地落针可闻。

　　“臣上奏，此次内奸勾结外敌祸乱宫闱，本族蒙受立族以来最大劫难，如今罪魁祸首已被抓获，理应论功行赏！”烈出列向休斯微微弯腰行礼。

　　“丝王妃和大王子威早有预谋，王城和王宫兵力空虚，絮公主已尽全力，请王收回对絮公主的惩罚！”

　　“敌方布局在先，大王子内应在后，迈尔扶大厦于将倾，功勋卓著理应重赏！”

　　“若无迈尔出面指证，大王子势必继续祸乱朝纲，这更是天大的功劳！”

　　除了几个人替絮说话之外，武臣派系的人全部都在替辰寒请命，就连一向跟他们作对的文臣派系都没人反对。

　　反对有用吗？

　　首先，辰寒的功劳只要是个人都能看到，根本就找不到任何反驳的理由，无论是解救王宫机密要地的危机，救下了那部分身份极高的人，更是把幕后黑手揪了出来，可以说这次的变故他一个人揽下了全部功劳。

　　其次，另外三处机密要地得意存留，纭王妃和黎王妃等人，这些王室嫡系能活下来都是他的功劳。

　　换句话说，在场从王室的龙王休斯至下，每个人都承了他一份人情，要不然还会有更多的亲人在这场战争中死去。

　　“只是……迈尔并非本族之人，以本族族规，人族不能担任高层官员。”文臣派系中有人站出来，正是财政总长彝，也就是被辰寒揍得半死的熙的父亲。

　　“熙！”

　　烈立马跳了出来，指着他叫骂道：“你这是什么意思？要不是迈尔，你家里那些坐镇天闻楼、聚珍阁、绿苑的族人和隐退的长辈，怕是连一个都活不了吧？做人要有良心，迈尔的功劳有多大你能不承认？”

　　彝尴尬地老脸一红，连忙说道：“我不是不承认，这次迈尔确实立下了汗马功劳，这一点谁都不能否认。可是，祖宗的规定也假不了，不是我承不承认的问题，除非……除非王不顾祖宗的规定。”

　　无论他抱着怎样的心里，这倒是句大实话。

　　魔羽腾龙族的族规中，就有说不允许人族执掌太大的权力，本质上是为了族中的集权考虑。

　　按照辰寒这次的立下的功劳，可不是一点点加官进爵那么简单，真要说起来就算封他个王公的身份都说得过去。然而，在魔羽腾龙族的政治和军事领域，总共八个大等级的官僚制度中，人族顶多只能进入第三阶层，前两层的官位万万不能由人族担任，但王公之位却是一品大员。

　　“幕后黑手已然擒获，絮守城不利情有可原，乃是丝王妃和大王子威从中作祟，因为絮失职之罪暂且赦免。”

　　“多谢父王！”絮总算是松了口气。

　　“二王子靳，由于立下军令状在先，尽管有资料不全错估敌方实力的原因，但君无戏言。从今日起，削去所有实权职位，回去闭门思过，十年之内不可插手政事，你可有不服之处？”

　　“儿臣不敢，谢父王恩典！”

　　二王子连忙跪谢，他很清楚如果不是因为大王子被抓，黑锅扣到丝王妃和大王子身上，他受到的惩罚不可能这么轻。

　　儿子和老婆祸乱宫闱，休斯现在的心情很差，他最后把目光落在辰寒身上：“迈尔，之前你打伤侍卫冲入议政殿的事，本王就不跟你计较了。这次本族劫难，你确实立下了汗马功劳，但由于你并非本族之人，大加封赏就违背了祖训，因此本王给你两个选择。”

　　“之前卑职急于指证幕后黑手，冲撞了王还请原谅，不知两个选择是什么？”辰寒这个时候可不会傻到跟休斯对着干。

　　“既然你是奥德凯隆家族的人，就继续回去，本王赐你军中二等将领身份，并赐下魔晶亿块，珍宝千万。”

　　“第二个选择呢？”

　　“虽然你不是本族众人，但是这次立下卓绝功勋，手上又有父亲和祖父令牌，想必也是他们两位看重的人。因此，本王可破例让你加入本族，以人族身份正式成为本族一员，享受本族所有待遇。只不过，不再有其他爵位和宝物封赏，但因为成为本族之人，今后可以按照本族制度加官进爵。”

　　“这……”

　　辰寒左右为难有些拿不定主意，这两个选择各有各的好处。

　　如果选择第一个，立马就能在军中担任要职，手里多少掌握一定的兵力。然而，自己毕竟不是魔羽腾龙族的人，今后还是不可能进入高层，至于那些宝物赏赐他反而没看在眼里了。

　　第二个选择看起来就是个身份，可是却能让他享受魔羽腾龙族的真正地位，只要还能立功就有机会不断晋升。

　　就在他举棋不定的时候，烈突然出列说道：“迈尔对本族可谓深有大恩，以微臣之见绝对有资格成为本族一员，哪怕他是人族！”

　　什么意思？

　　这老家伙是让自己选第二条？

　　很快，辰寒想明白了其中关碍，如果选择第一条，回到奥德凯隆家族当个二等将领，实际上对休斯并没有任何影响。说白了，他分的那点军权也是奥德凯隆家族的权，休斯可不会把自己的兵调给辰寒，其实就是把他怎么个人送回去。

　　但是选择第二条就不同了，他依然可以是奥德凯隆家族的人，而且今后可以有更大的发展空间。

　　最重要的是，经过了这次的事情，所有人都知道辰寒不仅修炼方面是绝顶奇葩，智谋也是惊人之极。这样一个人，他的将来几乎不可估量，说不准将来能成为魔羽腾龙族历史上，第一个站在权利核心的人族修炼者。

　　到那时，他手上掌握的权力就能跟奥德凯隆家族互相呼应，让武臣派系的地位上升到一个新台阶。


第773章 落下帷幕

　　无疑，辰寒对自己的能力深信不疑，从长久的角度来看，他更倾向于第二个选择。之前难以抉择是不希望让奥德凯隆家族误会，以为他有了机会就攀高枝了，现在连烈都跳出来主动要他选择第二种，还有什么为难的呢？

　　“既然你选择了第二条，从今往后就是本族一员，至于你何去何从，还是你自己做决定吧。”

　　休斯没有在这件事情上多做停留，神色疲惫的说道：“经历此事本族大损，劳烦各部极力安抚王城并对损毁之处重新修建，务必在最短时间内让王城恢复旧观，如果没什么事的话都散了吧。”

　　“王，那些袭击低级星球的神秘人怎么办？”有人问道。

　　“虽然威和丝的记忆里没有相关记录，但是从整个事情可以看出，那些袭击者肯定是坎帕帝国在没通知他们母子的情况下，单方面作出的决定，给突袭王城制造机会。既然事情已经结束了，那些人自然也就消失了，不用花太多精力继续追究。”

　　休斯的分析非常符合逻辑，辰寒暗中乐的跟什么似的，这个黑锅坎帕帝国看来是背定了，跟他再也没有半点关系。

　　说完这句话，休斯好像突然想起了什么，目光落在辰寒身上：“迈尔，你说龙卵被一个实力普通的野修斗皇带走了？”

　　“是的，大王子看来早就布置了撤退路线，那些人全都跑了个精光，其中也包括那个野修斗皇。”

　　“唔……”

　　休斯思索了片刻，说道：“诸位臣工，还有一件事必须注意，通过所有渠道追查这批龙卵的下落，如果可能的话就算用重金，也要给买回来。倘若……诸位应该很清楚，自从建立了龙源殿一来，本族龙卵从来没有落入他人之手，这事传扬出去，对本族的名誉又将是一次致命打击。”

　　数以万计的龙卵流入外界，被人孵化成幼龙，或者是炼药炼器，说出去魔羽腾龙族的颜面也就全没了。

　　众臣全都把这件事放在了心上，这不仅关乎本族的颜面，同时也是件天大的功劳。

　　找会龙卵？

　　辰寒心里笑了好不奸诈，心想：将近两万枚龙卵全都在老子手上，没有老子的允许你们这辈子都别想找到龙卵。

　　经历了这次内奸勾结外贼的突袭事件，魔羽腾龙族损失惨重，所有人都被搞得精疲力竭。

　　但也正因为这血与火的战争，让内斗日益膨胀的族群，再次紧密的团结在一起，很多派系跟派系和个人跟个人的矛盾冰释了很多。比如水火不容的纭王妃和黎王妃，比如三王子和絮，比如二王子和絮，再比如文臣、武臣、王室三大派系。

　　王城内外仿佛高速运转的机器，拼命修复战争带来的软硬件创伤，环境和城池的损毁倒容易修复，然而高度繁荣的经济，随着大量平民和执掌各行业经济命脉的富商大贾死去，短时间内想恢复可就不容易了。

　　“谢谢你……”

　　一路默不作声的回到朱玉阁，直到座在椅子上好一会，低着头的絮才说话：“这次谢谢你，要不然我已经死了。”

　　辰寒抿了一口花茶，淡淡说道：“放在一天前，遇到这种事不会出手，因为我这个人很记仇。”

　　曾经她是何等骄傲的女子，但是经历了这次的事情，至少在辰寒面前，她已经失去了骄傲的资格。

　　缓缓从座位上站起来走到他面前，絮伸出白皙修长的手，本来辰寒想躲开，但鬼使神差的竟然没动弹，直到那只手轻轻抚摸到他的脸颊。

　　“那天……对不起，我不该打你，其实我只是……”絮收不成完整的句子。

　　“我知道，报复敢挑衅你公主威严的家伙，因为在军营里我的所作所为，所以你才会输给大王子。”

　　“什么意思？”絮依然没有收回手。

　　“简单点来说就是，你对喜恶表现的太明显了，这是绝大多数人的通病，偏偏大王子不是这类人。他可以忍人所不能忍，最终成为站在你和二王子背后的黄雀，如果他能稍微小心一点，这次你们将万劫不复。”

　　“你也是个对喜恶表现很明显的人，为什么他最终却败在你手里？”

　　“因为他把你们当成了敌人，而我这么个小人物在他看来，连作为敌人的资格都没有而被直接忽略了，更重要的是他不知道，我掌握了一支可以扭转战局的力量。当然，我最大的优点是比你更懂得人性，更容易抓住一些细节，事实上在第一次见面的时候，我已经发现大王子跟外界传言的不一样。”

　　“第一次见面？”絮不由有些惊讶。

　　“当局者迷，旁观者清。”

　　辰寒不想在这个话题上停留，话锋一转：“你说，如果我们能找到被偷走的龙卵，算不算是大功劳？”

　　絮先是楞了片刻，随即点头道：“是大功劳，不过丢失的龙卵近两万枚，其中还包括一枚王室直系龙卵，想把所有龙卵都找回来几乎不可能。如果我能找会所有龙卵，储君的位置二哥就没机会竞争了，如果你找到，至少也能得到二等官位的封赐！”

　　二等官位？

　　这个二等官位跟先前休斯给出的两个选择不同，那个选择中的官位，权力分割于温斯莫家族，现在的官位却是从魔羽腾龙族中直辖的官位，对温斯莫家族的权力没有任何削减作用。

　　其次，如果之前答应了那个选择，鉴于他的卓越功勋，才会授予三等以上的爵位，可是他毕竟是人族，就算以后立下再大的功勋，官位也几乎不可能上涨了。

　　如果他选择了另一个条件，有了魔羽腾龙族认可的族人身份，就算升上了二等官位今后还能往上爬。

　　对比一下，近两万枚龙卵确实是笔惊人财富，哪怕不是那个SS级任务价格较高，流入黑市一枚龙卵也能卖出十亿魔晶吧？

　　当然了，如果这么多龙卵流入黑市，价格肯定会有很大程度的下滑，但是那可是将近两万枚龙卵，卖出个十万亿魔晶还是没问题的。

　　卖还是不卖？

　　两者对比为了将来得到魔羽腾龙族这支力量，龙卵仅仅换取魔晶还是不划算，而且不管是卖还是拿龙卵换功劳，也不可能是现在，否则很容易引来注意，没看到电影里面抢来的钱都要风头过后才敢拿出来用吗？

　　“现在还要把我栓在王宫吗？”辰寒戏谑的目光看着絮。

　　“你……”

　　絮竟然难得的小脸一红，偏过头不敢正视他，低声说道：“你这个温斯莫家的奸细，走的越远越好，省的待在这里算计我。”

　　其实，经历了这次的事情，辰寒不仅挽救了整个魔羽腾龙族，对于絮本人来说，也在危机中救了她的命。哪怕他真的代表着温斯莫家族，监视她甚至试图从她身上得到利益，她也心甘情愿的被这个人利用。

　　“我想去查查龙卵的事，反正待在王宫里面也没什么事。”辰寒突然说道。

　　“你……你真的要走？”听到他要离开，絮大惊。

　　“大王子伏法，二王子也受到了惩罚，短期内你几乎没有对手，正是大展拳脚博取王信任的好机会。”

　　“我知道，可是……”

　　“呵呵，要是找到龙卵大不了算你一点功劳。”

　　“你知道我不是那个意思！”絮显然有些生气他亵渎了自己的内心。

　　“开玩笑啦……”

　　辰寒耸了耸肩膀，说道：“可是你要知道，我也不满足于现状，就算为了自己，总得多弄点功劳加官进爵才对。”

　　絮思索了片刻点点头，低声问道：“那你去吧，你手上有血魂令，也不会出什么事，我等你回来……”

　　说完这句话，她把一块令牌塞进辰寒手里，羞红着脸头也不回的跑开了。

　　这女人该不会喜欢上我了吧？

　　傻傻地看着絮离开的身影，辰寒心里一阵苦笑，以辰大少纵横花丛的经验，几乎可以肯定这种猜测。

　　魔羽腾龙族经过这场灾难之后，不仅风声鹤唳草木皆兵，而且有关一个人族的事迹也在族群高层传扬开来。是他扶大厦于将倾，是他救下了公主殿下，是他揪出了幕后黑手，哪怕他现在依然只是个侍卫。

　　因此，当他拿着絮给他的令牌走到王宫出口时，根本没有取出令牌，那些守卫已经恭敬万分的行礼。

　　放在以前，至少在魔羽腾龙族的族人看来，一个人族很难得到尊重，即便恭敬有加也是看在公主的面子上。然而，现在却是发自内心的敬意，这跟他所在的种族没有关系，因为他是整个魔羽腾龙族的大恩人。

　　为了避嫌他没去温斯莫家，直接传讯告诉他们，这段时间没事做，正好看看能不能查到龙卵的消息。

　　烈和嵘关心的赐婚的事情，暂时也不用担心了，随着二王子被罚闭门思过，絮完全失去了竞争对手，即便没有辰寒从中周旋，絮也能彻彻底底压倒二王子。

　　说白了，辰寒是否待在絮身边已经不重要了。

　　大家都以为他争功心切，想从龙卵方面找到突破口，但是没人能想到，作为这场劫难的半个始作俑者，辰寒该换了容貌暗中离开了康帕斯星团，不到一天已经到达相邻的达伦星团。

　　他不再是孤身一人，罕默被他从万虚珠里面放出来，两人直奔贝坦星冒险者工会，距离那个窃取龙卵的SS级任务期限，只剩下最后几天了……


第774章 再现圣器

　　作为整个神界所有国家共同支持，牵扯到两百多个国家利益的组织，冒险者工会的保密措施极其严格。

　　交接任务的过程都是一对一的，而且事后都会做出某种保密处理，别说是某些个人和地方性势力，哪怕任何一个国家，都不可能从中得到任何消息，也只有这样才能确保各国的切身利益。

　　打个比方，最顶级的SSS级暗杀一国首脑的任务，这边被人接下了，那个国家发生任务有人接受就通过某些途径，打听到接任务的人，提前下手防范于未然，那以后谁还敢接任务？

　　因此，只要辰寒和罕默不说，绝不可能有人知道，窃取龙卵的任务跟他们有关。

　　龙源殿总共分为三十六层，除了前十二层作为居住的地方，另外二十四层都用来放置龙卵。只不过，按照龙卵父母的身份高低不同，所在的层数也不同，理论上来说最下面一层龙卵的父母，是魔羽腾龙族身份最低的族人。

　　总共将近两万枚龙卵，所有人都认为会流入黑市，哪怕魔羽腾龙族全力挽回，也不可能把所有龙卵都找回来，所以少了那么一点也没什么。

　　任务交接过程非常简单，罕默取出龙卵，冒险者工会方面负责接洽的人，确定这是一枚魔羽腾龙卵，并鉴定这枚龙卵内胚胎是否存活，然后一百亿魔晶很快存入罕默的个人账户中。

　　冒险者工会的分会遍布整个神界，事实下达这个任务的人，并不一定就是在贝坦星的冒险者工会。

　　同理，这些冒险者工会的分会有大有小，不可能任何一个工会，随时都有千百亿的流动资金。

　　特别是这种百亿额度的大笔交易，都是通过虚拟数额的方式划入个人账户，在扣除了一定量的中介费用之后，当事人可以在任何一个分会收钱。比如，贝坦星上的冒险者工会现在只有五十亿流动资金，罕默就能先在这里支付五十亿现金，剩下的在附近其他星球上的分会直取。

　　贝坦星所在的达伦星团，魔羽腾龙族控制的康帕斯星团，以及辰寒最先融入的芙兰星团，三个星团互相接壤距离并不远。

　　“要回去了……”

　　脑海里浮现起天上人间集团，浮现起住里那片建筑群内圈，从修真界飞升上来的那些人的面孔。

　　从离开到回来，时间过去了两个多月，总算是把两个SS级连环任务搞定，并且以迈尔的身份在魔羽腾龙族站住了脚。

　　接下来呢？

　　另一个摧毁狂龙冒险团的SS级任务，在芙兰星上的冒险者工会完成交接，再用两个任何所得的佣金聘请一批顶尖高手，为飞速发展的天上人间保驾护航。跟家人和兄弟待一段时间，等到天上人间稳定下来了，再去魔羽腾龙族建功立业。

　　当然，没事的时候不能把个人修为拉下了，自己的实力才是一切的根本，比起身边待着一群高手都要有保障。

　　“我发现你真是太阴险了，先是接摧毁狂龙的任务，然后接窃取龙卵的任务把狂龙引上钩，连我都被算计进去了。”

　　罕默哭丧着脸，两人一边借助星际传送阵直奔芙兰星方向，他一边抱怨道：“连我都被你蒙在鼓里，最后连整个魔羽腾龙族都被你算计了，狂龙冒险团、魔羽腾龙族、坎帕帝国参与这件事的人全都吃亏了，你成了唯一获利的一方。”

　　不好意思的干笑几声，辰寒笑道：“不对你保密行吗？在那之前，你可是效忠了狂龙冒险团，要是我做出什么对狂龙不利的事，就算你不愿意跟我对着干，碍于誓言也必须那么做不是？”

　　“是啊，幸好现在狂龙解散了，麦蒙奥他们都成了你的人，我那个效忠的誓言也就不存在了。”

　　“好啦……这事可不能怪我，谁让你不按我说的做，自己临时乱出主意？”

　　“咦！”

　　两人在贝坦星冒险者工会刚完成任务交接，把这颗星球上分会里仅有的三十亿魔晶收入囊中，接着传送阵飞到下一颗星球，准备向芙兰星所在方向回程的时候，罕默突然眼前一亮。

　　达伦星团，川怒星系。

　　这个星系总共有十四颗行星，其中品质最高的自然是贝坦星，也就是狂龙冒险团大本营所在的星球。

　　由内而外，贝坦星处于第八序列，此时此刻的第四序列星球，一颗名为哈雷柏的荒级行星。当初辰寒在该星系恒星边缘修炼，感应到圣器出世的奇异波动，正是出自这颗不起眼的荒星。

　　“那件圣器好像快要出世了，咱们要不要去看看？”罕默见猎心喜。

　　“去干嘛？”

　　辰寒忍不住翻了个白眼，苦笑道：“要是当初刚出现征兆立马出世，就凭附近临时赶到的那点人，自然没人能抢得过咱们，现在？都快三个月了，坎帕帝国不知道调了多少人过来，想从一个帝国嘴里抢食，你想死老子可不陪你！”

　　除了以辰焱为首的那批人马，现在还多出了血魂卫队，以及在魔羽腾龙族那场劫难中得来的力量，其中包括狂龙冒险团和在王宫激战时俘虏的一些人，辰寒手上的力量再次大幅度攀升。

　　然而，比起实力惊人地坎帕帝国，彼此间却根本不在一个档次。

　　况且就算要争夺圣器，为了不让魔羽腾龙族发现自己的身份，血魂卫队那批人马肯定不能出动。

　　跟坎帕帝国抢东西？

　　他这点力量比起魔羽腾龙族都差了老远，更别说比魔羽腾龙族强大百倍的坎帕帝国，为了保证圣器得手，天知道坎帕帝国派了多少高手过来？

　　没错！

　　正如他所说的一样，为了确保获得这件圣器，不被周边知情的国家暗中派来的高手所得，坎帕帝国不可谓不尽心尽力。

　　这可是在他们国家地盘上出世的圣器，先不说圣器对于一个国家来说，都具有极其重要的意义，单是自家地盘上出世的宝贝被他国所得，名声上就等于被扇了个响亮的耳光，他们丢不起那个人。

　　尽管两人所在的这颗星球上，看不到官方布置的人马，但是相隔几颗星球外，那颗孕育圣器的星球早就被包围了。

　　到处都是来回巡逻的人群！

　　到处都是成群结队的高手！

　　当初圣器出世的征兆刚出现时，官方人马深入星球内部，大气层外面还有很多非官方人员。

　　如今，大气层外面根本不允许闲杂人等接近，已经被超过三千万大军包围，其中斗皇和法神的数量就多大两千以上。

　　坎帕帝国高层很聪明，他们没有傻乎乎的监控整个星系，那只会让守卫力量分散。

　　所有人马全部集中在那颗星球上，足以保证连只苍蝇都飞不进去，哪怕有来自其他国家的人觊觎，也会心存顾忌不敢出手。区区一颗星球周围布下数千万大军，随时随地都能给任何一个受到攻击的区域，调去数量惊人地兵力支援，这种情况下几乎不可能有抢夺圣器的可能。

　　毕竟这里是坎帕帝国的地盘，他们可以堂而皇之的公然调兵，但是其他国家只能暗中渗透进来，又能派多少人？

　　如果其他国家公然派兵来这里，那可就是吃果果的入侵了，为了一件圣器挑起国与国之间的全面战争，除非脑袋有问题才会那么做。

　　伤敌一千，自损八百。

　　为了一件圣器全面开战，哪怕赢了并且夺得了圣器，那么大的损失只会得不偿失，给其他国家制造机会。

　　罕默也知道辰寒说的是实情，哈雷柏星此时此刻恐怕早已戒严，里里外外都堆满了来自坎帕帝国的精锐大军，就凭他们别说抢宝贝，连靠近那颗星球都不可能，双方实力根本不在同一层次。

　　圣器啊！

　　他心里又是期待又是无奈，那玩意可是最顶级的宝贝，无论法宝、药材还是材料都是无价之宝。

　　只可惜，以他们的实力无力指染，只能眼睁睁看着被别人所得。

　　如今，通过遥远星空传来的气息可以感受到，比两个多月之前强大了十倍不止，很可能近期就要出世了。

　　“还楞着干什么？”辰寒没好气的瞪了他一眼。

　　“好白菜都被猪拱了，奶奶个熊的！”

　　罕默恨恨地丢下一句话，闪身塔上了川怒星系外围一颗星球的传送阵。

　　咻！

　　就在快要踏上传送阵的刹那，远在亿万万里之外，这个共有十四颗星球的星系，第四序列名为哈雷柏星的星球上，爆发出一道白金色的通天光柱，顷刻之间直入云霄，将星球大气层狠狠地洞穿了一个大窟窿。

　　三千万大军顿时沸腾起来，从这种征兆就能看出来，出世的圣品宝物绝非寻常，毕竟圣品也有高下之分。

　　这是在一界高层中人尽皆知的常识！

　　鸿蒙神兵作为一种过程，把仙品和圣品区域开来，因此鸿蒙神兵不存在高低强弱品阶之分。

　　换句话说，所有鸿蒙级别的法宝、药材、材料，都是相同等级的品质，然而圣品却有初、中、上、极四个级别。这一点，在皇极锻器诀最后那部分，隐隐有提到，并且有注明初品圣器的炼制方法。

　　无论仙界还是神界，圣品法宝都有两种形态，一种是人为炼制，一种的自然孕育天生而成。

　　皇极锻器诀中炼制圣器的方法，仅仅是初品圣器，或者说仙尊境界只能炼制初品级别的圣器。仙界和神界中人同样如此，哪怕最顶级的仙尊、斗皇、法神，永远都只能炼制初品圣器。

　　但是圣器只有初品吗？

　　答案是否定的！

　　自然孕育的圣器就有中品、上品、乃至极品，只不过在总体的圣器数量中，越往后面数量就越少。


第775章 神奇异变

　　好比以所有圣器在一起而言，神界一个国家的圣器数量平均数十件，整个神界大概有万余件。

　　可是这上万件圣器里面，初品圣器占了绝大多数，中品圣器恐怕一个国家也就分到三两件。至于更强大的圣器，只有实力最强的部分国家才有，数量之少在整个神界中，也是以个位数存在。

　　像辰寒手里的三十多件圣器，包括开天龙刃在内，只有万虚珠是中品圣器，上品和极品圣器更是一件都没有。

　　这些事辰寒以前并不知道，知道得到了万虚珠，跟十二巫神接触过才了解。

　　另外要注意一点，仙尊、斗皇、法神无法驾驭中品以上的圣器！

　　按照这种说法，岂不是说人为无法炼制超过中品的圣器，中品以上的圣器无法驾驭就没什么价值了？

　　不！

　　别忘了，世间还有另外一类强者，非本国生死存亡关头从不出手，他们就可以炼制和驾驭更高级别的圣器。

　　他们能把上品和极品材料炼制成法宝，他们能驾驭自然孕育或人为炼制的上品和极品圣器，他们还能把上品和极品质地的圣药炼制成丹。

　　由于君龙只是个人修炼异军突起，崛起的时间也比较短暂，对一些隐秘事情了解并不多。

　　因此在皇极锻器诀里面，对圣器的描述非常有限，而十二巫祖在这方面，却拥有极其详细的记忆。比如，四个级别的圣级法宝、药材和材料的形态名称，这些都在初期就传授给了辰寒。

　　先天五行精英，以君龙的能力都不曾得到过，可见这并非初品升级材料。

　　没错！

　　事实上先天五行精英，品质达到了圣级上品！

　　当那道白金色的光柱冲天而起，将千万里的大气层瞬间洞穿，来自坎帕帝国的顶尖强者就认出来了。

　　上品圣级材料在圣品都算可谓千中无一，炼制成法宝可供那些轻易不出手的老古董使用。

　　要知道，那些人才是一个国家的战略武器，他们的实力更加强大，就会对其他国家形成更强的威慑。因此，圣品的等级越高价值也就越高，这种差距超过了仙器不同等级之间的差距。

　　“天啊！竟然是上品圣级材料！”

　　“快拦住它！”

　　“这可是天大的功劳！”

　　“全军听令，封锁整个星球，任何闲杂人等只要接近，就地格杀！”

　　三千人大军彻底疯狂了，尽管绝大多数人，对圣器的品质并不了解，可是听到那些最高将领的惊呼声，也意识到这次出世的圣品，跟普通圣品有着本质上的超然，价值恐怕更加惊人。

　　辰寒见过不止一次圣器出世，可是大多都是初品圣器，尽管先天五行精英并非成品法宝而是材料，其出世时的场面也远超初品圣器。

　　当然了，理论上来说仙君就能强行控制圣器，这么多绝顶强者把整个星球围满，那道代表着圣品瑰宝的流光，不可能有机会逃出控制才对。

　　咻！

　　原本在圣器出世时，蕴藏在宝物内部多年的能量，通常都会选择融合到主人身上。

　　这种精纯地本源能量只有刚出世的鸿蒙神品和圣品才有，类似借助宝物出世时，融合之后提前修为的例子，辰寒身边就有很多人。比如，借助神兵融合从天仙提升到罗天上仙境界的嬴政，比如同样融合了圣品瑰宝的司空鼎等等。

　　可是违反常理的情况出现了，那股孕育了多年的庞大能量，竟然被白金色的流光当成逃遁的力量。

　　怎么会这样？

　　作为圣品瑰宝，它们天生就是为修炼者所用，这是一种规则！

　　出世时自带的精粹能量，只能为第一个主人所用，怎么可能会被它自身胡乱用于逃跑上？

　　怪事年年有今年特别多，眼前的现象彻底颠覆了所有人的常识，在场的不乏坎帕帝国高层，他们对圣器的特性深有了解，其中也包括先天五行精英的种种，但是从来没遇到过今天这种情况。

　　把内中蕴含的能量用于跑路，要知道那股能量足以让仙帝级别的高手，完成境界上的突破，可想而知有多么强大。

　　嗖……

　　那是近乎空间转移的高速，哪怕有人施展了领域之力，竟然都没能拦住高速遁走的流光。

　　完全颠覆了以往的常识，而造成这种结果的，竟然是远在亿万里外的辰寒！

　　是他！

　　他前脚踏上星际传送阵还没启动传送，恰好在那个时候圣品出世，也就在那电光火石之间他再次跟圣品之间，产生了某种奇妙的联系。

　　就像圣品出世征兆刚出现时一样，并非跟其他人那样，对圣品瑰宝出世征兆感应到气息或波动。

　　那是一种奇妙万分的共鸣！

　　宝物出世的刹那，内宇宙中肺脏所幻化的行星，好像吃了兴奋剂似的，自转速度加快了百倍。

　　五脏幻化的五颗星球，原本围绕着中央的核心之核缓缓公转，然而在代表肺脏的行星自转速度加倍之后，整个内宇宙爆发出绚丽光华。如同安静的烟花被点燃，仿佛静静燃烧的篝火被浇上汽油，随着光华暴涨无数倍，五行行星公转的速度也明显加快。

　　下一刻，好像受到了感染似的，另外四颗星球自转速度也加快起来，很快赶到上最先加速的那颗行星。

　　自转加快！

　　公转加快！

　　最终，五颗行星只剩下一片流光残影，围绕着恒星之核，以正常数百倍的高速疯狂公转。

　　肝属木，肝脏幻化的星球绿光摇曳……

　　肾属水，肾脏幻化的星球蓝光流转……

　　心属火，心脏幻化的星球红光四溢……

　　脾属土，脾脏幻化的星球黄光绽放……

　　五种不同颜色的光华，在高速运行中交织混杂，很快就看不到星球本体，只剩下围绕在恒星之核外面，一圈五颜六色的光带。

　　只不过，其中代表肺脏的白金色，那颗星球的光芒，隐隐比另外四种色彩微弱。

　　辰寒吓坏了！

　　他可不知道这种变化的原因，一切仿佛都失去了控制，在皇极撼天录心法的修炼，经过他阴阳调和的改变之后，固然修炼提升速度加快了很多，但是他也不敢肯定是否存在某种未知的弊端。

　　皇极撼天录来自君龙自创，他是这部心法的第一个传人，况且内容就经过了改变，未来的路完全是崭新的，谁知道呢？

　　难道是心法出现了什么未知异变？

　　尽管内宇宙的变化，并没有带来任何异样的感觉，但是这种失控的表现，没人知道预示着什么。

　　正准备启动传送阵的罕默，立马发现了辰寒脸色很难看，惊道：“老大，你到底怎么样了？”

　　“喂！你们到底走不到？”

　　这不是一颗荒级星球，传送阵有官方人员镇守，还有其他旅客等在下面。

　　其实，包含了十四颗行星的川怒星系，既然有品质很高的贝坦星，其他行星的品质也低不到哪里去。除了孕育圣品的哈雷柏星，由于被宝物抽取了灵气，变成毫无灵气可言的荒级星球，就再也没有第二颗荒级星球了。

　　辰寒深怕身上的异变被人注意，一把拉住罕默下了传送阵转身就走，然后连续发动瞬移到了大气层外面。

　　“你别吓我，怎么回事？”罕默焦急地问道。

　　“我……不知道……”

　　“不知道？”

　　“好像体内有了一些不受控制的变化，但是并没有造成不好的后果，不过接下来会不会变得更糟就说不定了。”

　　“什么？你……你该不会是修炼出问题了吧？”

　　“真的不知道。”

　　五颜六色的光带环绕着恒星之核，那种莫名其妙的共鸣越来越强烈，或者说他开始逐渐产生更清晰地感应。

　　随着那种感觉不断变得清晰，原本仅限于特殊感应的共鸣，逐渐在脑海中形成更直观的表达。

　　仿佛置身于客观的位置，看到一幅神奇的画面。

　　那是一片无边无际的浩瀚星空，赫然竟是这片星空的星图，从第四序列的哈雷柏星上面升起一道白金色的流光，正在以惊人之极的速度朝这边飞来，后面还跟着一群飞速追过来的人。

　　那些人神色间充满了惊讶和焦急，尽管这种特殊画面不存在能量等级的表现，开始从他们的速度却可以看出，每一个都是仙尊和法神巅峰的存在。

　　由于那道流光扰乱了空间，形成强大无比的能量波动，因此追击的人不敢使用空间转移之术。

　　最顶级的斗皇和法神，他们竟然追不上流光，天知道那道流光的速度有多快！

　　流光跟追击者的距离不断拉远……

　　流光跟他所在星球不断缩进……

　　辰寒突然想到一个惊人地可能，从踏上修真一途至今，自己的运气好得吓死人，那种放在仙界和神界，都能让任何超级势力发疯瑰宝，品质达到上品层次的先天五行精英，竟然被自己得到并融合了四种。

　　阴阳调和快加修炼提升速度，这并不是他第一次对皇极撼天录的修改，事实上还在地球上的时候，融合先天戊土精英就已经是个创新，毕竟当年的君龙并没有做到，心法里的零星记载仅供参考。

　　如今，先天五行精英的容易五缺一，也正是因为只差最后一种，所以当那道白金色光芒冲天而起，彼此之间才会形成特殊的共鸣和感应。

　　五行精英全部融合，五行归为合为一体，这代表着什么？

　　辰寒不知道，他也不想知道！

　　他现在要做的不是高兴，而是在想怎么才能摆脱那些追踪者，如果被对方发现宝贝到了自己手上……


第776章 五芒星线

　　追踪者不仅数量极多而且个人实力惊人，尽管流光的速度超过了他们，但依然在对方的精神力范围内。一旦自己得到了先天五行精英，圣品瑰宝的气息消失在自己身上，只要是个人都能猜到什么吧？

　　别说他手上只有那么点人马，就算再番十倍，也不可能抗衡坎帕帝国派来的三千万精锐！

　　绝对不能被对方发现，要不然只有死路一条！

　　“敞开心神，快进去万虚珠里面！”辰寒连忙叫道。

　　“什么？”罕默一愣。

　　“快！”

　　万虚珠释放出一片五彩霞光，下一刻罕默的身影凭空消失，也就是在万虚珠出现的刹那，距离已然不远的追踪者，感应到这件圣器的气息。

　　当然，圣器气息特殊距离很远就能感应到，并不是说对方的精神力能达到这么远。就好像罕默在这里，就能感应到哈雷柏星上的圣器气息，两地相距何止亿万里，他的精神力远远没那么远。

　　尽管万虚珠不是刚出世的圣器，气息传递相对要近得多，但还是被那些人感应到了，只不过那是因为圣器的特殊性，对方并不知道辰寒的存在，不知道这件圣器的主人到底是哪个。

　　流光一闪，万虚珠融入元神之中，圣器气息随即消失。

　　呼……

　　辰寒用力的深吸一口气，为了完成五行归为，他打定主意要冒个险！

　　身形遽然闪动回到脚下那颗星球的传送阵，这颗星球只不过是宙级星球，上面的官方防卫力量并不强，根本不存在真正意义上的高手，传送阵上来往的旅客也没几个，几乎不用排队就上了传送阵。

　　脑海里那个莫名其妙的虚无影像，随着流光不断接近愈加清晰，他站在传送阵上一动不动。

　　“喂！你小子在干什么？刚才耽误大家时间，现在就跑来站着不动，你存心找麻烦是不是？”传送阵的守卫大声呵斥着。

　　“我真不想滥杀无辜，可是……”

　　一直以来本着人不犯我我不犯人的原则，他所杀的每一个人都是自己的敌人，但是今天他没有选择。

　　如果留下这些人，他的身份肯定会曝光，就算得到了宝贝，将来也会给自己带来天大的麻烦。

　　宙级星球作为官方介入的最低级星球，在适合居住的星球中，等级仅高于无主状态的洪级星球，哪怕修为最强的星主也不过相当于罗天上仙修为，在他面前根本没有任何抵抗之力。

　　在这些小喽啰面前，如同深海般浩瀚的气息释放出来，辰寒淡淡说道：“诸位只有五个呼吸的时间，或者对我彻底敞开心神，要不然我只能杀死你们。放心，只要你们不愿意，事情结束之后抹去这一小段记忆，我会放你们离开。”

　　“该死，你竟敢……”

　　镇守传送阵的守军小头目大叫，只是他很清楚眼前这个人，根本不是他所能抗衡的，因此第一时间取出传讯晶符。

　　辰寒无奈的叹息声在众人耳边回荡，深青色的匹练乍闪即逝，那个小头目来不及传讯立刻被绞成碎片。

　　好强大！

　　尽管表现出的境界只有斗王初期，然而通过能量换算，哪怕寻常的中后期斗王都不一定是他的对手。

　　换句话说，在场那几十个守卫和几个旅客，面对他只有被秒杀的下场！

　　同样，如此强大的高手根本不屑，也不需要挟持或者强行，让他们这种小喽啰认主什么的。

　　不等五息时间过去，在场所有人全部对辰寒敞开心神，紧接着万虚珠从天灵上缓缓升起。

　　咻地一声，传送阵周围连个鬼影子都不见了。

　　也就是在收起万虚珠之后，他飞快布置出一个简易的隐逸阵，把自己和传送阵笼罩在内。说白了，就算他现在进入追踪者的精神力范围，除非先摧毁了这个隐逸阵，对方也难以窥视他的气息以判断身份。

　　魔晶放进了传送阵晶石台的凹槽里，一只手按在传送星球的标识上，他静静等待着那一刻的到来。

　　嗖！

　　白金色的流光飞掠虚空，最终穿透这颗宙级星球的大气层，直呼呼地向星际传送阵方向飞来。

　　不再是脑海中呈现的奇异画面，肉眼都能看到那道流光逐渐接近，同时还有在后面追踪的大量顶尖强者，每一个都能轻易把自己捏成碎片。

　　“你大爷的……快跑！”

　　辰寒毫不犹豫的一把抓向那道流光，也顾不上手掌传来的剧痛，那只始终按在传送星球标识上的手，将下一站的坐标指向一颗荒级星球，同时开始按照以前相同的方式，疯狂融合炼化欢呼雀跃的光球。

　　他知道，那就是他最后所缺少的五行之一，理论上用以增幅攻击力的——先天庚金精英！

　　轰……

　　当传送阵闪烁起一片炫目光芒，辰寒的身影逐渐消失，那个防御力可怜地隐逸阵被巨力轰碎。

　　数百条身影从天而降，为首的男子直接站上传送阵，话都不多说一句，带着百人直接消失。由于辰寒是最后一个使用传送阵的，因此他所前往的星球，在传送阵上面留有最后记录。

　　逃跑！

　　发疯似的逃跑，他选择的全都是荒星，而且没有固定方向，一会左一会右毫无章法让对方无法做出判断提前拦截。

　　融合！

　　他同样在疯狂的融合先天庚金精英，只要把这玩意彻底融合了，随便找个人多的星球跑进去，就可以混进人群没人能找到了。

　　放在以前，只要把这宝贝放起来，想办法逃出追击之后再找个安全地方慢慢融合，根本不会有现在的窘境。然而，也许是由于身体内部出现的异变，也许是这个刚出世的先天庚金精英跟以往不同，总之它主动让辰寒抓住了之后，更像是主动的强行让他融合，不给他自己选择的机会。

　　五行之中庚金主攻主杀伐，也是五行中最具攻击力的一种，跟厚重的土、温柔的水、充满生机的木不同，甚至比暴虐的火还要狂暴犀利。

　　每一丝每一缕的融合，对于辰寒来说都如同凌迟，经脉好像被千千万万的小刀疯狂切割。

　　几乎可以肯定，如果先天五行精英的融合，第一次融合的是庚金或丙火，他早就死的连渣都没有了。

　　哪怕如今已是仙君中期境界，并得到了先天戊土精英强化肉身，融合先天庚金精英都差点让他精神崩溃。无疑，这玩意是五行之中最恐怖的，对身体的破坏力远超其他几种，特别是跟最先融合的两中，破坏力差了几万倍不止。

　　经脉上布满了大大小小的伤口，全都是被先天庚金精英切割成的，全身上下没有一处不痛。

　　那种痛撕心裂肺！

　　刚开始他只是额头上冒冷汗，紧接着通体汗如雨下，到后来那些毛孔里面，逐渐沁出星星点点的血珠。

　　幸好之前由于奇异共鸣，产生的异变已经消失了，内宇宙重新变成跟以前一样，五颗行星公转和自转恢复旧观。只是，由肺脏幻化代表庚金属性的行星，上面所萦绕的白金色光芒越来越浓郁。

　　时间一点点过去，他这种无规则的逃跑，虽然还是没法甩掉追踪者，但对方也没法提前拦截。

　　就这样，一个跑一个追，时间一点点过去。

　　同时，追踪者开始通过其他人，联系当地的官方人员，用不了多久，当地官方人马就会接到命令封锁这片区域，届时敌人可就没那么容易逃跑了，珍贵之极的先天庚金精英还将被夺回来。

　　他们先是传讯给没有负责追人的手下，这些手下再跑去联系当地官方，毕竟身为帝国核心上位者的他们，跟这些小地方的官方不可能有任何接触，甚至连联系方式都没有，所以找到当地官方调动驻军实施封锁，这些都需要时间。

　　这个时间非常短暂，辰寒要做的就是争取时间，融合先天五行精英的时间，同样只需要短短几分钟。

　　拼命融合！

　　撕心剧痛！

　　境界提升！

　　在他以最快的速度不断传送时，以上三种不同的情况，正同时在他身上上演，就像以前每次融合先天五行精英一样。

　　仙君中期初境……

　　仙君中期中境……

　　仙君中期后境……

　　仙君中期巅峰……

　　拳头大小的白色光团不断缩小，当最后一丝光芒消失不见，辰寒张口一股血箭喷薄而出。

　　轰！

　　几乎在同一瞬间，识海中的元神陡然膨胀了数寸，仿佛千军万马在脑海中奔腾，内宇宙的恒星之核和五颗行星，爆发出璀璨夺目的光芒，经脉上的残损飞速修复，肉身正以可怖地速度强化。

　　突破了！

　　在融合最后一种先天五行精英之后，终于做出境界上的突破了！

　　辰寒心中不由大喜过望，几乎可以肯定，对方还没有做出相应的封锁布控。接下来要做的就是选择一个人口密集度较大，等级比较高的星球进去，反正对方不知道他是谁，到时候哪还能找到他？

　　然而，就在他准备改变策略，准备从荒星转入人口密集的星球时，经过融合逐渐恢复稳定的内宇宙，竟然出现了二次异变。

　　哧哧哧……

　　突破到仙君后期初境，内宇宙、元神、肌体的超速强化逐渐平息，当一切重新步入正轨异变出现。

　　沿着炽热的恒星之核运转的五颗行星，突然向相邻的行星喷射出一道强光，按照所代表的脏器不同，分别呈现出五种不同的色彩。这种强光更像电流，蜿蜒而起发出轻微的嗤嗤声，最终跟相邻行星喷射出的电光衔接。

　　五种不同色彩的电光，仿佛丝线般将内宇宙的五颗行星连起来，形成一个神奇的五角星形。

　　代表着金木水火土五行的能量，借由电光丝线传递着、交织着、融合着，最终色彩不同的电光丝线，变成了同样的五光十色。


第777章 商业危机

　　下一刻，恒星之核爆发出最纯粹的白光，分成五缕飞速喷发而出，目标是五脏幻化的五颗行星。

　　幸好辰寒没有被这种异变吓傻，而且这种异变对他自身的能力，并没有造成一丝一毫的影响。

　　咻！

　　伴随着一道光霞冲天而起，星际传送阵飞速运转。

　　经过几分钟跑路，他早已远离贝坦星所在的川怒星系，但还处于达伦星团范围，这是一颗宇级星球。

　　体内的变化还在持续，外间倒看不出什么变化，从传送阵下来飞快融入到人群中，在进入这颗星球之前他再次改变了容貌，并且凭借强大的修为收敛气息，伪装成一个毫不起眼的初期斗师。

　　只要星球等级达到了宙级，进入官方的管辖范围，星球上的星际传送阵，就不再是单双向共用的一个，最少也有一进一出两个传送阵。

　　身形连闪离开了传送阵，直接施展空间转移到了另外一个离开的传送阵，再通过这个传送阵进入一颗更高级别的黄级星球。

　　这样一来，由于宇级星球传送阵的人多一些，追踪者也不知道辰寒的容貌和气息，追过来之后去到那个离开该星球的传送阵，已经有几个旅客离开，根本无法确定目标到了哪颗星球。

　　毕竟，一个传送阵通常都会连接几颗，甚至十几颗星球。

　　在很短的时间内，辰寒胡乱选择了几颗星球，转眼间已远离几个星系，几乎可以确定把追踪者甩开了。

　　当然了，他也知道整片区域很快就会被封锁，就算甩开了追踪者，现在也绝对不可能安然离开。

　　于是，确定安全之后他并没有急于传送，而是冲破了一颗星球的大气层，朝该星系最中央那颗巨大的恒星飞去。

　　他所在的行星排在该星系最内序列，距离恒星没多远，这也是辰寒选择从这里前往恒星的原因。

　　内宇宙的变化依然在继续，五颗属性各异的行星，通过电光丝线不变融合。

　　恒星之核喷发出五道白光之后，内宇宙的恒星和行星之间，彻底形成了一种奇异的连接通路。

　　“到底怎么回事？发生了什么？”

　　“这种变化的意义是什么？”

　　集齐了五种先天五行精英并且全部融合，这是以前从来没有出现过的，没人知道结果到底是什么。

　　这种奇异变化逐渐陷入停滞，所谓的融合感觉没有异样。

　　就这样，个把小时之后辰寒进入了恒星边缘。

　　真正的恒星边缘，不像以前那样距离多少里，而是温度惊人地恒星表面，换成寻常人要想到这里怎么说也得斗王境界，可这里的温度和恒星毒炎，对他来说却无法构成任何形式的威胁。

　　难道不应该有什么不同吗？

　　仙识看到内宇宙变异的情形，他心里充满了疑惑，这种变化不应该仅限于此，无论好的还是坏的总该有些变化才对，但事实上就这样停留在五颗行星和恒星之核连接，又没有丝毫异象的阶段。

　　“奶奶的，既然没什么问题暂时不管了，先像办法尽快离开才行，最后一个任务还有几天就到期了。”

　　发现内宇宙恢复旧观，只有几条电纹光线连接，也没造成一些特殊后果，辰寒索性不再理会。

　　一边疯狂吸收恒星的星辰之力修炼，一边开始思索尽快离开的办法。

　　离开其实很简单。

　　只要他躲在恒星里面待上两三年，坎帕帝国眼见怎么搜查都没结果，自然而然就会放松对这片区域的戒严，到时候完全可以大摇大摆的离开。然而，那个摧毁狂龙冒险团的任务，眼看就要到了最后期限，天上人间也急需要高手坐镇，单凭卡奇的力量怕是也挡不住太长时间。

　　他不可能在这里等上那么久，两天之后总算被他想到个办法，那就是让血魂亲卫以魔羽腾龙族的名义，搭乘飞行器通过虚空离开。

　　这样一来，横渡星空被拦截的可能性较小，无垠虚空不可能像那些小小传送阵一样重兵把守。

　　况且，就算真的被拦住了，公开身份的情况下，坎帕帝国碍于龙族的原因不可能撕破脸。

　　果然！

　　这个计划很顺利的实施，先是花了三天时间，搭乘飞行器穿过这片被重兵封锁的区域。期间还不止一次被人拦下，见到竟然都是魔羽腾龙族的高手，坎帕帝国那边得到命令不得阻挡。

　　随后离开了这片戒严区域，辰寒大摇大摆的通过星空传送阵，以惊人地速度向芙兰星方向而去。

　　终于回来了！

　　这次中途可没有再出什么问题，短短三个月不仅完成了两个SS级任务，更是以人族身份公然进入了魔羽腾龙族，并且拥有了不算低的身份，从中谋取了各种各样的利益。

　　比如收服了整个狂龙冒险团，比如手上这支实力强大的血魂卫队。

　　只不过，血魂卫队谈不上什么忠诚，他们并不是真正属于辰寒，很多事情别说让他们知道，连让他们帮忙都不行，就好像坐镇天上人间。

　　当然，最大的收获不是这些，而是得到并融合了先天庚金精英，这可是他多年类的梦想。

　　修为一次性提升到仙君后期境界，虽然仅仅是一个品阶的提升，但是到了他这种境界哪怕一点提升都不容易。最重要的是，融合了先天庚金精英之后，正如他以前预料中的那样，纯粹的肌体力量增幅，在原先一个大境界的基础上，再次增加了一个品阶。

　　四品增幅！

　　尽管只是纯粹的力量上，这足够让人疯狂了吧？

　　平均到力量和仙力两方面，这种增幅不到全方面一个品阶，但是战斗力的提升不可忽视。最重要的是，当不知情的对手认定了他的能量修为，如今比能量方面攻击力更强的力量，就可以成为杀手锏，拿来扮猪吃老虎也是很不错的。

　　两天后总算回到了芙兰星老巢，直接让罕默去交任务，随便雇佣一批斗皇和法神级别的高手。

　　拥有一个大境界增幅的后期斗皇，一年的雇佣费用高达四亿五千万块极品魔晶，放在以前对辰寒来说绝对是个惊人地数字。不过，有了两个SS级任务的180亿收入，哪怕上面所说的那种顶尖斗皇，也能请来几十个。

　　只雇佣一年？

　　没关系，一年下来天上人间能赚多少钱？

　　到时候有了这些钱，完全可以维持雇佣高手的高额费用，况且辰寒可不会那么傻，花那么多钱请人哪比得上不花钱的打手？至于怎么搞到那么多免费打手，那就是以后的事情了，至少目前还做不到。

　　两人在芙兰城外的传送阵分开，一个直奔冒险者工会交任务，另一个则直接向天上人间走去……

　　卡奇这段时间快疯了。

　　有了他所在家族暗中支持，训练了数量庞大的服务人员，人手不足的问题得到妥善解决，整个集团各个商铺的客流吞吐量，有了很大程度上的增加。可以说，天上人间每天都带来海量利润，哪怕有很多商家都在模仿，可是有很多东西是复制不了的，但事实上并没有那么简单。

　　辰寒跟他的家族是暗中的关系，为了保证他的安全，这种关系是不能摆到台面上的，所以家族不能直接出面帮忙。

　　所能借助的只有他本人，因为他是辰寒的朋友，然而他并不是万能的。

　　在那个家伙离开的这段时间里，这个两国共治的地方，坎帕帝国官方可没给天上人间少出难题。

　　他的身份和身边那群狐朋狗友，在必要的时候帮了很大的忙，官方的问题反而不是什么大问题。更重要的是，随着天上人间的名气不断攀升，更多的商界大鳄把目光转移到这个地方。

　　以前仅仅是芙兰星的一些地头蛇，相对来说能量有限，很难构成太大的威胁，如今却开始有真正的商界大鳄盯上了天上人间。

　　日进斗金啊！

　　这个在短短三个月内崛起的商界新贵，每天都吸纳了数量惊人地财富，如果它继续扩张开分店呢？

　　于是乎……

　　一个月前开始有不少大型商会，派人过来找天上人间商量收购事宜。

　　刚开始态度还比较委婉，当奥布里和奥古斯汀不断委婉之后，对方逐渐失去了起初的耐心。某些不太好的手段逐渐出现了，比如经常有人过来砸场子，而且都是一等一的顶尖高手，再比如只要是天上人间的工作人员，一旦离开场子经常会受到袭击，已经有上百人被杀了。

　　以至于，天上人间的工作人员根本不敢出门，只能像乌龟一样缩在店铺里，偏偏卡奇也没有任何办法。

　　那些找麻烦的人能简单吗？

　　哪个背后不是有金融巨鳄撑腰？

　　别说是他，就连他的家族都要给对方三分面子，至少不可能为了辰寒，招惹那么强大的敌人。

　　砰砰砰……

　　接到奥古斯汀的紧急求救讯息，卡奇再次马不停蹄的赶过来，这种事每天在不同的店铺都会发生很多次。

　　事实上，那些人他根本就惹不起，去了也没什么用，可是谁让那个家伙是自己的兄弟呢？

　　“该死！这样下去天上人间肯定会完蛋的，这段时间客人明显少了很多！”

　　当卡奇到达天上人间旗下的练歌房，看到大厅里被砸的一片狼藉，看到一个分明散发着斗皇后期气息的男人，正对着一群工作人员放声大骂，很多客人都被吓得慌忙离开时，他心里感到一阵深深地无力。

　　这种事情，如果走官方正规途径根本解决不了，如果私了就更不可能了，无论天上人间还是他那些贴身随从，谁能打得过一名后期斗皇？


第778章 及时赶到

　　那个后期斗皇发现卡奇进来了，但却装作没看到似的，狂暴的斗气在身边肆虐，走到哪里那个地方的装饰之类悉数化为齑粉，练歌房大厅早已千疮百孔，若非建筑本体的大型禁制由顶级法神布置，怕是早就在斗气外放中毁灭了。

　　“赔偿！今天不给我赔偿，我还就不走了！”

　　斗皇指着地上躺着的好几个工作人员，喝道：“拿一亿块极品魔晶过来，否则这里别想继续待客，所有得罪我的混蛋都跟他们一样。”

　　躺在地上的工作人员没死，毕竟这里也是有法律的，在人家商用的地方肆意杀人可不太好。

　　只不过，那几人身受重伤动都动不了，再不及时救治恐怕一身修为就废了。

　　其实这几个月来，天上人间还是赚了不少钱，比起辰寒完成的两个任务所得佣金，还要多了好几倍。

　　虽然后来有不少同行模仿，以低价位拉走了部分客人，然而天上人间的名字已然传开了，其他星球慕名而来的客人越来越多。此外，有卡奇所在家族暗中帮助，按要求训练了大量侍应，似的天上人间各个店铺的客流吞吐量大大提升。

　　这笔惊人地财富原本可以雇佣大量高手，保证商业旗舰的安全航行，可惜这些钱并没有留下来。

　　大概也算准了天上人间会用这笔钱聘请高手，那些收购不成的金融大鳄，不断以各种各样的方式造成耗损。就想今天，这家店铺不仅生意做不成了，等对方离开之后重新装修要钱，给那些重伤的工作人员治疗和抚恤要钱，最重要的必须满足对方的勒索，从刚开始勒索的千万魔晶直到现在动辄上亿。

　　不给？

　　不给就别想继续开门做生意，不给就有更多的工作人员受伤，这种行为更是让不少客人对天上人间失去信心。

　　很多次，不仅工作人员身受重伤，甚至有客人受到了极其沉重的伤势乃至死亡，导致天上人间赔偿了巨额的魔晶。

　　奥布里紧握拳头，眸子里快要喷出火来，眼看就要冲上去，却被奥古斯汀一把拉了回来。

　　显然，只要他刚上去，就算卡奇在这里，对方也一样会杀了他！

　　“这位先生，是不是做的太过分了？”卡奇的脸色非常难看。

　　“怎么？”

　　斗皇扭头装作现在才看见他，淡淡说道：“卡奇少爷，我是这里的客人，他们让我觉得不舒服，难道不应该有一些赔偿？莫非卡奇少爷认为，官方还能管到这种事情，或者你能代表整个官方？”

　　这货明显做好了准备，一句话把卡奇给堵死了，卡奇强压着胸口的怒火，勉强挤出一抹微笑：“这样好了，看在我的面子上，这一亿是不是太多了，一千万如何？”

　　“这样啊……卡奇少爷的面子不能不给，要不就九千九百万吧。”斗皇眼神里分明闪过戏谑的神情。

　　“你……”

　　按照对方的意思，自己的面子也就值一百万魔晶，卡奇大怒，就连他那几个贴身侍卫也上前一步。

　　然而，那人分明没有退步的意思，凌厉斗气扑面而来，将卡奇的护卫震得脸色苍白连退好几步：“怎么？卡奇少爷想动手？那就试试吧，我也很想知道，芙兰星上鼎鼎有名的卡奇少爷能拿我怎样！”

　　卡奇根本就没办法拿他怎样！

　　官方途径？

　　背后对付天上人间的无不是商界大鳄，跟官方的关系比辰寒这边只强不弱，想通过官方对付他根本不可能。

　　武力解决？

　　就凭他身边那几个斗王，面对斗皇后期高手，除了死哪还有第二种可能？

　　“看来真的没人能拿你怎么样了，呵呵……”

　　当所有人都无可奈何，奥古斯汀被迫只得准备赔偿魔晶，而那名斗皇得意非常时，辰寒慢悠悠地从门外走了进来。

　　斗皇见到他出现不由眼前一亮，这段时间对付天上人间的金融巨鳄，可不是真的希望把这个商界新秀给打垮，而是纳为己用。这些天来无论怎么打压，那个所谓的总裁就是不出头，因此背后那些人也真确定了，这家伙很可能不在天上人间。

　　他们要做的就是不给天上人间累积财富，聘请高手保驾护航的机会，并且通过行动把那个家伙逼出来。

　　“雷泽！”

　　“老大！”

　　几个人纷纷惊呼出声，在没有绝对的把握之前，回来只会让事情变得更糟糕。

　　辰寒微笑着向他们点点头，看到他这种表情，众人心里顿时有了谱，卡奇满脸愧疚的说道：“雷泽兄弟，我……卡奇辜负了你的托付，这段时间……”

　　走过去轻轻拍了几下他的肩膀，辰寒郑重地说道：“我不是瞎子，我能看到你已经尽力了，有些事情超出了你的能力。兄弟，这段时间谢谢你了，接下来全部交给我，天上人间不会就此没落的！”

　　“你就是雷泽？”

　　斗皇的态度明显缓和了几分，他接到的命令不是摧毁天上人间，从上峰的言语之间可以听出对这个人的重视。如果真的能收为己用，将来的地位将远远超过他，现在得罪了等于给以后找麻烦。

　　他狂傲嚣张的神态一收，朝辰寒行了个拂胸礼：“我叫塞维特，负责转述一位大人的话，不知雷泽先生有没有兴趣投效那位大人。”

　　“没兴趣。”

　　“当然，那位大人也说了，如果雷泽先生本人不愿意投效，也可以将天上人间以高价转让，包括旗下所有店铺的技术，怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　“雷泽先生，你不应该这么固执。”

　　辰寒的连续两个‘没兴趣’让斗皇失去了耐心，脸色顿时阴沉下来：“你应该知道，如果我们一直打压天上人间，你们根本没机会崛起。人，要懂得在合适的时候做出正确的选择，要不然不仅连固有的东西会失去，甚至连生命都无法保障，你说呢？”

　　“这是威胁么？”辰寒笑了笑。

　　“无所谓，不管雷泽先生如何理解，那位大人开了个价格，这块地皮加上天上人间的所有东西和技术，一千五百亿！”

　　“这么多……”

　　“没错！”

　　斗皇见到辰寒很惊讶地样子，神色再次缓和下来：“当初你购买这块地皮用了七百亿魔晶，加上建筑、装修、布置禁制，顶多也就千亿，用剩下的五百亿购买技术，相信这个价位并不低。”

　　这一点辰寒没有不承认的道理，他点了点头：“确实，很高的价位，不过我还想请教最后一点。”

　　“请说。”看到有戏斗皇态度大大好转。

　　“第一天开业，在没有足够人手的情况下，不到一天时间天上人间营业额一亿三千万，随着后续侍应增加客流量大增，每天的营业额最低也有两亿吧？”辰寒微笑着问道。

　　“最高营业额达到一天两亿八千万极品魔晶！”奥古斯汀恨恨地说道。

　　“是的，也就是说将近三个月来，天上人间的收入去掉所有成本，大概有接近两百亿魔晶。你背后那位所谓的大人，用区区五百亿，购买我三个月就能营业近两百亿的技术，换成你愿意接受吗？”

　　“事实上，天上人间根本就没有存下这笔钱，一直下去依然如此，你说的仅仅是理论上的东西。”

　　斗皇微笑着看向辰寒，那意思就是说：无论你一天收入多少，总共能盈利多少，只要不转让打压就会持续下去，你一毛钱都别想得到。

　　辰寒无奈的耸了耸肩膀，朝卡奇等人笑了笑：“看来我真的没办法了，除了转让天上人间，只有……”

　　“雷泽先生是明白人。”斗皇笑了。

　　“请不要随便打算别人没说完的话，难道你知道我接下来要说什么？”

　　“什么意思？”

　　“除了转让天上人间，只有……”

　　目光落在练歌房大门外面，辰寒淡然说道：“从今天起，我只能向所有觊觎者宣战，任何敢于对天上人间不利的人，包括塞维特阁下在内……死！”

　　死！

　　后期斗皇塞维特不由大惊，下一刻数十条身影飞纵而来围在四周，赫然竟是一水的斗皇级高手，散发着让人崩溃的强大气息，斗气外放交织成一片绚丽光霞，最低分明都有一品以上的天赋增幅。

　　其实，辰寒回来的时候就知道这边出事了，他甚至比卡奇还要早很多过来，只不过一直没进来罢了。

　　原因很简单，前去交任务的罕默没有聘请到足够的高手，区区一个芙兰城根本就没那么多顶尖的斗皇强者。于是，那家伙以最快的速度赶到周边重要星球的分会，并且顺便把两个任务剩下的佣金兑现，以芙兰星为中心几乎囊括三分之一芙兰星团，这才聚集了这么一批最强的斗皇。

　　拥有一个大境界增幅的后期斗皇，一年的雇佣费用高达四亿五千万块极品魔晶，总共180亿魔晶可以雇佣40个这个级别的高手。

　　只不过，这仅仅是理论上的数据，现实中哪来那么多，拥有大境界增幅的后期斗皇？

　　至于法神就没必要了。

　　他们不是进行大规模的战争，而是随时应变打击天上人间的敌人，在这种小规模的快速反应战斗中，斗皇的作用比法神更大。况且，同等修为的法神比斗皇更贵，因此那180亿魔晶被罕默花了个精光，总共雇佣了超过两百名斗皇。

　　也幸亏芙兰星团地位超然，经济发达程度远超其他星团，换成别的地方短时间内根本找不到这么多斗皇。


第779章 强势崛起

　　轰……

　　死字刚刚落下，好几十名斗皇同时出手，塞维特刚反应过来，就被铺天盖地的攻击瞬间湮没。

　　狂放暴虐的余波还没来得及扩散，就被随后冲进来的百余名斗皇挡下，没有对周围造成任何破坏。

　　辰寒脸上带着冷冷地笑容，没有理会卡奇他们，直接走到了练歌房外面，蕴含着斗气的声音在虚空中飘荡：“无论任何想对付我，或者觊觎天上人间的个人和势力，从今天起我雷泽回来了。你们，随时可以对天上人间动手，就想我刚才杀了一个后期斗皇一样，来一个杀一个，来一对杀一双。另外，既然你们有心对付我，也就不要怪我下手无情，真正的战争从现在开始！”

　　声音激荡长天扩散到数千里外，那些隐藏在暗处监视天上人间的家伙，听到之后纷纷脸色剧变。

　　他竟然向各方势力宣战了！

　　怎么可能，区区一个新近崛起的商界新秀，竟然跟那些老牌商界大鳄宣战，他莫非在找死吗？

　　只是，这些负责监视的小喽啰并不知道，辰寒相比起那些人并没有劣势，反而占了极大的优势。

　　天上人间是个敛财机器，单凭这一处产业的利润，几乎比拟坎帕帝国最强大的商界天骄，卡洛琳麾下的商业帝国的二十分之一。那些对付天上人间的团体，实力可比不上卡洛琳的商业帝国，他们愿意把所有的收入都用来对付天上人间吗？

　　不可能！

　　除非他们抱着鱼死网破的想法，然而这种想法根本没必要，反过来辰寒却有理由全力以赴，因为他不那么做天上人间就无法生存。

　　一方只是想得到更多的利益，一方却是为了生存下去，愿意付出的筹码也就不可能相同了。

　　“宰了那些王八蛋！”

　　仙识扫过那些听到上面那些话，悄悄遁走的监视者，辰寒发出了格杀令，紧接着继续高声喝道：“今日起，凡是对天上人间的员工和客人不利者，凡是有心监视天上人间者，凡是对天上人间打压破坏者，一经发现全部击杀！杀——杀——杀！”

　　后面三个杀字一个比一个杀气冲天，一个比一个森冷高亢，当最后一个杀字落下，周围暗中监视天上人间的家伙，全部喋血当场魂飞魄散。

　　被打压了将近三个月的天上人间，突然崛起的消息很快传遍芙兰城，继而以惊人地速度向整个星球，乃至更遥远的地方传递。

　　那些觊觎天上人间的商业大鳄，得到消息各自思索对策时，就在芙兰城的某个地方也在第一时间得到消息……

　　芙兰城城南行政区。

　　坎帕帝国驻芙兰星团最高行政长官府邸，其中一间精致的小院中，身穿百褶长裙的卡洛琳坐在凉亭中。

　　她的父亲就是这座府邸的主人，作为坎帕帝国驻芙兰星团最高行政长官，她的父亲每年的大部分时间都在芙兰星团。只不过，她一手组建的商业帝国，却覆盖了整个坎帕帝国甚至是周边国家也有分部，其总部设在坎帕帝国帝国。

　　原本，她通常都会在各处奔走，停留最多的地方也应该是帝国才对，然而从辰寒以七百亿抢走了那块地王，她就一直住在芙兰城。

　　毕竟整个商业帝国都已完善，就算她哪里也不去，这部机器也能正常运转。

　　她在等待！

　　是的，从来没有跟人打过赌，她觉得打赌这种事很无聊，辰寒让她主动提出打赌。所以她很在乎这场赌局，距离一年之期还剩九个月，她并不介意在这里待一年，亲眼见证这场赌局的经过和结果。

　　“小姐，雷泽回到天上人间了，而且击杀了德川财团派去捣乱的斗皇，击杀来自四个财团负责监视的眼线。”一名有着法神中期修为的少妇，恭敬地站在她身边。

　　“哦？击杀斗皇？凭什么？”卡洛琳明显楞了楞。

　　“超过两百名斗皇，没有法神，这就是他现在的实力，看来他下了血本！”少妇法神不由紧皱眉头。

　　“很好！”

　　卡洛琳露出一抹倾国微笑，悠悠站了起来：“看来，我有必要给他提个醒，这场赌局他已经输了。”

　　此时此刻辰寒正在天上人间的后院，这里是他给自己留的专属地方，就连奥布里他们都不允许进来。

　　足够大的空间坐满了人，由大量顶尖法神联手布置的结界禁制，保证了这里绝对的安全性。

　　离开了将近三个月，他无时无刻不在牵挂那些人。

　　尽管让他牵挂的人太多太多，这里并不是全部，但是却占了大部分，这些人的安全、幸福、开心比什么都重要。

　　“真的很奇怪……”

　　易昊把贴在辰寒背后的手收回，摇头苦笑：“我越来越怀疑你还是不是人了，体内竟然形成一个小宇宙，五脏全都变成了行星，这算什么？至于你说的五芒星线，连你自己都不知道，我就更搞不明白了。”

　　爱人……

　　亲人……

　　兄弟……

　　偌大的餐厅里坐满了人，这些就是他这辈子最大的牵挂。

　　在过去的几个小时里，他把三个月的经历说了一遍，对这些人没有任何隐瞒。当然了，关于絮公主那一段省略了，菱公主的懵懂之言更是提都没提，他可不想被皇甫紫烟、荆傲雪、赤珠、彩盈来个四堂会审。

　　最后说到了体内的异常变化，可惜在场没有人能说出个所以然，即便公认天资最强的易昊，亲自看了他内宇宙的情况还是搞不懂。

　　“老公，有没有艾薇拉的消息？”荆傲雪突然问道。

　　“没有……”

　　辰寒神色明显有些黯然，叹息道：“多一天就多一分危险，甚至我怕在过去的这些年里面，艾薇拉已经……唉！我会想办法的，不能再继续等下去了，等提升到仙帝境界我就去血族。”

　　“你自己去作用不大，既然天上人间上了轨道，也有了安全发展的资本，当务之急应该加快发展速度。”赤珠犹豫着说出了自己的想法。

　　“没错，以天上人间的发展速度，肯定比你个人扬名立万的速度快，并且能发展出极其庞大的关系网和势力群体。到时候通过天上人间，寻找艾薇拉更容易一些，你一个人如何在偌大的神界找人？”

　　说话的是原昆仑道盟掌教姬渊清，作为黄帝一脉的嫡系，他在地球人类心目中的地位极其超然。

　　辰寒点了点头，说道：“我知道凭我一个人的能力远远不够，不过只要天上人间上了正轨，我不待在这里也没什么问题。在天上人间拥有足够的影响力之前，我先去血族看看情况，双管齐下更好一些。”

　　“好了，都别说这些烦心事了，也不是现在就能解决的！”

　　大伟举起手中的酒杯，笑道：“为了庆祝寒哥成为魔羽腾龙族的一员，彻底脱离人类的范畴，干杯！”

　　众人听他这么一说，纷纷忍不住大笑起来，加入了魔羽腾龙族，从某种意义上来说可不就脱离了人族么？

　　“三个月不见，伟哥也有罗天上仙初期了，不错嘛！”辰寒怪笑起来。

　　“我说过……叫我大伟！”大伟几乎抓狂。

　　“我知道了，伟哥。”

　　“伟哥，喝酒！”

　　“伟哥，您老吃菜呗。”

　　辰寒这边刚刚‘很无辜’的说完，高佬、鬼手几个全都满脸笑容，举杯的举杯夹菜的夹菜。

　　大伟哭丧着脸无力回应，却不知此时无论调戏他的家伙，还是他自己本人，心里都充满了莫名的温馨。

　　多少年了？

　　曾经，几个地头蛇组成个黑道帮派，在天华市混生活，那时只有秦阳懂得那么点可怜的武道。

　　曾经，得罪了一个由武者组成的帮派，就被吓得半死差点被灭。

　　曾经，老大秦阳从森山老林带回来一个少年，他其实也强不到哪里去。

　　曾经……

　　太多太多的曾经……

　　就是这样一群微不足道的小家伙，从小小的天华市一路走来，成为那个星球上最顶尖的强者，成为修真界的神话，成为仙界无数势力追杀的对象，如今又要在神界掀起一场绝代风云。

　　那些一拳打不死大象的蝼蚁，终于能翻手为云覆手为雨，拥有了曾经想都不敢想的强大实力。

　　无疑，辰寒对他们这些人不可能小气，从飞升的那一天起，大量固本培元、提升修为、增强元神、磨砺肉身的丹药，不要钱似的砸下来，那些人以六劫散仙境界飞升的家伙，哪来还有一个初期太乙金仙？

　　短短三个月，在场全都有了罗天上仙修为，只不过往后的提升，可就不是仙品丹药所能强行提升的，而鸿蒙级别和圣品药材，早就在那场危机中消耗殆尽。

　　往日的一幕幕在脑海中浮现，大伟仰头把杯中美酒灌了下去，莫名其妙的热泪盈眶：“兄弟们，我敬大家，干了！”

　　刚才还在调戏他的几个人，不知为什么神色也古怪起来，闷头抓起酒瓶比划一下站了起来。

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　从地球上带来的白酒，被辰寒等人喝水似的灌进肚皮。

　　“啥意思啊，不把咱们当兄弟是不？”

　　寇勋连忙打开一瓶白酒，笑道：“虽然我知道，你们几个才是从最开始一路走来的兄弟，不过咱怎么说也跟辰寒拜了把子，这个时候谁要是把我给剔除在外，老子不跟他急才怪，喝不喝？”

　　易昊把一瓶酒塞给身边的风衍，宗天修、瞿嵩、濮阳烽等人也都站了起来，满脸的怀念和回味。

　　“不喝的是孙子！”项琅放声大笑。

　　“喝！”董千重用嘴巴咬开瓶塞。

　　“喝！”

　　曾经地球上的妖族魁首，犀彪和犀磐父子也来凑热闹，男人特有的热血激情在筵席间飞扬激荡。


第780章 加大赌注

　　辰寒深深地吸了口气，目光在那一张张熟悉的脸上掠过，一字一顿地说道：“兄弟！一辈子的兄弟！辰寒以有你们这样的兄弟为荣，我的骄傲不是纵横天下，而是有一群可以为彼此托付生命的兄弟，干了！”

　　这些人，也许目前跟自己相比不值一提，他们那点修为于大局起不到任何作用，然而无不在自己最需要的时候，陪自己一路走过风雨同舟。

　　没有他们就没有现在的辰寒，何况感情无关于修为。

　　“老爸……能不能算我一个？”辰天被眼前的气氛所感染。

　　“你小子还敢跟咱们称兄道弟不成？”辰寒狠狠瞪了他一眼。

　　“可是……”

　　辰天偷偷瞄了一眼老爸，低声说道：“犀彪不也是犀磐叔叔的儿子，他们也是父子两个不都跟你称兄道弟……”

　　当年辰寒跟这父子二人都是平辈论交，按他的说法就是各交各的，没想到今天竟然被儿子抓住了把柄。

　　“皮痒？”辰寒笑嘻嘻的看着辰天。

　　“咳……我就随便说说，老爸您快喝，酒凉了……”辰天的借口惹得众人放声大笑，酒好像本来就是冷的吧？

　　筵席之上推杯换盏，这个时候的辰寒才是真正的辰寒，没有心计没有阴谋，心里剩下的只有慢慢的温暖。

　　当然，他那点小心思也不是很纯洁，比如他现在就在盼着，酒席结束之后一龙四凤的旖旎。

　　上次的温柔缠绵让人回味无穷，他并不介意给辰天添个弟弟妹妹……

　　突然！

　　正在跟一帮至亲之人胡吃海喝时，辰寒皱了皱眉头取出传讯晶符，看到是奥布里传来的讯息。

　　“怎么了？该不是又有人找麻烦吧？”辰寒问道。

　　“不是，卡洛琳小姐要见你。”

　　“她？”

　　发现几位老婆大人脸色不善，辰寒连忙说道：“我跟她又不熟，告诉她我在修炼，没什么事请回吧。”

　　传讯晶符那头的奥布里还没来得及说话，突然传来清脆的声音：“雷泽，关于我们的赌约，我想你应该出来见一面，你的时间并不如我的时间珍贵。”

　　“卡洛琳？是谁？怎么没听你说过？”皇甫紫烟满脸怪笑。

　　“真的不熟，我发誓！”辰寒哭着脸解释。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“回来再慢慢跟你算账，还楞着干什么？”皇甫紫烟没好气的瞪过去。

　　“这就走……”

　　“嘿嘿，谢谢紫烟阿姨帮我报仇，老爸刚才也瞪我了。”

　　等到辰寒讪笑着离开，刚走出餐厅就听到辰天幸灾乐祸的笑声，恨不得回头给这小王八蛋几巴掌。

　　来到前院会客大厅的时候，卡洛琳带着几个贴身随从，正在厅中悠闲的用茶。

　　双方分宾主坐定，辰寒一点也不给面子，直接说道：“如果我没记错的话，我们之间只有个一年之约，现在时间还剩九个月，卡洛琳小姐应该没有其他事情才对，我们的时间都很宝贵。”

　　“放肆！”

　　站在卡洛琳身后的八名随从，脸色同时一边向前一步。

　　几乎在同一时间，除了进入后院之外，随时贴身守着辰寒的整整三十名斗皇，庞大的气息汇集成狂涛，不约而同的向前一步，声势比起对方丝毫不弱。虽然他们单人实力比起对方八人，总归还是差了一筹，却凭借人数优势势均力敌。

　　至于其他近两百名斗皇，除了少部分负责贴身保护奥布里他们，剩下的坐镇天上人间绰绰有余。

　　“丢人现眼，还不都给我退下！”

　　卡洛琳冷冷地看了手下一眼，等到双方都退会到原位，这才淡笑道：“雷泽先生，如果我没记错的话，当初的赌约是，一年之内利用已有的资源，赚取等同那块地皮的价值，而地皮依然属于你本人，对吧？”

　　“没错。”

　　“这就是我来的目的，按照我所得到的资料分析，天上人间三个月来的收入，应该没有多少存余才对。”

　　“那又怎么样呢？”

　　“那么，雷泽先生雇佣的这批人马，钱是从哪里来的？”

　　“这个需要向卡洛琳小姐汇报吗？”

　　“当然不需要！”

　　卡洛琳好像一点都不生气，微笑着说道：“也就是说，这笔钱并非来自天上人间的利润，雷泽先生用这笔非利润的钱，聘请高手为天上人间保驾护航，这一点我自然没资格过问。可是，鉴于我们之间的赌约，这笔钱将来应该从天上人间的利润中扣除，不能算作赌约中的盈利。”

　　辰寒脸色明显一滞，他可以聘请高手，对方没资格阻止，可是这笔钱并非来自天上人间的利润，却用以天上人间的安全，那么按照赌约内容的限制，将来不管赚了多少钱，都要从中扣掉聘请这批高手的钱，剩下的才是符合赌约规定的正常盈利。

　　见到他神色间的不自然，卡洛琳心里莫名其妙一乐，继续说道：“有了这批高手的全程保护，可以肯定天上人间的麻烦会大大减少，也将真正进入盈利阶段，但是这场赌约你却输了，不是吗？”

　　“怎么说？”

　　“天上人间工作人员增加，客流吞吐量提升数倍，不过随着模仿的商家增多，以及客人的热情逐渐减退，收入将来并不会有太大的提升。平均每天两亿营业额就是极限，再去掉各种支出，在剩下的九个月里，最多收入只有450亿！”

　　脸上带着胜券在握的神情，她目光扫过辰寒身后的护卫：“扣除聘请这批高手的费用，怎么说也有150亿以上，也就是说这一年的盈利是300亿，跟你我之间的赌约，这片地皮的700亿相比已经没有赢的可能。”

　　“你想说什么？”辰寒皱眉说道。

　　“我想说，就像之前打压天上人间的财团一样，你现在把天上人间转让给我，如果你也愿意追随我更是欢迎之至。”

　　“多少钱？”

　　“两千亿怎么样？我出的价格比其他人高得多，现在转手你还有两千亿，如果等到赌约结束了，你应该知道输了这场赌局，天上人间就会拱手送给我，到时候你连一块魔晶都得不到。”

　　“卡洛琳小姐果然好算计，不过我觉得这种赌约没意思。”

　　“嗯？你想反悔？”

　　卡洛琳脸色冷了下来，一字一顿地说道：“一直以来我恪守赌约的规矩，并没有对天上人间做出任何不好的举动，甚至在别人对付你的时候，我还曾经出手帮过忙。如果，你敢违背我们之间的赌约，我可以让你一夜之间一无所有，不要以为有了这批雇佣来的高手，就真的可以对抗所有人！”

　　她的话绝非危言耸听吓唬人，那些攻击天上人间的财团，跟她掌握的金融帝国相比还差了很远。

　　别人做不到不代表她做不到，数百年来坐拥坎帕帝国名列前茅的财团，背后更有庞大的家族撑腰，她想对付天上人间易如反掌。

　　两百多名斗皇高手？

　　只要她愿意，就能弄来一千两千名斗皇，事实上达到了她这种程度的财团，还不会把天上人间看在眼里。

　　那些攻击天上人间的财团，实际上放在一个国家来说，也就算是中等规模的，固然比那些地头蛇强得多，但是放在整个国家就不算什么了。

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，说道：“确实，卡洛琳小姐恪守约定，我也从来没有打算取消赌约的打算。只是……您时间宝贵，为了小小赌约整天在芙兰星等着，岂不是太过于浪费时间了？所以我想把赌约的时间缩短，同时加大一点筹码。”

　　“哦？说来听听。”

　　“一年的赌约缩减到半年，也就是说我还剩下三个月，依然是七百亿的要求，这对我来说困难只能更大，不是吗？”

　　“一年和半年结果都是一样，难道你以为缩短了时间，我就会答应你提出更多的要求吗？在我看来，不管一年还是半年你都会输，结果相同我得到的利益也相同，所以不要指望我会答应其他条件。还是像以前一样，如果你赢了，我不会参与帝国之星斐勒少爷对你的报复。”

　　“那么，就算你赢了也只能得到这块地皮和建筑，天上人间真正的技术，并不包括在赌约之中。”

　　“你是说……”卡洛琳顿时眼前一亮。

　　“没错！”

　　辰寒点头肯定了她的猜测，说道：“赌约时间缩短到六个月，我取胜的可能性只会更低，并且在赌约中加入天上人间地皮、建筑，及旗下所有商铺核心技术资料的筹码。当然，你在原有的条件之上，还要加一个对我有利的筹码，那就是将来必须利用一切可用的资源跟我合作。”

　　“说清楚！”

　　“就是说我会全力扩张天上人间，到时候我需要更多黄金地皮，你必须倾尽全力帮我，包括帮我竞争地皮，甚至是把你名下的地皮无条件给我使用。”

　　“不可能，你在开玩笑么？我所得和付出完全不成比例！”

　　“那么……这样吧，如果我赢了，你跟我展开全面合作，你提供铺面、装修、工人等硬件设施，我提供所需要的资源，比如美酒、美食、服装等原材料或制作工艺，然后按照一定比例划分利润。”

　　之前提出的条件并不是辰寒的想法，他几乎可以肯定卡洛琳不会答应，那个条件实际上是为了下面一个退而求其次，却是真正的条件打下基础，给人一种‘我已经退步了，你总不能不答应’的误导。

　　酒水是他万虚珠里面那些人酿造的，他只提供美酒技术不可能泄露，美食就算提供了制作方法，那些花椒、胡椒等等材料却由他提供，没有种子就算卡洛琳再有本事都不可能种出来。

　　其他东西也都是类似的道理，足以保证核心技术不会外泄，如果合作停止卡洛琳无力单独经营。


第781章 全速起航

　　“硬件设施价值昂贵，所以我要占七成利润！”卡洛琳沉声说道。

　　“两成，你知道我的一杯酒卖多少钱吗？”

　　“六成！”

　　“两成，没有我的东西，你那些店铺能赚多少钱？”

　　“五成，这是我的极限！”卡洛琳怒声说道。

　　“两成，店铺是死的，装修是死的，没有我的东西一毛钱都赚不到！”

　　“好吧，四成，绝对不能再低了！”

　　“两成！”

　　“三成！”

　　“成交！”

　　辰寒嘴角挑起温暖的弧度，三成正是他预计的底线，真要是两成卡洛琳肯定不会答应他：“一切硬件设施由你提供，我可以保证从中得到的利润，比你那些现有的商铺要高十倍不止。”

　　这一点不用他说卡洛琳也明白，别说是三成，哪怕一成都比现有的行业赚钱多得多，但是低于三成就算赚钱她也不会答应。

　　当然了，这一切都是在辰寒赢了赌局的前提下，但事实上卡洛琳实在想不到，他有什么机会赢得这场赌局。

　　如果他输了可就不是三成了，得到天上人间对她来说不算什么，关键是那些几乎可以用抢钱来形容的整条产业链。

　　辰寒为什么要这样做？

　　很简单！

　　放在以前，他绝对不会傻傻地把将来可以创造海量财富的天上人间，白白分为别人三成股份。

　　要知道，卡奇所在的家伙将来会全面支持他，所得到的股份只有一成罢了，卡洛琳一人却独得三成，这完全不符合辰寒的个人利益。

　　就在一个小时之前，荆傲雪提到了艾薇拉的事，赤珠和姬渊清也旁敲侧击的说出自己的想法——让天上人间加快发展速度，把名气尽快打出去。

　　诚然，在几位老婆和红颜知己中，艾薇拉不是他最深爱的，两个人的结合最开始只有单纯的利益。然而人非草木孰能无情，经过多年的相处，两人已经有了深厚的感情，更重要的是他唯一的子嗣，也是艾薇拉生下来了。

　　她不仅是辰寒的妻子，还是辰天的亲生母亲，怎么能不担心他的安危？

　　如果单凭他一个人，确实可以让天上人间壮大起来，最终在整个神界家喻户晓也在意料之中。然而无论从背景、人力、物力、财力方面，他都明显存在着不足，反过来如果有卡洛琳的介入就不同了。

　　她要钱有钱，要人有人，要权力有权力，况且她本身就是公认的商界天骄，在诸多地方都有现成的产业。

　　只要稍微装修改变一下，她旗下的大量商业铺面，都能在最短时间内挂上天上人间的牌子。

　　更重要的是，天上人间的利益跟她自身利益直接挂钩，再有人想打压可就没那么简单容易了。

　　为了老婆大人！

　　为了孩子他娘！

　　辰寒不得不作出这个决定，这三成股份所带来的利润，就算是现在他都能估计到，那将是一串吓死人的天文数字。

　　这边送走了卡洛琳，彼此留下了联系方式，辰寒立马把奥布里、菲妮、奥古斯汀三人叫过来。

　　“奥古斯汀，收购地皮的事情怎么样了？”刚回来就跑去后院跟家人相聚，辰寒对很多情况完全不知道。

　　“当初你给我的二十二万多亿块极品魔晶，用以收购芙兰星团及周边星团，高等级星球上的黄金地皮，一个半月之前已经全部搞定。”

　　“这么快？”

　　辰寒吓了一跳，按照他的估计，这么说也得一年时间才能完成，毕竟他对地皮的要求很高。

　　首先最少也要黄级星球，其次必须是该星球上最大的城池，然后还得是最繁华的地段，并且是面积非常大的那块地皮。这种黄金地皮不是随时都有的，况且就算有也不是随便就能抢到的，也许你还没发现这个信息，就有人先一步买走了。

　　天上人间需要有人打理，手下能信任的就他们三个，因此负责这件事的只有奥古斯汀一个人，短时间内根本不可能做到。

　　“老大，有些事没经过你的同意我私人做了决定。”奥古斯汀歉意地低下头。

　　“什么事？”

　　“我私自允许奥布里那些朋友接受收购地皮，其实能这么快搞定，主要是有了他们帮忙，我一个人哪能忙得过来？”

　　“这有什么关系，以前我就答应让他们过来的。”当初奥布里推荐他那帮朋友，辰寒就极力邀请。

　　“不是……”

　　这次轮到奥布里尴尬了，他不好意思的挠着脑袋：“那件事你确实同意了，关键那几个家伙没经过我们任何人的同意，私自花高价收购了那批地皮，比预计中平均高出将近一倍的价格。”

　　以前辰寒就说过，如果找到那种黄金地皮，就算价格高一些也要买下来。

　　不过，他当时虽然没有给出确定的价位，当时按照现有这块地皮的价格，应该也就比市场价高一些罢了。可是奥布里的那几个朋友，开出的价格却比市场价高出近一倍，直接导致投入的资金，并没有收购到预期中那么多块地皮。

　　“老大，你不知道那种地皮有多难的，要是不用这种方法收购，本来预计一年以上能完成，但实际上恐怕十年都不行。”奥古斯汀连忙替奥布里辩解。

　　“要怪就怪我吧，那几个家伙是授命于我全权负责，绝大多数地皮并没有拍卖，他们就是用高价砸过去，所以对方的生意直接不做了把地皮卖掉。他们也是一番苦心，看到了天上人间生意这么暴利，他们就说宁愿现在多花点钱，只要早点营业就能把多花掉的赚回来还有余。”奥布里又在替他那几个朋友开脱。

　　“我有说要怪你们吗？”辰寒笑呵呵的问道。

　　“你……”

　　“你那些朋友说得对，我还以为年把时间就能搞定，既然十年都不一定能收购到，提前十年营业所赚的钱将远远超过多支出的，你那些朋友做的很好，等事情结束我可得见见他们。”

　　目光在奥布里和奥古斯汀身上扫过，辰寒话锋一转怪笑道：“让我奇怪的，你们两个家伙以前不是跟仇人一样么？现在还替对方开脱，什么时候关系这么好了？嘿嘿……菲妮，你可要小心点，别让奥布里移情别恋爱上了奥古斯汀。”

　　菲妮张了张嘴巴，好一会才回过神来，大老板的想法也太邪恶了吧？

　　呸！

　　奥布里和奥古斯汀同时全身一阵发寒，好像深怕被辰寒误会似的，狠狠瞪了对方一眼恶心的吐口水。

　　“收购了多少块地皮？”辰寒问道。

　　“总共收购到521块地皮，每块地皮平均面积跟天上人间差不多，不过我们现在这块地皮处于首都星最大的城池最繁华地段，那些地皮没几块有这么好，但是价格方面相对也便宜很多。”

　　虽然那些地皮都达到了辰寒的要求，然而现在的天上人间这块地皮，放在整个芙兰星团也算是最顶级的，其他地皮相对来说还是差了一些。

　　当然，所处的星球、城池、地段不同，价格方面也便宜一些，因为即便是高出市场价近一倍收购，二十二万多亿极品魔晶也买到500多块，平均每块大约400亿魔晶，反而比天上人间这块地皮低了近一半。

　　“建筑呢？”

　　“一个多月时间，建筑早就按照你以前设计的图纸搞定，而且结界禁制也都布置好了，就等着你回来安排店铺的装修和格局。”

　　“行！让那几个家伙把整个建筑的样板传过来，还有所在地的环境、特产、消费水平等等详细资料。”

　　“老大，你该不会是准备提前动手吧？”

　　“我等不及了，难道你们还想继续等下去？”

　　“嘿嘿……我早就等着这一天了！”

　　“等一下还要联系卡奇，咱们的工作人员要在最短时间内搞定，几百个分店需要的人手可不少。”

　　辰寒本来打算跟老婆们好好缠绵一番，没想到不仅地皮收购完成了，甚至连整体建筑和结界禁制都已经搞定。现在就差按照分店所在地的详细情况，比如环境、特产、风俗、消费状况之类，设定跟现有的总店不尽相同的装修风格和布局，这些就必须由辰寒亲自做决定了。

　　当他忍痛放弃跟老婆缠绵的机会，彻夜不眠对照各处传来的详细资料，规划装修方案和各种细节时，各方面都开始忙了起来。

　　卡奇所在的家族，借助特有的强大权势，暗中征兆各类服务人员，并进行全方位的培训。

　　既然拿了天上人间的一成股份，这也是他们应尽的职责，要不然谁会白白送钱给他们花？

　　同时，万虚珠里面也有一些人没有修炼。

　　练歌房……

　　瑜伽工作室……

　　迪厅……

　　游戏室……

　　各种各样来自现代的娱乐行业，都需要这个世界所不存在的高科技产品，辰寒只有这些东西的样品或制作工艺。要想配备大量的成品设施，就需要整条的制造产业链，这些东西不能外传只能交给万虚珠里面的人。

　　当然，在没有任何样品和资料的情况下，就算神仙也不可能无中生有，反过来有了样品，复制这些东西对于神仙来说，绝非什么苦难的事情。

　　麦克风、电脑、投影仪、街机、音响、灯光，等等之类的各种设施，正以惊人地速度生产组装，而且还都不是凡品，怎么说也得用灵级材料制造吧？

　　把这些高科技娱乐设施炼制成法宝，不能说绝后但肯定是空前！

　　三个月时间在繁忙中慢慢度过，有了一大群斗皇高手坐镇，这段时间倒是没见着有人找麻烦。

　　天上人间在这不到一百天的时间里，创造了多达210亿的销售额，去掉各种支出和税赋也有两百亿纯收入。

　　距离赌约的最后期限只剩下一天，尊贵的卡洛琳小姐忍不住，提前一天就带人来到了天上人间……


第782章 绝地反击

　　“雷泽先生，比我预计中稍微多一些。”

　　满脸微笑的坐在会客厅中，卡洛琳悠闲的品着杯里的茶水，这种完全不于神界，用绿色的叶片制作的茶就是出自天上人间。

　　不仅有价格极其高昂的茶楼，还有销售茶叶，相比起来比茶楼里面便宜，但也仅仅是相对而言。

　　天上人间旗下所有产业，都跟奢侈品挂上了钩，没钱你连一杯水都喝不起。

　　偏偏卡洛琳对茶叶这种东西情有独钟，她家里就有经过几次转手，让人买来的最上等的茶叶。

　　为什么要几经转手？

　　唔……

　　这就是所谓的自尊心作祟，毕竟两人存在着一场赌约，就算喜欢茶叶，她也不能让对方知道自己在喝。

　　只不过，她无奈的发现花了大价钱，在茶叶铺里买的最贵的茶叶，还是比不上辰寒用来招待客人的茶叶。

　　“是的，稍微多一些。”辰寒无所谓的说道。

　　“哦？”

　　卡洛琳反而楞了楞，随即笑道：“我以为你会否认，说你的收入我怎么知道，幸好你没有那样做，你可以相信我的能力，天上人间每天的收入我都知道。”

　　这一点没有人能够否认，只要她派一些人充当客人，详细记录其他客人的消费情况，就能大致统计出每一天的详细营业额。

　　“现在你还有什么好说的呢？三个月时间两百亿，就算没有去掉雇佣两百多名斗皇的费用，距离七百亿还有很大的差距，你说呢？”卡洛琳仿佛看到天上人间的大量核心资料在向自己招手，那可是海量的财富啊。

　　“对了，雇佣这些高手花了180亿。”辰寒很认真的说道。

　　“你很诚实，所以这三个月你只赚了20亿，而我们的赌约是700亿。”卡洛琳快要笑死了，这家伙是不是太老实了？

　　“我输了……”

　　“是的。”

　　“不过还剩最后一天，你来得太早了。”

　　“呵呵……你该不是要告诉我，剩下一天时间你打算赚680亿？”卡洛琳脸上尽是戏谑的笑容。

　　“我也不知道，试试看吧。”

　　“试试看？”

　　卡洛琳很怀疑他脑袋是不是被烧坏了，就算她控制的商业帝国，一天销售额恐怕都没有680亿，更别说一天680亿的纯利润了，这家伙的笑话真的一点都不好笑，或者他还在坚持最后那点不可能的幻象？

　　想想他其实也蛮可怜的，眼看着辛苦半年的成果就要拱手送人，卡洛琳也不想说那些讥讽的话：“放心，就算我赢了这场赌局，也会给你一千亿，这是天上人间的地皮和其他方面的本钱。毕竟它会给我打来更多的财富，我不会做的那么绝，有了这一千亿以你的才华依然能东山再起。”

　　辰寒用奇怪的目光看着她，沉吟了片刻说道：“走吧，剩下的一天不能浪费了，就算死也要拼一下，要不要去凑凑热闹？”

　　那次打赌是在下午，现在也是下午，也就是说到明天下午，赌约的期限就到了。

　　卡洛琳根本不认为他能扭转局面，听他这么一说，无所谓的笑了笑站起身来，跟着他向外面走去……

　　天上人间临街的一面，中央部分的VIP至尊会所旁边，第一次打开了一个极其宽敞的通道。

　　那是以前从来没有出现过的，或者说在此之前，那里一直被强大的结界封住，没人知道后面到底是什么。

　　等辰寒和卡洛琳走出来时，就看到数百个漂亮的迎宾小姐，站在长长的案台前整理东西。

　　巨大无匹的条幅横再那个通道入口上方，龙飞凤舞的写着一行大字：天上人间高尚住宅小区即日起正是启动。

　　什么意思？

　　卡洛琳好奇的看向辰寒，心里隐隐想到了什么：“你……你是打算卖房子？对了！除了临街的铺面之外，这块地皮还有很大空间，只是……”

　　“只是这个地段的房子太贵了，就算我想卖也没多少人能买得起，所以一天的时间我输定了，对吧？”辰寒笑嘻嘻的接过话茬。

　　“错！”

　　卡洛琳脸上满是微笑，说道：“我们的赌约是这块地皮依然是你的，如果你把房子卖出去了，至少其中一部分地皮就成了别人的，不管你赚多少都算输。所以，最后一天你再努力也不可能扭转局面，你输定了！”

　　见到对方好像根本不在意似的，心里明明很确定自己会赢的卡洛琳，莫名其妙有种会输的感觉。

　　怎么可能？

　　无论从任何一方面来说，他都没有扭转败局的可能性，然而他的自信从何而来？

　　尽管打出了条幅，斗皇坐镇美女接待，鉴于天上人间在这里的名气，倒也有不少人远远围观，但是却没有一个人过来询问。无他，这种地段的房子那可是豪宅，没有多少人能买得起，买不起又跑来问岂不是很丢脸的事？

　　“雷泽……你觉得这些房子有人买吗？”

　　“为什么没人买？”

　　“太小了，太矮了，就算表面上再怎么金碧辉煌，又怎么样呢？”

　　“那你知道艾希伦街一个最普通的住宅，需要多少魔晶吗？”

　　“大概……大约……估计……两千万魔晶左右。”

　　“为了不影响美观和格局，楼层高度并不完全相同，最矮的大约五千米左右，最高的达到八千米。那么，你知道平均下来一栋楼有多少个单位吗？”

　　“每层四个单位，按照平均一千五百层计算，大概六千个单位。”

　　“整个小区有多少个单位？”

　　“一栋楼层六千个单位，六十万栋楼层，那就是……”

　　“芙兰星团经济繁荣，芙兰星是整个星团最繁华的星球，芙兰城是这个星球的中心，城南行政区是这个城池最繁华的地段，你觉得一个单位每年的租金收一百块极品魔晶贵不贵？”

　　“我们完全可以把租金提高十倍，甚至是一百倍。”

　　“一百倍稍微有点高了，十倍我又觉得太低了，所以暂时就定为每个单元每年三百块极品魔晶吧，你觉得会有人愿意租吗？”

　　“有！很多……很多……”

　　以上是辰寒当初跟奥布里的对话，也是天上人间住宅小区将来的经营方式，并非对外出售而是出租。

　　这个地段的房价几乎可以用天价来形容，动辄以数千万乃至数亿为单位，而且还是那种非临街的住宅。可以说，整个芙兰星团的人都以能住在首都星上，最大城池的行政区地段为荣，然而这里个住宅太贵了。

　　每年三百块极品魔晶？

　　呵呵，在经济极度发达的芙兰星团，这个数字低得可怜，甚至连不少平民阶层都能住得起。

　　辰寒丝毫没有在乎现场的冷清，借助天上人间的名头，只要有人围观对他来说就足够了。

　　等到所有基本环节安排完毕，他走到了迎宾小姐所站的长案中央，拿起天上人间特有的麦克风，清了清嗓子说道：“诸位街坊邻居，今天是天上人间成立半周年的日子，多谢诸位半年来为天上人间捧场，雷泽在这里对大家说句谢谢。”

　　“哇！他就是雷泽吗？天上人间的董事长？”

　　“好英俊好有气质哦……”

　　“听说天上人间一天的利润上亿魔晶，要是能嫁给他就好了！”

　　“想得美，你凭你那鬼样子？”

　　“那天雷泽先生宰了那个斗皇，说的话好热血啊！”

　　“虽然他本身修为不高，但是那种气势，啧啧……”

　　围观的人群中传来各种议论，实际上很多人并没见过天上人间的老板，除了刚开业那天和为数不多的几次露面，其他事情都由奥布里他们几个主持。

　　听到这些议论辰寒心里一阵好笑，表面上不动声色的继续说道：“前一段时间，天上人间受到恶意打击损失惨重，但是大家现在还能站在这里，还能义无反顾的支持，雷泽再次表示十二万分的感谢！”

　　说完，他还恭敬地朝前面的人群鞠了一个躬。

　　此时此刻，站在后面不远处的卡洛琳，忍不住撇了撇嘴低声嘀咕：“明知道要输了就打感情牌，买不起就是买不起，他以为说几句好话房子就能卖出去？简直太天真了，莫非他还真以为有机会？”

　　“小姐英明，这小子不过是临死前的挣扎，他哪里是小姐的对手？”

　　身边的少女恭敬的说道，眼神里竟然闪过深深地崇拜，但是任何人都不敢小看这个少女。

　　她和另外三个看起来年龄不同的女子，才是卡洛琳身边众多侍卫中，最受信任同时也是最强的高手。

　　“为了答谢半年来大家对天上人间的厚爱，经过精心设计、布局、装修的天上人间高尚住宅小区正式落成，并以乡亲价对外发售。”辰寒的声音充满了温柔，好像那价格确实是乡亲价似的。

　　“这里的房子谁能卖得起？”

　　“是啊，其他城区的住宅都以千万为单位，城南行政区最繁华的艾希伦街，一套住宅怕是最低都要几千万魔晶吧？”

　　“走吧，看了也没用，那不是咱们能住的地方。”

　　听到果然是卖房子，人群眼看着就要散去了，就在这时，一个大招牌被人拿了出来，辰寒的声音再次响起：“芙兰星是芙兰星团的首都星，芙兰城是芙兰星上最大的城池，艾希伦街更是芙兰城最繁华的地段，任何芙兰星团的人都以能住在这里为荣，相信在场的诸位也不例外吧？所以，为了答谢诸位半年来的支持和厚爱，我以天上人间董事长的身份，将天上人间高尚住宅小区，以最实惠的乡亲价对外出租。为了把最优惠的价格给本城的乡亲，一个小时内报名的乡亲享受300块魔晶的起步价，之后每过一个小时加价一次！”


第783章 亿万横财

　　什么？！

　　三百块魔晶的起步价？！

　　三百……

　　这里可是经济最繁华的芙兰星团中，最最高贵的地段，那些刚准备离开的人，几乎不约而同的全部回头。

　　他们的目光投射到那块大牌子上，上面记录了各种各样的房型、配置，以及相关的规定章程。

　　比如起步价的房子面积是最小的那种，比如更大房型的价格，比如每隔一个小时价格就会做出相应的调整，比如每一个最多只能租三套房子，而且最低租期不能低于一年，最高租期不能超过十年。

　　高达数千米的高楼大厦，被分成千层以上，这跟神界的建筑风格完全不同。

　　当然，不可否认表面上看起来，这个什么高尚住宅小区非常漂亮，甚至比神界的建筑还要赏心悦目。只不过没有数十米的挑高房屋，很多方面相比还是有些差距的，也不是单门独户的别院。

　　可是……

　　三百魔晶起步！

　　这要是放在艾希伦街其他的住宅，哪怕是出租，一年的费用也远远超过三百之数的N倍。

　　刚才还胜券在握的卡洛琳，小嘴巴张得大大的，整张小脸从惊愕到震撼，最终变成了深深地颓唐。

　　疯了！

　　在看清了那个大牌子上的记载之后，那些围观者彻彻底底的疯了，他们仿佛变成了嗜血猛兽，而辰寒所在的长案就是目标，他们发疯似的向这边涌来，这是一个让最下等的平民都有机会住近艾希伦街的机会。

　　看着发疯般冲过来的人海，辰寒被吓得脸色苍白，差点就要转头逃跑，他也没想到结果会如此疯狂。

　　幸好有贴身保护他的斗皇出手，以柔和的斗气挡住了人群，另外又临时抽调了几千个接待人员。

　　疯狂地人群焦急地排开了长队交钱报名，消息好像一阵风似的传开，由于每个人只能租三套房子，那些排队的家伙立马传讯给七大姑八大姨，全家总动员全部都是来租房子的，因为他们很清楚只要把多出来的一转手出租，就能赚取一笔惊人地天价。

　　如同骨牌效应般扩张开来，越来越多的人收到消息。

　　艾希伦街疯了……

　　城南行政区疯了……

　　整个芙兰城疯了……

　　然后扩张到芙兰星，芙兰星所在的芙兰星系，乃至附近更多的星系。

　　无数传送阵人满为患，全都是从其他星球上跑来租房子的，而且除了极少数手头太紧的人，租期全都是最高年限的十年，哪怕招牌上也明了租期到了，原租住方也有优先续约的权力。

　　据有关资料统计，这一天芙兰星传送阵创造了有史以来，最为惊人地客流量，比历史上最高纪录还要多十倍以上。

　　此外，星球内部的传送阵更是忙碌非常，为了尽快赶到芙兰城，其他城池的居民发疯似的涌向本地的传送阵。

　　除了少数套房是300魔晶的起步价，还有面积稍大或更大的，价钱400、500、600不等。

　　一个小时之后，乡亲价被辰寒给拿掉了，起步价当场翻了一倍，可惜依然挡不住那些顾客的热情。好几千名接待小姐筋疲力尽的忙碌着，不仅没能让排队的人减少，反而越来越多排起了数百米的长龙。

　　魔晶好像下雨般砸过来，辰寒直接坐在接待长案后面，咧着嘴不停的收钱。

　　三十六亿个单元，每个单元最低300魔晶……

　　哦，不不不！

　　现在已经过了一个小时，最低价已经提高到600魔晶，绝大多数都是一次性租住十年，那么……

　　卡洛琳失魂落魄的走到辰寒面前，艰涩的咽了咽口水，问道：“你……你那个小区总共有多少套房子？”

　　“好像三十多亿套吧，别耽误我数钱。”辰寒眼睛里全是兴奋的光芒。

　　“三十多亿……”

　　“小姐！”

　　要不是身边的少女及时扶住，卡洛琳差点瘫软在地上，最简单的乘法她怎么可能算不出来？

　　她再次看向辰寒的目光，竟然失去了往日的犀利和骄傲，所谓的商界天骄此时已黯然无光。

　　最后一天！

　　原本认为根本不可能翻身的最后一天！

　　他，竟然置之死地而后生，或者说他早就计划好了，甚至已经预料到了结果，要不然为什么能那么从容自信？

　　三个月前突然提高赌注，自己还认为赢定了，却没想到竟然中了他的计，一切都在他的掌握之中。

　　每个小时起步价都在上涨，超过九成的人都是整租十年，平均下来每一套房子收租4000块魔晶那是最少的。三十六亿个单位，然后乘以4000，这个数字几乎让卡洛琳绝望，在整个家族的全力支持下，凭借权势和关系网，自己奋斗了数百年所建立的商业帝国，总价值又能值多少？

　　当然，怎么说还是超过区区一个小区的租金，关键眼前这个男人只用了半年！

　　“小姐，不好了！”

　　身边的少女护卫接到一条讯息，脸色变得非常难看，死死盯着不远处正在数钱的背影咬牙切齿。

　　“怎么了……”卡洛琳有气无力的问道。

　　“芙兰星团总共有七十八个地方，另外还有周边数十个星团，加在一起521处，全部处以最低黄级星球，最大城池的黄金地段，正在对外出租房屋，跟这里的情况一模一样毫无二致！”

　　“什么？！”

　　卡洛琳身体一滞，差点又跌倒下去，她不得不掰起了手指，盘算着那将是一笔如何巨额的财富。

　　哪怕另外521个地方，都不可能比得上地位特殊的艾希伦街，价格方面肯定有不小的差距，那依然是个让人绝望的数字。

　　那些地方的产业跟他无关？

　　屁话！

　　神界这么多年也没见过这种事，同一时间同样的经营方式，除了这个怪胎还有谁能做到？

　　可是……他哪来这么多钱？

　　521块黄金地段的地皮，哪怕其他地方没有这块地皮贵，怎么说也要十万亿以上的资金投入。

　　扮猪吃老虎！

　　这家伙从刚开始就在装B，一副‘我只有这700亿’的样子，实际上本身就是个超级巨鳄。只不过，他手里都是现金没有投资罢了，而今投资下来，就是让人绝望的大手笔，连尊贵的卡洛琳小姐，就连临近国家都名声远播的商界天骄，都感到无力和绝望。

　　用尽全力吸了口气，卡洛琳重新走到辰寒面前，一字一顿的说道：“销售额我必须要分两成！”

　　“这跟我们的约定不同，地皮、建筑全都是我的，半成！”辰寒呵呵笑道。

　　“一成，这是我的底限！”

　　“好吧。”

　　卡洛琳身边的几个人满脸讶异，她们倒是知道小姐跟这家伙的赌约，可是赌约里说的是以后的合作。

　　现在可是对方早就弄到的，等于白白把钱送人，他莫非是脑袋进水了吗？

　　很快，原因公诸于众。

　　她们才不得不赞叹小姐的睿智，同时也有些惊讶于那个家伙，小姐没挑明他怎么知道是什么意思？

　　“传我命令，调集附近星团所有高手，前往以下区域保证销售现场安全，若有人借机生事格杀勿论！”卡洛琳沉声喝道。

　　“留下三十人坐镇，其他人全部前往以下区域，保护天山人间分部安全运转。”

　　辰寒这边命令刚下达，随手把一枚空间手环塞给奥布里：“尽可能多的雇佣高手，每个分部至少要十名斗皇高手，必要的情况下可以增加一些佣金，咱们打开门做生意安全才是最重要的。”

　　雇佣两百多名斗皇就用了180亿，500多个分部每个地方最少十人，那五千多名高手得花多少钱？

　　最少也要4000亿块极品魔晶！

　　可是这很多吗？

　　先不说这521个分部，所有商铺每年带来的惊人收益，单单租房子的钱就足够吓死胆小的。

　　拿芙兰城这一处住宅区来说，36亿个单位十年租金就达到十四万亿，分到每一年也有一万多亿。而十名斗皇一年的雇佣金额，不过区区几十亿罢了，对于财大气粗的辰寒来说只是毛毛雨的小钱。

　　时间一点点过去，随着其他地方的住宅区对外出租，芙兰城总部这边的人群总算稍微少了一些。

　　几千个接待小姐焦头烂额的忙碌着，各种数据不断从其他分部传来。

　　“西锋星分部销售额达到三万亿……”

　　“可萨星分部销售额超过五万亿……”

　　“汤德拉星分部销售额临近四万亿……”

　　后面的小数点直接被忽略，万亿成了最基本的单位，间或传来卡洛琳从各地调集的高手，以及辰寒雇佣的斗皇到达各分部的消息。

　　为什么给她一成的分成？

　　很简单，就算辰寒手上有再多的钱，短时间内也雇佣不到足够多的高手，好几百个分部同时开业肯定会有麻烦。也只有卡洛琳，凭借数百年的积累和家族底蕴，随时都可以调动大量高手，瓦解某些有心人的企图。

　　说是赌约的最后一天，实际上根本不到一天，加上总部522个住宅小区全部对外销售完毕。

　　然后……

　　当然是统计数钱啦！

　　“老大，各地总共销售额加起来是……”奥古斯汀的眼睛一片血红，那是精神近乎崩溃的兴奋，犹豫地看了看呼吸急促的卡洛琳，他不确定这些数据能不能当着这个女人的面说出来。

　　“说吧，卡洛琳小姐以后是咱们的合作伙伴。”辰寒淡淡地说道，他是现场唯一不算兴奋过度的人。

　　“因为那些分部的地段比不上总部，出租价格有一定下降，所以总共销售额是3893万亿魔晶！”

　　“天啊！”

　　奥布里和菲妮小夫妻俩，同时发出刺耳的尖叫声……


第784章 分赃大会

　　卡洛琳早就有了心理准备，却也是笑脸一片酱紫，呐呐道：“这个数字……是我在家族全力支持下，数百年努力所创造财富的二十八倍！”

　　“老大，我们用半年时间，让投入的资金翻了将近两百倍，而且还多了这份日进斗金的产业。”奥古斯汀明显有些呼吸困难。

　　“没有你想的那么好，用不了多久大家都会效仿，至少住宅小区这种模式，别人完全可以一模一样的复制，所以这方面今后再想赚钱就没那么容易了。另外，小区管理模式和服务，一定要尽职尽责并推陈出新，今后只能拼软件上的优势了，要不然这一行别人完全可以超越我们。”

　　“我明白！”

　　“卡洛琳小姐，不要忘了我们的约定，你名下的非商用地皮，应该已经收到你的指令模仿我了吧？记住，销售额我要占七成，同时我会给你提供完善的建筑图纸，以及最新颖的层楼装饰和设计方案，还有软件方面的服务管理。”

　　“给我钱！一成！”卡洛琳伸出雪白的小手。

　　“给她。”

　　“老大……”

　　奥古斯汀有点‘幽怨’的看着辰寒，直到收到老大‘决然’的目光，这才不情愿地把一枚空间手环递过去。

　　只有总销售额的一成，然而卡洛琳却几乎昏厥。

　　正如她所说的一样，522个住宅小区的总销售额，是她数百年来借助家族力量，所创造的所有财富的二十八倍。换句话说，她今天仅仅是调动了一批高手帮忙，所赚的钱就是过去数百年的将近三倍，还有什么比这赚钱更快的方法吗？

　　他们这边分钱刚刚结束，卡洛琳还没离开，一大群人在斗皇高手的通报下，满脸笑容的走进了会客厅。

　　走在最前面的是个老头子，也就是卡奇的叔爷爷，身后跟着的两个中年人，有一个也是辰寒认识的，德弗利公国驻芙兰星团外交长杜沙恩，卡奇的亲生父亲，另外一人却从未见过。

　　卡奇跟在三人身后，不过进来以后第一个冲了过来。

　　本来嘛……

　　这种有失礼仪的行为是不被允许的，但是几个老家伙不仅没人说什么，脸上的笑容反而更开心了。

　　“卡洛琳小姐？”

　　卡奇的叔爷爷古勒见到卡洛琳，明显楞了楞，辰寒连忙站起来笑道：“雷泽见过诸位大人，唔……这位卡洛琳小姐，想必几位大人都认识，她跟我的赌约今天到期，呵呵……这个卡奇兄弟知道的。”

　　那场赌约早就在芙兰星的贵族圈里传开了，所有人都认为辰寒会输的精光，可惜那毕竟是他们的推测，现实和梦想永远存在差距。

　　“我走了。”

　　来自两个国家的人关系好不到哪里去，卡洛琳微微朝几人点了点头，装出一副严肃的样子转身离开。

　　当然，实际上她心里都快兴奋的发疯了，至于这些家伙来干什么，用脚趾头想都能猜到。

　　随着这次天上人间住宅小区的火爆销售，一种全新的经营模式出现在神界，辰寒也就成了捞取第一桶金的人。可以想象，接下来会以最早接到消息的芙兰星团为中心，这种模式将迅速扩张到神界的各个角落。

　　只不过，随着成千上万是商人介入这个行业，各种形式的住宅小区纷沓而来，竞争力立刻进入白热化状态，再想像辰寒这样圈钱几乎不可能了，肯定会造成你争我抢的锐减价格战。

　　天上人间的疯狂敛财手段，必将成为商界的经典案例。

　　但这些都是以后的事，目前雷泽这个名字已响彻整个星团，乃至更遥远的地方，并且直接跟财富划上了等号，他想不引人瞩目都难了。

　　“兄弟，这次你可是大大的出名了啊！”卡奇下巴都快笑掉了。

　　“雷泽，恭喜你旗开得胜！”

　　古勒和杜沙恩满脸堆笑，随着辰寒把他们迎上座位，婢女恭敬的送上茶水，古勒直接说道：“这次你的手笔太大了，用不了多久雷泽这个名字不仅传遍商界，甚至连公国那边和坎帕帝国都不得不重视，届时你必将面临一些难解的困境。”

　　可以说，这次附近数十个星团的住宅小区销售，几乎把这片星空的星球上，超过一成的民间财富都集中到他一人手中。

　　虽然说起来那些平民手上没什么钱，然而平民的基数同样惊人，哪怕一个人手里只有一块魔晶，加起来都将是个可怕地数字，更何况住宅小区租金虽然便宜，十年限期也有数千块极品魔晶？

　　单单现有的这笔财富，足够任何一个国家觊觎，此外最让人看重的，还是他这个人将来可能创造的财富。

　　天上人间跟神界以往的经营模式，存在太多太多的不同之处，这些不同正在创造惊人地财富，而辰寒就是这一切的源头。

　　很快，商界大鳄的拉拢和打压将会成为次要，真正的威胁将来自国家，或者说是国家中最顶级的家族。

　　“波兰尼奥家族呢？”辰寒郑重地看着古勒，他口中的家族正是眼前祖孙三人所在的家族。

　　“我们是朋友，一直都是。”古勒毫不犹豫的说道。

　　“我跟卡洛琳之间会有一些合作，希望前辈能理解，毕竟我也需要坎帕帝国那边的保护伞。但是我可以保证，那仅仅是建立在利益上的合作，跟波兰尼奥家族之间的关系，正如前辈所说才是真正的朋友！”

　　“我明白，也理解，以卡洛琳和她背后的力量，坎帕帝国方面明面上很难对付你，如同我也可以保证德弗利公国方面，官方明面上不会难为你。可是，你必须小心来自暗处的敌人，包括德弗利公国和坎帕帝国，乃至其他周边国家，你的存在影响到太多人的利益，还有嫉妒。”

　　“多谢前辈的指点教诲，从今天开始，波兰尼奥家族将拥有天上人间的两成股份，因为我们是朋友。”

　　五成利润分别给了卡洛琳和波兰尼奥家族，看起来作为朋友的一方反而少了点，实际上波兰尼奥家族的两成几乎是白拿的。

　　要知道，卡洛琳不仅在今天调派了大量高手坐镇各分部，将来的经营中硬件设施将完全由她负责。地皮、建筑、税赋、布置结界法阵、雇佣守卫力量、聘请工作人员等等，这些都将是劳心劳力耗费财力的事情，而波兰尼奥家族除了辰寒偶尔需要一点微不足道的帮助，其他方面压根就是一毛不拔。

　　如果把各方面的消耗全部扣除，卡洛琳实际上得到的利润，恐怕连两成都不到，而且那还是今后的分成方式，今天她只拿了一成。

　　奥古斯汀这次没有任何犹豫，直接把一枚空间手环，恭敬地送到古勒面前，卡奇却先一步抓了过去。

　　精神力飞快探入手环内空间里面，他的脸色先是兴奋的一片通红，然后慢慢变得苍白起来，呼吸急促近乎喘息：“天啊……天啊……这是多少……”

　　他们只是得到天上人间各分部火爆销售的消息，因为并没有全面涉足商界，对这些敏感地数据并不是很清楚。

　　只知道辰寒这次发财了，至于到底赚了多少，还没有一个具体的概念。

　　两成！

　　卡奇的精神力笼罩着空间手环里的魔晶，以他强大的精神力也足足数了好几分钟，最终才拼尽力气惊叫道：“父亲……疯了！我要疯了，您知道这里有多少魔晶吗？您不可能相信，总共780万亿极品魔晶！”

　　包括总部在一起522个集群式住宅小区，总销售额为3893万亿魔晶，两成的数量是多少？

　　没错，780万亿！

　　咯吱……

　　杜沙恩屁股下面的椅子腿一晃，差点被他激动之下失控的斗气毁掉，他自己也一个趔趄好不狼狈。

　　啪……

　　古勒手里的茶碗当场被捏碎，他那双眼珠子差一点点就从眼眶里跳出来，呼吸变得跟卡奇一样急促。

　　像波兰尼奥家族这类站在一国巅峰的大家族，通常都会涉猎商界，只不过每个家族的发展情况不同。好像卡洛琳所在的家族，她作为公认的商界天骄，将家族在商界领域的地位推到前列，可是大多数顶级家族在商界并不是很强，其中就包括波兰尼奥家族，因此他们家族的财富相对就差了一些。

　　当然，家族的财富绝不仅仅来自商业，他们有封地上的出产和税赋，他们有国库下拨的海量资源。

　　然而单单就商业方面来说，整个波兰尼奥家族辖下的所有商业产业，本钱加上创造的利润也不到百万亿。

　　“这是住宅小区的租金分成，至于其他方面的收入，大家也看到了，这段时间那些竞争对手不断打压，根本没赚到什么钱，反而贴了一些钱进去雇佣高手，所以其他方面的分红恐怕短时间内没多少。”辰寒无奈的说道。

　　“没关系……没关系……”

　　第一次见面时，给人感觉严肃之极的古勒，艰涩的咽着口水：“雷泽，你还有什么需要吗？比如训练工作人员，我做主给你训练十亿人怎么样？我可以让家族把暗中培养的高手，拨一部分给你，这些人外界不知道，没人会发现我们的关系，怎么样？”

　　所谓拿人钱财替人消灾，突然间拿了怎么一笔，足够整个家族所有方面加起来，千年才能赚取的巨额财富，他就想着必须付出点什么，要不然这张老脸就太放不下了，哪还好意思拿钱走人？

　　辰寒微笑着摆了摆手，说道：“前辈，雷泽今后还会面临各种各样的压力，其中也包括来自德弗利公国的，没有前辈的帮助可不行。”

　　“放心，为了天上人间的发展，为了我们之间的友谊，波兰尼奥家族必定会全力替你周旋！”

　　总算觉得做出这个承诺，拿钱有了些底气，古勒心里盘算着，尽快跟家族核心层取得联系，给这个可爱的合作伙伴最好最大的帮助，不然以后拿钱不还是得手软？

　　他可不认为天上人间只有这一桶金，今后肯定还会带来更加惊人地财富……


第785章 修为狂飙

　　卡洛琳跟辰寒的赌约整个芙兰星的贵族圈都知道，卡奇跟辰寒之间的友谊同样广为流传，因此这两方的到来虽然传出去了，但是只要没有实质性的举动，辰寒本人也加以否定的情况下，他们之间就是清白的。

　　五成股份仅限于私下的约定，外人根本不知情，天上人间依然属于辰寒一个人，在强大的财富保障下安全运转。

　　521个分部在住宅小区销售开始的同时，大量早已培训完毕的工作人员，被送过去进行旗下商铺的营运。

　　万虚珠里面的种植、酿造、制造生产，都在加大了百倍规模之后有条不紊的开展，足以提供所需的各种资源。

　　卡洛琳旗下的财团跟天上人间合作，这个消息虽然慢慢为外人所知，不过作为商人的合作原本就无可厚非。只要卡洛琳所在的家族，并没有直接介入到天上人间，那就是纯粹的商业合作。

　　不可否认，数百年的经营和家族背景，让卡洛琳拥有着不可思议的潜力。

　　比如，就在销售结束当天分到钱之后，她就传讯给辰寒，告诉他有超过4000块分部在整个坎帕帝国的黄金地皮，可以立刻推到重建，按照天上人间既有的模式，建立成集住宅、娱乐、购物、休闲为一体的分部。

　　本来这些地方都是她旗下的产业，正在经营各种各样的行业，但是同样大的地皮跟天上人间赚取的惊人利润相比，可就是九牛一毛了。

　　一呼……

　　一吸……

　　芙兰星所在的星系中央，那颗品质极高的恒星边缘，这里是修炼者几乎不可能接近的地方。

　　一边疯狂吸收着狂暴的恒星星辰之力，经过阴阳调和精纯，释放出神武印提升修为强化肉身，辰寒手里还握着一块晶石，按照卡洛琳传递过来的，超过4000块地皮的所在地、面积大小、整体形状、周围环境等等，亲手绘制成最合适的设计图。

　　大到整体建筑群的规划，小到住宅小区绿化区的一草一木，以及临街铺面的挨个设计风格等等。

　　当初五百多个分部，还是在已经把整个建筑搞定的情况下，单单是铺面装修设计，辰寒就搞了两三个月，现在却是超过4000块地皮，从整体规划到细节装修的所有，绝对是个极大的工程。

　　当然了，每完成一个地方他就会把方案传过去，这样就可以陆续开工，每增加一个分部就等于多一份收入。

　　就算住宅小区竞争力加大，那些竞争对手却是模仿，不可能像他这样推陈出新，因此收入在远不及起初的基础上，却还是能赚上不少的魔晶。

　　至于天上人间旗下的商铺，可就不是竞争对手能完全模仿的，依然日进斗金每天都在疯狂敛财。

　　这次他将进行一次长期的潜修，为前往血族做准备，因此雇佣过来的护卫，全都留在了天上人间。同时，原狂龙冒险团的顶尖高手，也都改变身份进入天上人间，有了这些高手坐镇，就不用担心奥布里他们修为太低，而被卡洛琳趁虚而入搞鬼了。

　　斗争？

　　斗争当然会有，坎帕帝国和德弗利公国那些顶尖家族，绝不会轻易放过拉拢他的机会，拉拢不成定然恼羞成怒。

　　只不过，他本人压根就不在，有大量雇佣的高手坐镇，有卡洛琳背后的力量周旋，有波兰尼奥家族暗中帮助，那些人想对付他也不容易。

　　没有人知道他现在在哪里，所有人都亲眼看到他离开芙兰星，而且是直接穿过大气层而非借助星际传送阵。

　　倒是不乏有暗中监视他的某些势力高手，可是他走的时候身边带着大量高手，那些监视者根本不敢接近。等到他带的那些高手，一个不少的回去，辰寒就莫名其妙的消失了，消失在无边无际的虚空之中……

　　在那次借助道德经四句真言，渡过了恒星星辰之力差点烧死自己的危机，辰寒领悟了阴阳调和的全新修炼方式。

　　以外界的恒星星辰之力，跟内在的行星星辰之力互相调和，形成阴阳相济的全新能量驱动神武印，修炼速度加快了不下十倍，从仙君初期到仙帝初期的提升，顶多只要五十年时间。

　　只不过，这些年他又是逃命又是发展天上人间，不得不耽误了很久，在机缘巧合融合了先天庚金精英的情况下，至今也不过仙君后期初境。

　　是的！

　　他融合了先天庚金精英，先天五行全部融合，连最后一个庚金属性的修炼速度，也达到了加快十倍的程度。

　　打个比方，以前从仙君初期提升到仙帝初期，所需要的五十年。

　　按照提升的比例，木水火土都融合了先天五行精英，修炼速度增加十倍，唯独先天庚金精英没有融合。这样的话，木水火土四方面修炼到仙帝初期，各自只需要不到四年，而庚金属性速度慢了十倍，则需要三十多年时间。

　　反之，如果融合了先天庚金精英，五行全部得到十倍加速，庚金属性的三十多年就缩短到三年多。

　　从仙君初期到仙帝初期的提升，总共只需要十八年左右！

　　更重要的不是这个阶段，在领悟了阴阳调和的真理之下，随着修为的不断提升，就可以在距离恒星更近的地方修炼。按照正常理论来说，修炼越到后面提升速度越慢，每个境界之间并没有确定的比例，所谓一朝悟道就是这个道理。

　　其他修炼者虽然越往后提升越慢，不过并不存在一定的比例，也许前一个大境界花了千年，这个大境界困了万年不得寸进都有可能，然而皇极撼天录不同。

　　后一个大境界修炼的时间，就是前一个大境界的三倍，提升所需要的时间是完全固定的。

　　然而，在阴阳调和的神奇功效下，修为越强就能愈加靠近恒星内部，就能吸收更强的恒星星辰之力，阴阳调和的速度也就越快，因此以往三倍的比例被缩小了，实际上只有一倍半左右。

　　说白了，放在没有感悟阴阳调和之前，从仙君初期到仙帝初期需要五十年，那么从仙帝初期到仙尊初期就要一百五十年，但如今却只有八十年左右。

　　同理，先天五行精英全部融合，仙君初期到仙帝初期的五十年，被缩短到十八年，那么仙帝初期到仙尊初期，最多只要三十几年。

　　遥远的仙界有太多牵挂，但是那边他反而放心不少。

　　当辰寒这个名字响彻仙界，成为所有超级势力追杀的目标，偏偏他又在仙界埋下了那么多暗棋。只要荆凝雪、端木霆、残血、小刀等人在仙界，那些暗棋又通过种种方式把消息传出去，想找到他们并不困难。

　　反倒是神界他暂时还籍籍无名，更没有仙界那么多暗棋，艾薇拉身在血族天知道会遇到什么危险？

　　他不能继续等下去了！

　　所以他为了天上人间加速发展，不惜把五份股份分出去，就是想借助卡洛琳和波兰尼奥家族的力量，在最短时间内让天上人间响彻神界。这样，就能借助天上人间的人力、财力、物力和影响力，把不知身在何处的艾薇拉找到。

　　然而他也知道神界极其广袤，就算天上人间无时无刻不在扩张，而且不会遇到任何麻烦，要想覆盖整个神界也需要很长时间。

　　简单点来说，从神界的一头到另一头，即便大乘星舟不停的飞，没有几十年也别想飞到头。

　　难道天上人间的扩张速度，比搭乘星舟飞行的速度还快？

　　不可能！

　　哪怕抛出所有阻碍发展的因素，没有两三百年时间，天上人间也别想覆盖整个神界，更何况随着天上人间的扩张，各种各样的问题肯定层出不穷。所以他要更早一步前往血族，在天上人间没有足够的影响力之前，尽自己的最大可能找到艾薇拉，他没法去等几百上千年时间。

　　当然，他也知道以自己目前的修为，还不足以驰骋天下，搞不好人没找到自己还被宰了，因此必须在最短的时间内，将修为提升到能够自保的程度，毕竟万虚珠里面的人不是什么时候都能动用的。

　　甚至于，倘若遇到顶尖高手突然攻击，他连叫出辰焱等人的机会都没有。

　　在不影响修炼的情况下，他一直在帮天上人间发展出谋划策，比如设计各分部的整体和细节图纸，比如一些软件上的服务，比如想到一些新的行业，比如遇到一些棘手问题的处理方式，但是修炼却没有一刻停止，哪怕期间天上人间出了不少次，各种各样堪称危机的事件。

　　强大！

　　强大！

　　耽误了太久，他不想再有任何停止，不希望再有任何闲杂琐事，造成修炼提升上面的阻碍。

　　修炼无日月，时光如流水。

　　从最开始停留在恒星表层修炼，随着时间的转移，他已经深入恒星表面数十亿里，而这颗恒星的半径也就千亿里左右，仙君后期的境界一路水涨船高。

　　六年之后，仙帝初期……

　　又十一年，仙帝中期……

　　再十年，仙帝后期……

　　最后十年，仙帝后期巅峰……

　　整整花了三十七年时间，他完成了超过一个大境界的飞跃，这也是长久以来难得的超速提升，源于近四十年心无旁骛的潜修。

　　只可惜，正如皇极撼天录心法所说，仙帝后期到仙尊初期是一个坎，哪怕这个坎由于修炼皇极撼天录的缘故，比其他修炼者要容易渡过，但是已经存在感悟的问题，这在以前是从来不曾出现过的……


第786章 我命由我

　　无论仙界还是神界，修炼者每一个大境界之间，总人数比例都会有很大的差距，但是差距最大的无疑是仙帝到仙尊阶段，或者是神界的斗王、魔王到斗皇、法神阶段，很多人一直停留在前一境界无法突破。

　　仙尊、斗皇、法神都拥有领域，这是前一个境界无法比拟的优势，同时也成为进入这个境界最大的桎梏。

　　“感悟……他大爷的感悟……”

　　分明距离仙尊阶只有那么一步之遥，偏偏有层奇怪的壁障挡住，无论如何都无法逾越过去。

　　辰寒急的抓耳挠腮，只要进入到仙尊初期，他就有足够的实力驰骋神界，哪怕遇到顶尖强者理论上也有保命的能力。

　　“老子到现在为止才感悟过几次？”

　　“融合先天五行精英，有便宜师尊推算的理论做指导，严格上来说不算真正意义上的感悟。”

　　“吸收恒星星辰之力倒算是感悟，但还是有天道用赌约的一万年时间，换取了那四句真言才侥幸成功。”

　　“人家整天就是感悟才能突破，老子修炼至今几乎就没有感悟，现在让我怎么去感悟啊？”

　　“老子甚至……甚至到现在都不清楚，什么才算是感悟……”

　　不得不说皇极撼天录是一门绝世心法，修炼一途最困难的就是感悟，它却通过神武印的自主强化元神，将最困难的感悟阶段硬生生抹去了，这才导致修炼速度，远远超过其他修炼心法。

　　然而，没有任何心法是万能的，皇极撼天录到了仙帝和仙尊的临界点，依然出现了需要感悟的壁垒。

　　虽然相比其他心法，要求方面要低得多，可关键在于辰寒在感悟方面是个新手不是？

　　人家整天感悟来感悟去都习惯了，就算越过这个壁垒的难度比他大得多，因为以往感悟的基础熟练度上也远超辰寒。让他这么个以前从来不感悟的家伙，第一次就去感悟仙尊阶的壁垒，其中的难度可想而知了。

　　正如他所说的，到现在他都不是很清楚，什么才算真正的感悟，更别说去领悟这层壁垒了。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　进入仙帝后期巅峰之后，任凭时间一点点过去，他却连半点头绪都没有。

　　修为比刚来这里的时候强大了N倍，肉身强度早已超越了极品仙器，仙婴充盈着精纯而又磅礴的风属性仙力，恒星之核无论是体积还是凝练程度，也都非以前可比，其中更大的变化还是内宇宙的五颗行星。

　　体积增加了数十倍的行星，围绕着恒星之核徐徐公转，在突破到仙帝境界之后，上面不仅有了自然现象的风霜雨雪，不仅延续了以前的初级生命形态的碧绿，甚至开始形成一种神奇的能量。

　　这种能量是辰寒以前不曾见过的，跟犀利、厚重、强大都不沾边，连任何攻击力都不具备。

　　它的轻灵的，温柔的，自然的，它推动着五颗行星上的碧绿，不断进化成更高等的生命形态。

　　没有自然界无所不包的花草树木，更没有出现动物类的生命体，这方面倒是让辰寒稍微放心了一些。要是内宇宙里面长出一堆蝎子蜈蚣，或者是穿着树叶兽皮的大活人，他非得发疯不可，那还是不是人了？

　　那是一种同样没有见过的植物，外形有点像芦苇，却没有芦苇的穗子，高度大约两米左右，茎比芦苇纤细柔韧。每当微风吹过，顿时整片的异草伏低，好像不堪重负随时会折断似的，但是从来没有一棵被折断。

　　它们通体呈青紫色，跟那种神奇能量浓缩后的色泽相同，五颗行星上长满了这种奇特植物，再也看不到其他任何生命体。

　　内宇宙在不断提升中，行星和中央的恒星之核，多多少少都有了一些变化，唯独没有变化的只有五芒星线。

　　没错！

　　五颗行星之间，依然由五彩电光丝线连接，恒星之核依然释放出五道白光，分别连接着五颗行星。

　　这是上次融合先天庚金精英时出现的变化，没有任何好的或者坏的影响，偏偏就这么一直存在着没有消失。

　　“再做个交易怎么样？”

　　好久没见过，但是长存于记忆中，极其熟悉的声音陡然响起。

　　辰寒当然知道声音的主人是谁，被吓了一跳随即定下心来，苦笑道：“您老人家又想怎么样？”

　　那个声音多了一丝戏谑，嘿嘿笑道：“很显然，你不具备领悟的能力，这一层对你来说太难了。上次用一万年时间换了四句真言，不仅化解了他当时的性命之危，还得到了天大的好处修炼速度大大加快，所以约定还剩下九万年。”

　　“然后呢？”辰寒隐约猜到了对方的意思。

　　“这次可是最困难的感悟，你以前没有太多类似的经历，所以要用两万年交换，保证十天之内你就能晋级仙尊初期，如何？”

　　“开什么玩笑，两万年？”

　　辰寒差点忍不住暴走，叫道：“上次一万年，解除了性命之危并且突破了，更重要的是让后来的修炼速度大大加快，总体上来说我是占了便宜。可是，您老人家觉得，就算我以前没有这种经历，就真的需要两万年才能突破到仙尊初期？我好像还没笨到那种程度吧？”

　　那声音沉默了片刻，呵呵笑道：“确实，修炼皇极撼天录这层壁垒比其他修炼者薄弱，就算再笨也不可能花两万年时间突破，可是你有什么想过另一个问题？”

　　“啥？”

　　“就算你用一千年就能突破，你那个小妻子能等吗？有了我的帮助，你马上就上进阶仙尊初期，甚至只要再花不到百年，就能达到仙尊后期巅峰，到时候天下间还有谁是你的对手？这两万年的交换，相比起你本身的感悟时间，确实多了很多，但是更重要的是，它可以让你立刻去找你的小妻子，要是去迟了一步也许就……嘿嘿……”

　　“五千年我就跟你换！”

　　“两万年！”

　　“跟上次一样，一万年总行了吧？”

　　“两万年！”

　　“你怎么一口价啊？”

　　“就两万年，到底换不换？”

　　听到对方毫不动摇的价码，辰寒眨巴了几下眼睛，突然笑了起来：“我明白了，是不是觉得我提升速度太快了，害怕输了这场赌局，所以就趁火打劫缩短赌约时间？”

　　不知身在何处的天道，再次沉默了片刻，声音变得平淡下来：“你可以这么认为，关键筹码掌握在我手里，交换与否你自己决定。”

　　“我还就不信了，离了你就不能感悟！”辰寒心里突然生出一股邪火。

　　“这可关系到你那个小妻子的性命，你的意气用事很可能让她万劫不复，真的想清楚了么？”

　　“我命由我不由天，我也不想什么都靠别人，用这种交易去换取突破机会，命脉永远掌握在你手里。”

　　“随便你。”

　　“我不会跟你交换的！”

　　“要不……好了，一万年就一万年吧。”

　　“不干，一千年都不干！”

　　辰寒心里窝了一肚子的火，这一路以来他都凭自己的奋斗，为什么到了天道那里只能用交易换取机会？

　　他不喜欢这样受人左右的感觉，上次危在旦夕也就不说了，这次又是被对方抓住软肋不放。

　　既然跟天道有了那场赌约，既然有心超越天道之上，就不能这样丢了骨气，倘若一切都受对方左右，这场赌约从开始不就输了吗？

　　“很好，今后就算你再遇到危险，也别想着会有交换的机会了。”天道的声音变得冷酷起来。

　　“我不会乞求你什么！”

　　“希望你记住今天说的话，呵呵……不乞求不代表平等……”

　　声音仿佛渐渐远去，接着再也没有天道的声音出现，辰寒恨恨地一拳砸向虚空，让这恒星内部密集的热流疯狂翻滚。

　　那是至高无上的天道，对别人来说只有膜拜的份，可是在他心里却是竞争对手，彼此之间早就注定了一输一赢的关系。从某种意义上来说，两者之间是敌对的，而作为敌对的一方却控制着他的命脉，一次次在他不得已的情况下，强迫他放弃一些东西换取自己急需的东西。

　　没有人希望得到敌人的施舍，也没有人希望被敌人借机要挟，辰寒紧紧握着拳头眼睛眯成了一条缝。

　　总有一天……

　　总有一天要翻盘，不再是可怜地棋子，不再让别人控制命运。

　　只是，现在却远远做不到，就像天道所说的‘不乞求不代表平等’，双方之间的鸿沟相隔万里。

　　对了！

　　等到天道离去心情逐渐平复下来，之前那句话突然在脑海中回响：不乞求不代表平等……

　　引申开来可以理解成很多，比如不冷不代表热，不恨不代表爱，那么……

　　凡事除了两个截然不同的极短，还存在着一个平衡的中央地带，如同天地之间、爱恨之间、生死之间、阴阳之间。

　　再如……

　　仙识融入到平静的内宇宙中，上次领悟了阴阳调合之道，解决了恒星星辰之力和行星星辰之力的冲突，那么五行是不是也是如此呢？

　　五行之间相生相克，难道就一定是截然不同的，就没有一个类似阴阳之间的缓冲地带吗？

　　当初，内宇宙五颗行星释放出，分别代表五行的电光丝线，后来不就变成了五彩交织的光线了吗？

　　凭借天道离开前的最后一句话，辰寒越想越觉得思路开阔，更多的道理好像走出了牢笼。随着时间的流逝，不知不觉间思如泉涌，渐渐地，曾经只是熟读，却不曾真正了解的大道之音，在偌大的恒星内部飘荡……

　　忘了定时的没了！抱歉！


第787章 星核生变

　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑，是以圣人抱一为天下式……”

　　“不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争……”

　　“重为轻根，静为躁君。是以圣人终日行，不离辎重……”

　　“反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无……”

　　“兵强则不胜，木强则折。强大处下，柔弱处上……”

　　道德经八十一章，每章数量不等或一句或说句，却有其中五句在无数次的熟读后，神奇般在脑海里浮现。

　　这五句真言看起来很简单，在地球上就有千万人能倒背如流，能解释每一句的确切含义。

　　然而，经过了上一次危机中的领悟，辰寒很清楚要想真正读懂，把其中的义和理融会贯通，却是何等困难的事情。就算是他，上次从四句真言中领悟了很多，但他也不敢说真的读懂了那四句，更别说剩下的其他内容。

　　短短五句真言周而复始的诵读，声音从开始的嘹亮快速，随着时间流逝越来越低沉晦涩，甚至给人一种很费力才读出一字的感觉。

　　丝丝丝……

　　单纯的以声带发音，没有任何能量灌注，就连声带的力量也如平常说话，并非大力喊出来。

　　可是那看似稀松平常的声音，在发音速度越来越慢的时候，却是让高温高压下的恒星内部空间，产生了仿佛恐惧般的战栗。

　　大音希声！

　　不知身处何处空间，身穿月白色长袍，须发皆白容貌平凡无奇的老者，眼神中明显闪过一抹惊讶。

　　过了好一会，他才无奈的摇头叹息：“他自认为不懂感悟，自认为没有大智慧，却不知这才是真正的慧根。仅凭那句随口道来的话，竟然冲破了这冲壁障，怕是仙神两界也没多少人能做到吧？”

　　他仿佛就在辰寒面前看着对方的一举一动，仿佛又远隔亿万里，甚至根本不再同一个空间。

　　如水中望月，如雾里看花，神奇无比。

　　大概过了几分钟，老者身影慢慢淡化，最后一句话在这奇异所在回响：“罢了，原本想给他点压力减少两万年，没想到却反倒给了他机会，剩下的就看他的造化了，希望还来得及……”

　　这些话辰寒自然是听不到的，他仿佛老僧入定般盘坐在烈焰之中，翻来覆去诵读着五句真言。

　　始终没有任何变化的五芒星线，在这个过程中逐渐起了变化。

　　连接五颗行星之间的五彩电光丝线，逐渐变得越来越淡，那淡去的部分却转移到连接恒星之核的白光中。五彩光线和白光逐渐融合，变成更加亮泽绚丽的淡淡光霞，正如烈日折射后的虹影。

　　行星上长满了青紫色，好像芦苇般的奇异长草，好像受到阳光普照雨露滋润，当行星的光线和恒星之核的光线融合，它们好像发疯似的生长起来，从原先的两米一路暴涨到十米左右。

　　异变？！

　　实际上，以辰寒这种沉迷于大道的状态，根本不会察觉内宇宙的异变，关键是那些奇异植物生长的时候，竟然在疯狂抽取体内的能量，不仅仅是内宇宙的阴阳星辰之力，就连仙婴中的仙力也是疯狂流失。

　　不过片刻时间，辰寒就觉得体内星辰之力见了底，整个人好像被晒干的海绵。

　　幸好这种疯狂抽取并非强制性的，当他回过神来全力控制，五颗行星上的植物也就不再继续抽取。他也不知道到底发生了什么，既然那些东西好像急需要能量，他就拼命吸收恒星星辰之力转化，内宇宙也不断滋生出阴属于星辰之力，阴阳调合转变成更高形态的完美星力。

　　如果非要给彼此之间做个对比，大概没吸收一份阴阳属性的星辰之力，就要同时吸收十份以上的仙力。

　　他身上最不缺的就是仙石，仙力补充不再话下，不断淬炼的星辰之力和仙力，不断供应那些植物的疯狂吸收。

　　一天……

　　半月……

　　两月……

　　这样的淬炼和转化能量，好像充当人工施肥器的日子，足足过了大半年，那些芦苇似的植物生长到数百米高。纤细的茎还不到小指粗细，风一吹好像随时都会折断似的，通体散发着漂亮的紫青光芒。

　　丝……

　　突然间，一股绝强的力量从恒星之核中传来，内宇宙五颗星球上的草，仿佛受到了某种牵引。

　　大量的紫青气流从植株从剥离，顺着五条连接恒星之核的五彩光线，吸入了恒星之核内部。

　　轰！

　　也就是在这一瞬间，那层僵持了近两年的壁垒，竟然被强行冲开了！

　　元神暴涨、肌体强化、经脉坚韧、仙婴璀璨，体内出现了颠覆式的变化，朝着更强大的方向飞速发展。同时，元神中莫名其妙多出了一种能量，或者说是最深层次的灵魂，得到了全方位的本质强化，让元神内部最核心的灵魂，衍生出不曾拥有过的特殊能力，也就是仙尊特有的领域。

　　“该不会……就这样突破了？”

　　辰寒被这种变化搞得莫名其妙，喃喃自语道：“原来所谓的领域，并不是元神本身的强大，而是对更深层次的灵魂本源的利用。灵魂本源才是重中之重，也是生命存在的根本，难怪领域规则的威力那么强。”

　　五颗星球上的植物，好像霜打的茄子萎靡不振，所蕴含的奇异能量飞快消失，最终这些植物疯狂缩小变成寸许长的样子。

　　难道……

　　这些植物吸收能量不断生长，达到了一定程度就会被恒星之核吸收掉，转而形成提升境界的动力？

　　辰寒被这个结果震惊的，如果这是真的，那就表示今后根本不需要神武印，可是在皇极撼天录的心法里，从来没有过这样的记录啊！

　　到底是怎么回事？

　　心想反正这么长时间都过去了，也不在乎多花点时间，他索性再次花了将近一年时间充当人形施肥器。果然，那些缩小到萌芽状态的植物，再次疯狂吸收能量长大，最终长高到几百米高。

　　“要是跟想象中一样的话，那就表示这次很可能就会突破到仙尊中期，这可比想象中更快了。”

　　本来按照以前推算的速度，提升到仙尊后期巅峰，怎么说也得小百十年，莫非现在不到一年就能提升一个品阶？

　　植物再次被恒星之核抽光了能量，重新回到萌芽状态。

　　“快突破……哈哈……”

　　“怎么没反应？”

　　辰寒没有等待到境界突破，甚至他连一丁点提升都没有感受到，恒星之核吸收了那股能量之后，就莫名其妙的恢复到原来的状态，好像这将进一年吸收转化的能量，就那么凭空消失了。

　　不可能！

　　就算这里是高高在上的神界，总得遵守最基本的能量守恒定律吧？

　　一年来吸收精粹的能量被植物吸收，经过植物改造，转化成另外一种从未见过的奇异能量，这些能量又被恒星之核抽取，偏偏恒星之核并没有任何强化，这股能量到底去了什么地方？

　　它总不能莫名其妙的消失，可是任凭辰寒想尽办法，就是没发生它们到哪去了，好像从来就不曾出现过。

　　到底是怎么回事？

　　那些能量是什么能量？

　　它们去了哪里？

　　各种疑问让辰寒都快崩溃了，如果说第一次被恒星之核吸收的能量，成为突破到仙尊初期的动力，那么第二次呢？

　　关键从第二次的情况来看，自己突破的动力并不是那股能量，而是这种变化本身的过程造成突破，并没有消耗那些能量。换句话说，那股能量莫名其妙的消失了，而且它不能作为提升的动力，之前的想法根本就不切实际，神武印还是唯一的提升途径。

　　“要不到恒星之核里面看看？”

　　他第一次动起了这个奇怪的念头，恒星之核内部就跟外界恒星内部一样，神念一旦进入很可能被立刻焚毁。

　　好奇心驱使下，一缕仙识小心翼翼的从识海中调出来，缓缓向恒星之核探去。

　　高温！

　　高压！

　　尽管内宇宙的恒星之核，并没有外界恒星的毒炎，然而其他方面却如出一辙，仙识还没进去就受到威胁，以惊人地速度消耗。作为这道仙识的主人，辰寒脸色顿时变得有些苍白，却紧咬着牙关调动更多的仙识加入，保证这股仙识不会立刻被焚毁，同样越多的仙识受到侵蚀他额头上开始沁出汗珠。

　　更多的仙识被调集过来投入进去，仙识在恒星之核中没进入一点，都会有大量的消耗和磨损。

　　“这是什么？！”

　　就在辰寒感觉到元神之力都快消耗殆尽，准备不得不撤离时，隐约感受到还有一段距离的恒星之核中央，传来隐晦的奇异气息。同样，这种变化原本是不应该存在的，恒星之核只是能量的聚合体，就好像仙婴一样，而这种气息却是……

　　生命！

　　没错，这是生命的气息！

　　恒星之核里面怎么可能存在生命？

　　仙识由纯粹的元神之力和神念组成，感受到元神之力近乎耗尽，他只能用仅存的元神之力裹着那丝神念仓皇退出来。

　　“怎么会有生命气息？那里面到底是什么玩意？”

　　“难道那些能量就聚集在恒星之核中央？”

　　“对了！”

　　辰寒突然想起一件事，惊道：“那些植物所转化成的能量，完全不具备攻击性，就是纯粹的柔和的自然之力，很有可能就是……就是生命的力量，恒星之核吸收了这些能量，到底会有什么异变？”


第788章 暗潮澎湃

　　虽然有些问题还搞不明白，不过以前的一些疑惑解开了，比如内宇宙五颗行星没有，也不会孕育出其他生物，他不用担心上面演化出自然界的各种生物，只会有那些长满整个行星的奇异植物。

　　此外，这些植物不会死亡也不会一直生长，而是周而复始的充当能量转化器，把星辰之力和仙力变成另外一种能量，这种奇异的能量又被恒星之核所吸收。

　　还有就是补充给那些植物的能量，被恒星之核吸收以后，并不能成为提升修为境界的动力。

　　上次之所以突破，仅仅是那种奇异的变化第一次出现，好比蝴蝶效应附带性提升，只此一次下不为例。

　　“不管怎么说，至少突破到仙尊境界了。”

　　想到恒星之核中央的生命气息，辰寒撇了撇嘴：“以防万一，今后不让那些草吸收能量就行了，它们不生长恒星之核就吸收不了，老子可不想搞出什么事来，好奇心有些时候会害死人滴！”

　　那里面的生命气息代表着什么，如果不断提供能量又会怎样，辰寒不愿意去想也没打算去尝试。

　　仙尊初期！

　　先天五行融合之下，力量和能量相辅相成，融合了巫、道、斗气、魔法，以及强大的皇极撼天录，他如今的战力不可思议，何必去冒那个险？

　　艾薇拉……

　　血族……

　　脑海里浮现出那张美丽的面孔，辰寒知道将近四十年的潜修之后，终于可以去找失散多年的老婆了。

　　当然，离开之前还是要把内部的事情安置好。

　　天上人间这几十年来麻烦不断，卡洛琳不止一次传讯说有大问题发生，让他回去他都只是提出解决方案。理想和现实总存在各种各样的差距，天上人间的发展不可能一帆风顺，就算收买了波兰尼奥家族，并且跟卡洛琳合作一荣俱荣，但是这就足以为天上人间保驾护航吗？

　　超越自身境界两品的仙识，直接锁定了极其遥远的虚空，身形晃动间辰寒出现在八亿里之外。

　　将近四十年了，天上人间无时无刻不在发展，但是也正如辰寒预料中一样，无时无刻都在承受各方面的压力，麻烦一件接一件从来就没停止过。

　　波兰尼奥家族只是德弗利公国的超级家族之一，而且还不是最强大的一个。

　　卡洛琳所在的家族，虽是坎帕帝国最大的家族之一，却又如何抗衡帝国其他家族的联手？

　　更何况，随着天上人间不断发展壮大，不仅坎帕帝国和德弗利公国觊觎，就连周边的其他国家也在暗中行动。

　　为什么以前没有这种事？

　　确实，在此之前卡洛琳也创造了巨大的商业帝国，虽然偶尔也会碰到麻烦，但比起天上人间的麻烦远远不如，更不可能有各方势力打压。

　　原因很简单，因为卡洛琳打造的商业帝国，也就是因为她这方面才能出众，比其他家族的商业圈更强一些。不过，跟它相当的依然存在，大家在各行业都处于竞争状态，可是对比天上人间呢？

　　完全没有可比性！

　　层出不穷的全新经营方式，稀奇古怪的圈钱手段，绝大多数东西神界从来就没有出现过。

　　可以说，天上人间的存在对所有商界的人来说，都是一场不可抗衡的噩梦！

　　它用近乎抢劫的手段，掏空了一个又一个客户的口袋，它创造的利润只能用恐怖二字来形容，它在短时间内敛聚的财富，仿佛滚雪球一般，不仅让那些商界大鳄惊恐，就连国家都感受到深深地威胁。

　　打个比方来说，作为坎帕帝国最强的财团之一，卡洛琳名下的产业和资金，加起来大概有一百多万亿极品魔晶。像这样规模的财团坎帕帝国有很多，从数十万亿到百万亿不等，甚至其他国家还有更大的财团。

　　然而，财团的财力再强也远比不上国家，就拿坎帕帝国来说，国库里单纯的魔晶储备也超过一万万亿，是卡洛琳财团的近百倍。

　　天上人间呢？

　　它从刚开始还不太引人注意，到现在所聚集的财富，已经达到了超过十万万亿，比坎帕帝国的国库常规储备，还多了十倍以上。

　　这就是所谓的富可敌国，甚至比国家还要富有，如此惊人地财富，让它的扩张更加迅速。

　　蝴蝶效应？

　　滚雪球？

　　谁管它是什么，反正就是说天上人间每天都在扩张，盈利每天都在增加，资本累积疯狂暴涨。

　　总之，它不仅从根本上垄断了很多行业，找不到可以抗衡的对手，更重要的是直接对国家造成了威胁。

　　试想一下，四十年来不断扩张开辟新市场，分部从最开始的以芙兰星团为中心，附近的几十个星团到如今几乎囊括了坎帕帝国和德弗利公国，甚至在相邻的国家也有数量不多的分部出现。

　　数以百万计的分部为了防止有人砸场子，单单雇佣的高手就有多少？

　　以前辰寒心里还有其他打算，实际上是为了省下雇人的这笔钱，但是为了让天上人间发展加快，他已经顾不上那点小钱了，没看到连五成股份都让出去了吗？

　　因此现在天山人间名下的雇员，单单的斗皇和法神阶的高手，就已经达到一个可怕地数量。

　　以往神界各行业都存在竞争力，很大财团瓜分一份蛋糕，其中一个财团所得的利益多不到哪里去。然而，天上人间所有进军的行业，几乎找不到任何对手，所有中高端客户彻底垄断，想象一下这是何等惊人地财富？

　　它的存在已经严重影响到国家的存在！

　　太多人想把这块大蛋糕一口吞下，但是这些觊觎者有顾虑，他们要顾虑其他的觊觎者，更要顾虑麾下高手如云的天上人间本身，这是历史上商界从未出现过的庞然大物，动一动都可能带来天大的影响。

　　还有一个极其重要的原因，那就是天上人间最大的股东，那个四十年前离开的家伙消失了。

　　嗖！

　　深青色的光影落在芙兰城外，辰寒慢悠悠地向城门走去。

　　四十年前，天上人间住宅小区的火爆销售现场，让他成为芙兰城万众瞩目的人物，他这张脸也被人们所熟知。几乎在他出现在城门口的瞬间，进进出出喧哗的人群中，顿时响起不少人的惊呼声。

　　于是，雷泽的名字响彻九霄，成千上万的目光集中到他身上，包括把守城门的两国守卫。

　　由于芙兰星团由坎帕帝国和德弗利公国共治，绝大多数部门都有两个相同的系统，比如负责把守城门的就有两支队伍，分别来自两个不同的国家。

　　他还在往城门口走的时候，有关他的消息已经通过各种途径，在最短时间内传播出去并得到回应。

　　“站住！”

　　就在他要进城的瞬间，冷厉地声音突然响起，几个年轻人带着大队人马站在了城头上面。

　　出声喝止的家伙不是别人，正是为首的年轻人之一，也就是当初在那个酒会上，差点杀了辰寒的坎帕帝国的帝国之星斐勒，他的父亲则是坎帕帝国驻芙兰星团外交长，家族在坎帕帝国比起卡洛琳背后的家族，也就差了那么一线。

　　“你叫我？”

　　辰寒淡淡地看着他，今时今日他已经不把这种角色放在眼里，双方根本就不在同一层次上。

　　斐勒有生气的理由，并非对方现在的态度，而是这四十年来的变化。

　　当年他是个什么东西？

　　买下一块地皮的土财主，被自己欺负的对象，要不是卡奇和卡洛琳出现，自己想怎么玩死他都行。

　　然而，不用等到四十年后，就在那一年的三个月之后，持续被打压的天上人间突然崛起。现场击杀一名前去找事的后期斗皇，这家伙更是嚣张的当街大叫，说是任何敢对付天上人间的个人和势力，都将受到他的全面打击。

　　那个时候他在闭关潜修，并不知道这些事情，包括三个月后的住宅小区销售，要不然以斐勒的性格早就出来闹场了。

　　现在呢？

　　四十年，对于修炼者来说不过弹指一挥间，天上人间竟然成长为富可敌国的超级大财团。

　　口袋里敛聚了不知凡己的财富，分部遍及两个国家的每一个星团，麾下雇佣了海量的顶尖高手坐镇各地。更重要的是，当天山人间的产品进入中高层家庭，当那些富豪和贵族成为他们的座上宾，隐隐中已经建立了密集的关系网，这个关系网直接渗透到坎帕帝国和德弗利公国，乃至周边其他国家执掌一国或区域内，政治、军事、经济命脉的权力巅峰人群的内部。

　　也许这个将军喜欢天上人间的美酒，也许那位大臣偏爱天上人间的美食，加上天上人间高层不遗余力的拉拢，不时给予各种优惠甚至送礼，这些人心里怎么会没有一些偏帮的想法？

　　总之，短短四十年时间，想动天上人间的人多了去了，曾经已经动手的也有不少，但这个商界巨鳄依然存在，而且每时每刻都在疯狂发展。

　　至少如今的天上人间，根本就不是他斐勒能撼动的，哪怕是他所在的家族都不行，偏偏这头巨鳄的掌舵者，就是当年那个可以轻易欺负的家伙，因此见到辰寒的刹那，他多年来的愤怒和不甘全面爆发了。

　　“我是芙兰城的城民，难道那条律典规定我不能进去？”辰寒呵呵笑了起来，兀自没有停下脚步。

　　“我让你站住！”斐勒觉得自己的威严受到了极大挑衅，脸色难看的可怕。

　　“城池防务不是你的职权，难道你准备越俎代庖？”辰寒依然没有停下来的意思。

　　“站住！”

　　这次说话的不是斐勒，而是站在他身边的另一个年轻人，他冷冷说道：“你觉得我有资格吗？我叫亨得利，帝国男爵，芙兰城防军左尉，我现在怀疑你违反多项律典，难道你准备抵抗吗？”


第789章 惊世一拳

　　国法？

　　律典？

　　就算天上人间再怎么强大，只要一天还是臣子，就必须遵守国家的律典，除非辰寒想要自立成国。

　　很显然，尽管天上人间发展到惊人地程度，但是除了人力和财力，其他方面还远远不够。一个没有足够底蕴的财团，单凭财力和手上那些雇佣来的人马，并不具备向更高层次攀登的条件。

　　辰寒撇了撇嘴停下了脚步，淡然说道：“亨得利？帝国男爵？芙兰城防军左尉？无论是什么，如果你不能给出实质性的指证，我保证你会很麻烦。”

　　官方了不起吗？

　　国法律典了不起吗？

　　只要他没有触犯任何法律法规，对方根本没本事拿他怎么样，以天上人间现有的实力和背景，不是谁都能栽赃陷害的。

　　果然，为了一时痛快想在狐朋狗友面前出风头，胡乱给对方扣了个黑锅的亨得利，脸色变得有些难看起来。

　　天上人间可是连自己的家伙，都无法撼动的庞然大物，要不没有足够的证据，今天根本就没法收场，就算他现在想收手也得人家愿意才行，倘若辰寒一直咬着他栽赃诬陷，结果肯定会比想象中还要麻烦。

　　“男爵大人，请问我犯了什么法，您能告诉我吗？”辰寒微笑着问道。

　　“你……”亨得利支吾起来。

　　“如果你认为可以像对付一般人那样，随便一顶黑锅扣下来，我想你的计划恐怕要落空了。”

　　“放肆！”

　　亨得利顿时怒火冲天，指着他大声喝道：“很简单！身为平民，你以这种不敬的语气跟帝国男爵说话，这是任何律法都不允许的！来人，给我抓起来！”

　　辰寒用看傻瓜的目光盯着他，一字一顿地说道：“这里是芙兰星团，这里是两国共治的地方，你的贵族头衔有用吗？难道这里只属于坎帕帝国？难道你当德弗利公国不存在？难道芙兰星团的子民都是你的人？”

　　平民不允许对贵族无礼，这确实是很多国家的律典条例，然而芙兰星团却不是由坎帕帝国统治。

　　他那个男爵头衔只存在于坎帕帝国，不可能在德弗利公国有任何作用。

　　啪啪啪……

　　鼓掌声遥遥传来，以卡奇为首的一群人走了过来，其中还包括一个身材魁梧的年轻男子。

　　这个人辰寒早就认识，他叫洛瑟，烈岚家族的嫡系，地位比卡奇还高出一截，当初天上人间刚开业就受卡奇邀请帮自己解围。不过，他现在竟然跟卡奇并列行走，在极其注重身份的神界，这就代表着卡奇的地位跟他等同。

　　为什么？

　　很简单，由于卡奇跟辰寒的关系，他受到家族的极大重视，几乎成了唯一的家主继承人。

　　尽管他所在的家族比烈岚家族地位稍低，但是作为唯一的继承人，他的地位丝毫不低于并非唯一继承人的洛瑟。

　　“啊哦……雷泽兄弟的言论太精彩了，我也很奇怪，为什么坎帕帝国的男爵，必须受到我的兄弟的尊重呢？这样说的话，只要没有男爵身份的人，无论来自任何一个国家，都必须尊重坎帕帝国的男爵？”卡奇脸上充满了鄙夷。

　　“卡奇，你什么意思？”亨得利怒声喝道。

　　“我的意思是……哦，忘了介绍一下，我的这个朋友。”

　　卡奇把身后半步那个油头粉面的年轻人，一把拉了上来：“他是谁相信你不会陌生，他也是男爵，不过是德弗利公国的男爵，也是德弗利公国驻芙兰星的城防军军官，虽然跟我们一样只是挂了个名整天不做事。”

　　那个油头粉面的桃花眼嘿嘿一笑，立马大摇大摆的走上前来，拿出身份令牌乱晃，朝德弗利公国把守城门的士兵叫道：“雷泽是卡奇大哥的朋友，那就是本少爷的朋友，你们难道是坎帕帝国的奸细？”

　　呼啦……

　　那群士兵看到一年半载都不出现的顶头上司，拿着身份令牌发飙，连帝国奸细的黑锅都要扣下来，差点没吓得当场尿裤子。

　　几百人立马冲上前去，在辰寒身边围了个水泄不通，武器一致对外，那阵仗好像谁要是敢抓人就鱼死网破似的。

　　“阿尔法，你在干什么？你在滥用职权么？”

　　冰冷地声音突然传来，又一群公子哥不知从哪钻出来，这次就连洛瑟都脸色大变，急忙传音给辰寒：“雷泽兄弟，这些是德弗利公国的反对派，跟波兰尼奥家族不对路，他们一直在对付天上人间。为首的家伙身份不简单，是本国第二议长最宠爱的嫡孙，站在他身边的那个家伙，也是第一议长的嫡孙。”

　　辰寒早就知道洛瑟的第三议长的亲孙子，在德弗利公国年轻一代中地位超然，不过作为议会制的国家，德弗利公国的议长不止一个。更重要的是，通过洛瑟的介绍可以看出来，在芙兰星团唱主角的两个国家，各自被波兰尼奥家族和卡洛琳拉拢，跟天上人间占在同一战线上的家族只有少数。

　　大多数都企图对天山人间不利，都想独吞这块史无前例的大蛋糕，就算吞不下也不能让它继续发展下去。

　　桃花眼见到这群人过来，顿时好像看到大灰狼的小白兔，粉脸一白连忙低着头退了下来。

　　“抓起来！”

　　第三拨现身的公子爷，为首那个看起来二十五六岁，脸色冷傲的年轻人挥手喝道：“不管是哪一国的人，既然造成了芙兰城的不安定，就有理由抓起来，或者我这样做需要理由吗？”

　　他的目光扫过卡奇他们这边，除了卡奇和洛瑟冷冷看着他，其他公子哥全部像鹌鹑般缩了起来。

　　“不需要理由的意思就是，阁下在毫无依据的情况下，借助手上的权势随意抓人，是这个意思吗？”辰寒笑嘻嘻的看着年轻人。

　　“是！”

　　年轻人的回答非常直接，没有任何犹豫，随着他随意挥手，跟在他身后的护卫顿时有两人冲出来。

　　这两人全都有着斗皇后期修为，作为第二议长大人最宠爱的孙子，负责贴身保护的十二名护卫，每一个都是最顶尖的高手。除了斗皇后期的境界，还有一个大境界的天赋增幅，修炼的心法和战技全都是鸿蒙神级，甚至还有人使用鸿蒙神兵作为武器，扔出去都是近乎无敌的存在。

　　纵然辰寒达到了仙尊初期，面对这种强者也只能逃命，毕竟到了仙尊或者说斗皇、法神境界，一个品阶的差距不再是简单的一品，还有领域之力叠加形成的二次增幅，仙尊初期的他跟这些人基本差距就有四品。

　　两名后期斗皇冷笑着冲来，没有人注意他的修为，或者说到了仙尊境界的辰寒，凭借皇极撼天录强大的隐匿能力，同等境界的对手，在他没有动用能量之前，根本就看不透他伪装的修为。

　　此时此刻，辰寒给人的感觉并不强大，也就相当于斗王初期。

　　芙兰城的贵族圈中，都知道他是神降师，外放的精神力比实际修为高出两品，他的真实境界岂不就是斗宗中期？

　　面对这种可怜地小家伙，他们绝对不会动用领域，也不会施展斗皇后期的全力，那是对斗皇阶修为的侮辱。

　　斗士的肉身是强大的，比同阶仙人强大了太多太多，以这两名顶级斗皇的肉身力量，就不下于寻常的中期斗王的斗气攻击力。所以，他们甚至没有使用任何能量，直接以肉身力量的速度和攻击力，飞奔而来分别抓向辰寒的左右肩膀。

　　“别动！”

　　辰寒传音阻止了卡奇和洛瑟的救援，静静地看着满脸狞笑，迎面扑来的两名斗皇慢慢举起拳头。

　　既然有些东西已经曝光了，早就没有了继续隐藏的必要，何况所曝光的只是一小部分罢了。

　　破碎虚空身法、巫族密咒、圣器和大量绝顶高手，这些才是最根本的依仗，由始至终都没有曝光，除非对那些已经臣服收为己用的人。

　　能量可以通过外放看出等级，推测出攻击力和对方的实力，然而纯粹的力量是无法查探的。

　　拳头挥动，迎向抓来的两只手。

　　突然！

　　原本看起来并不是很快的拳速，就在刚要接触的刹那，速度暴涨了不知多少倍，周围的虚空几乎瞬间破裂化为齑粉。

　　蓬……

　　辰寒冷笑着站在原地一动不动，两条身影比来时的速度还要快了数倍，发出刺耳的惨叫倒飞出去。

　　鲜血不要钱似的洒落满天，刚才还满脸狞笑的两名顶级斗皇，身形还没来得及停下来稳住，就在半空中爆开一片血雨。面对斗皇初期的辰寒，力量层面四个品阶的恐怖增幅，而他们只使用了堪比中期斗王的可怜肉身力量，哪怕他们本身修为高绝，也只有被一拳秒杀的份。

　　死了？

　　现场陷入了空前的死寂，所有人的眼睛都瞪的大大的，所有人的嘴巴都张大到近乎塞下个拳头。

　　第二议长最疼爱的嫡亲孙子，身边的人肯定都是斗皇，而且还是斗皇中最顶尖的那一类。

　　这样的两个人，哪怕他们只使用了肉身力量，但是他们的肉身防御放在那，强大的斗气自主防御也不会消失。就算情敌了临时来不及唤出战甲，来不及使用领域和斗气，要想在不使用武器的情况，同样用拳头杀死他们，怎么说也得斗王后期境界，并且拥有一个大境界天赋增幅的修为吧？

　　恐怖地是，传言中只有斗宗境界的家伙，他不仅杀死了两名轻敌的斗皇，而且直接把对方轰成碎片，造成这种结果，需要的实力比单纯的击杀，还要再往上增加至少一个品阶以上。

　　可是……

　　四十年时间，斗宗没有能提升到斗皇？

　　好吧，这些都不是最重要的，关键他同样没有使用能量，他用纯粹的力量，把两名后期斗皇秒杀了！


第790章 大张旗鼓

　　斗皇后期修为！

　　一个大境界增幅！

　　处于实力最尖端的存在，在同样只使用力量的情况下，当着成千上万人的面被一拳轰杀，这是何等震撼的结果？

　　没有人相信这是真的，因为这本来就不可能是真的，于是他们捏自己的大腿，捏身边朋友的大腿，试图证明自己不是在梦里。当大腿传来的疼痛，让空中飘荡着一声声惨叫，所有人同时发出了惊呼声。

　　是真的！

　　两名顶尖斗皇真的被秒杀了！

　　第二议长的最宠爱的孙子，身份高贵的世袭伯爵巴布，突然间发出声嘶力竭的尖叫：“不可能……这不可能……你怎么能杀死他们，你用了什么邪术？”

　　理论上来说这确实不太可能，首先斗宗不可能在四十年内成为斗皇，哪怕连续服用了鸿蒙神药和圣药，也难以跨越两个境界的差距。

　　其次，就算达到了斗皇境界，同样不可能拥有如此惊人地力量，有谁见过纯粹的力量达到斗皇阶的怪胎？

　　“杀了他！”

　　巴布眸子里闪烁着愤怒、惊骇、不相信的光芒，身后顿时有一个男人扑了上去，强大的领域瞬间笼罩了对方，全部斗气都释放出来，这次绝对没有一丝一毫的大义，他不想成为第三个被秒杀的对象。

　　就在这时，洛瑟身后的一名斗皇闪身出来，挡在了辰寒面前，洛瑟冷声喝道：“巴布，难道你忘了规定？这里，不允许战斗破坏了环境，不仅仅是德弗利公国，难道你想以身试法吗？”

　　“该死……住手！”

　　这才想起那个连他的爷爷，都不得不遵守，关系到两个国家共同利益，甚至能成为一国攻击另一国把柄的律典，巴布连忙阻止手下的行为，盯着辰寒厉声喝道：“雷泽，敢不敢去星空外一战？”

　　辰寒用看傻叉的眼神盯着他，直到把巴布看得火气就要发飙，他才懒散的说道：“如果是你亲自上阵，我不介意捏碎你的脑袋，敢吗？当然，你不敢，所以如果你想跟我斗，天上人间麾下高手如云，随时恭候大驾，你也可以带上你的人去天上人间找麻烦，我保证德弗利公国第二议长大人会很伤心。”

　　去天上人间砸场子？

　　他身边高手去死不少，背后的家族更是实力非凡，然而如今的天上人间，已经成长为连整个国家想动都要顾忌的存在，就凭他一个家族如何动得了？

　　对方刚当场击杀他手下的精英斗皇，这个狂人绝对说到做到，只要自己没有任何道理的去天上人间找麻烦，说不准他真的敢杀了自己。

　　就像他说的那样，让德弗利公国的第二议长大人伤心！

　　“还有人不准我进城吗？你……还是你……”

　　辰寒犀利的光芒扫过那群公子哥，除了少部分怒火冲天，更多的竟然流露地发自内心的畏惧。

　　最终，他的目光停留在斐勒身上，摇头叹息径直向城内走去：“四十年前，你已经拿我没办法了，四十年后，你连做我对手的资格都没有。孩子，不要浪费精力了，想对付我把你家大人叫来，你根本不够格，我怕不小心把你玩死了，呵呵……帝国之星……帝国之星啊……”

　　那两句‘帝国之星’仿佛利剑插在斐勒心头，他很想冲上去，却悲哀的发现连一点勇气都没有。

　　多伤人的话呀！

　　四十年前，你已经拿我没办法了，四十年后，你连做我对手的资格都没有……

　　孩子，不要浪费精力了，想对付我把你家大人叫来……

　　你根本不够格，我怕不小心把你玩死了……

　　对方并没有任何夸张，当斐勒还以为能找他麻烦，发泄一下当年的心头之恨时，直到两名顶尖斗皇被一拳秒杀，他才明白自己根本没有成为对手的资格，反过来对方根本没把他当成一碟菜。

　　被敌人打败不是最大的耻辱，真正的耻辱是：对方完全无视你的存在，连作为别人对手的资格都没有。

　　辰寒冷笑着看了看，这两拨分别来自不同国家的公子哥，在卡奇等人骇然的目光中进了城门。

　　咻！咻！咻！

　　就在他刚进入城门的刹那，铺天盖地的流光从天而降，狂放的声音汇集成震天动地的狂潮。

　　“属下等救援来迟，请老大责罚！”

　　罕默和以麦蒙奥、弗朗西斯为首的，原狂龙五名顶尖高手，带着超过五百人整齐的排成方阵，竟然是一水的斗皇和法神。作为天上人间的总部所在，芙兰城方面的守卫力量，自然远比其他分部强得多，这并不是芙兰城总部的所有力量。

　　然而，小小芙兰星团中一颗星球上的城池，平日里总共才有多少顶级强者？

　　数百名绝顶高手同时出现，这是如何震撼人心的场面？

　　“老大回来了……”

　　奥布里、菲妮、奥古斯汀三人，在一群高手的拱卫下，满脸欢喜的走上前来，举手投足间跟四十年前已截然不同。

　　随着天上人间的疯狂发展，拥有了如此惊人的地位，作为整个财团的高层，长久在这种氛围熏陶下哪还会像以前一样？

　　哪怕他们自身修为并不是很高，依然有种上位者特有的威势。

　　辰寒走上前去拍了拍奥布里的肩膀，然后是菲妮、奥古斯汀、罕默、麦蒙奥、弗朗西斯。

　　“回来了？”

　　平淡地声音从人群后面传来，如众星拱月般的卡洛琳，不疾不徐的走过来，好像在说一件很稀松平常的事。

　　“辛苦了。”

　　辰寒微笑着看着她，看着那张绝美的脸蛋，如同闲话家常。

　　事实上，他一直对卡洛琳都有很大的防备心里，商人重利乃是至理名言，他很担心自己离开这段时间，她会借助手中的权柄夺取天上人间。因此，他不断叮嘱奥布里等高层，让他们身边随时都要保持大量高手护卫，让他们以自己的名义而非卡洛琳的名义雇佣人马，让罕默他们全权负责所有雇佣来的顶尖高手，更是从来不把新建分部及旗下商行所需的资源一次性拿出来。

　　这些年来，都是弗朗西斯亲自前往某个约定的地方，跟辰寒接头取走近段时间需要的各种东西。

　　然而，从手下这些人不时传来的消息看，卡洛琳可谓兢兢业业，全心全力的维持着天上人间的各种事宜。

　　她甚至不插手财政和雇员这最重要的两方面，只负责解决纷沓而来的种种问题，若非她的存在恐怕天上人间早就关门大吉了，更别说发展到如今这种局面。

　　难道她不想吞并天上人间吗？

　　辰寒也曾经认为，自己是不是以小人之心度君子之腹，但是无论怎么想，她都没道理这样做。

　　唯一的可能就是，自己对资源的把持太紧了，如果她贸然抢走了天上人间，失去了资源供应很难有什么大作为。

　　天上人间依然跟四十年前一样，不同的是客流量明显增加了很多。

　　随着这个商业巨鳄的名字，从小小的芙兰星团，传递到周边的几个国家，而芙兰星又是绝佳的旅游星球，很多来自其他国家的游客专程过来，导致芙兰星上最大的城池，流动人口数量在短短四十年内翻了数倍。

　　至尊VIP会所最上面一层至尊包房，一众高层享受着美女侍应送上来的美食，等奥布里屏退了所有侍应之后，大家的嬉笑变成了一本正经。

　　“这些年辛苦大家了，我这个甩手掌柜要敬诸位一杯！”辰寒郑重地端起酒杯。

　　“干杯！”

　　“好了，说说天上人间现在的情况吧。”随着众人把那杯酒喝下去，辰寒立刻把话题转入正题。

　　“我和罕默负责天上人间的守护力量。”

　　麦蒙奥清了清嗓子，推了一把坐在他身边的弗朗西斯：“不过我和罕默不是那块料，还是让弗朗西斯说吧。”

　　众人哄然大笑，辰寒也差点忍不住笑出声来，他当然知道麦蒙奥和罕默是什么货色，大局统筹方面根本就不行。反倒是弗朗西斯，作为原狂龙的智囊，他不仅总体负责天上人间的护卫力量，就连其他方面也都有介入，经常为各方面事宜出谋划策。

　　弗朗西斯狠狠瞪了麦蒙奥一眼，不知嘟囔了一句什么，这才站起来说道：“天上人间现有分部18万余，其中坎帕帝国将近八万，德弗利公国八万出头。数年前开始进军周边国家，分别在两国相邻的多伦帝国、柏丽翡公国、雷神帝国建立分部两万多个，每个分部至少有三名斗皇坐镇。随着天上人间大规模发展，加上各种关系网铺开，现在雇佣人手已经不再通过冒险者工会，中间省去了一大笔中介费用。”

　　“雷神帝国也有分部了？”

　　辰寒若有所思的看了看奥布里，这家伙老家就是雷神帝国的，而且还是极其显赫的朗顿家族嫡系。

　　奥布里冷哼着撇了撇嘴，说道：“他们来找我了，不过我才不会回去，我很喜欢现在的日子。”

　　当初就是家族介入，让他跟菲妮不能在一起，最终搜光了他身上的东西，把他给扔出家族作为惩戒。也就是在万分危急的关头，辰寒把他给救了，他还跟辰寒立下了要美人不要江山的约定，只不过现在他反而不愿意回去了。

　　“每个分部只有三个高手坐镇？”辰寒不由皱了皱眉头。

　　“是的。”

　　弗朗西斯无奈的叹了口气，说道：“天上人间如日中天，很多高手都主动找上来让我们雇佣，关键是分部超过18万。现在我们连法神都雇佣了，斗皇和法神总数达到60万人，这几乎是几个国家野修高手的总和。”


第791章 风云际会

　　有钱不能代表一切！

　　那些高手愿意加入也不行！

　　关键是，就算神界相比起仙界比较开明，允许民间存在高阶强者，可是作为神界最顶尖的存在，总数量只有那么多不是？

　　“整个坎帕帝国官方的斗皇和法神，明面上的还不到四万人，就算加上暗中隐藏的和各家族的私兵，顶多不会超过十五万。”卡洛琳苦笑着说道。

　　“也就是说，咱们手里的高手是坎帕帝国的四倍？”辰寒对这个数据有些震惊。

　　“是的。”

　　卡洛琳耸了耸肩膀，淡淡说道：“当然，坎帕帝国的十五万人，可以轻易斩杀这六十万斗皇和法神。天赋增幅、心法战技、武器装备，这些方面根本不在同一层次，官方人马综合实力是野修的十倍以上，你最好不要有什么不好的想法。”

　　辰寒点点头，他当然知道这种差距的存在，个体战力相差十倍还是保守的说法，实际差距更在十倍以上。

　　同样，虽然天上人间的力量比不上国家，不仅顶尖高手方面不足，斗皇和法神以下更是不在雇佣范畴，几乎一个人都没有。然而作为民间力量，这批人马已经让人忌讳，坎帕帝国就算能灭了天上人间，也要付出一定的代价，一旦坎帕帝国大损，其他国家就有了可趁之机。

　　这也是周边各国虎视眈眈，却不敢轻举妄动的原因之一。

　　这并不是全部的原因，还有天上人间对各国经济的控制，以及天上人间打造的关系网，已经渗透到这些国家核心高层，牵一发而动全身必须小心对待。

　　“继续说。”辰寒看向弗朗西斯。

　　“大致就是这样，作为总部的防守力量最强，始终保持超过一千名高手。同时，借助天上人间的影响力，雇佣高手的消息已经传开了，每时每刻就在尽力找人，只不过附近几个国家很难再有所斩获了。”

　　“天上人间的营业状况怎么样？”辰寒问道。

　　“这方面是我和奥古斯汀负责的。”

　　奥布里站了起来，说道：“这些年大大小小的问题就没停过，要不然规模早就不止这么点了，解决各种问题方面，卡洛琳小姐居功至伟。总体来说，天上人间一直都在发展，并通过跟当地商家联营方式抢占中低端市场，加上这些年不断开发的新行业项目，很多商业已经做到绝对垄断。”

　　说到这里，他脸上充满了自信和骄傲，笑道：“就拿芙兰星来说，因为天上人间的缘故流动人口增加三倍以上，带动整个星团的各项收入直线上升。单单每年的税赋都是笔惊人地数字，天上人间在坎帕帝国疆域上的利润，是整个坎帕帝国所有商家利润的十七倍，是坎帕帝国全年国库收入的一百八十三倍！”

　　要知道，天上人间的产业不仅存在于坎帕帝国，还有德弗利公国和周边国家，那么每年的收入又是多少倍？

　　骇人的数据！

　　一个财团所创造的利润，是整个国家所有商人创造利润的数十倍，是国库收入的数百倍。

　　奥布里看到辰寒惊愕地神色，继续眉飞色舞的说道：“四十年，除了所有方面的支出之外，天上人间现在拥有魔晶储备……先生们，女士们，大概你们到现在都不清楚，我们到底有多少钱吧？”

　　确实不清楚，哪怕是占有三成股份的卡洛琳，为了天上人间不断扩张，她也没有抽走太多的利润。

　　“多少？”辰寒忍不住笑了。

　　“793万万亿！”

　　“天……”

　　“据我所知，坎帕帝国和德弗利公国，官方和民间的所有魔晶，超过三成集中在我们手里。”奥布里再次丢下一枚重磅炸弹。

　　三成！

　　没错，哪怕民间控制着大量魔晶，他们总是要吃要喝吧？

　　官方虽然控制着大量魔晶，甚至还有大量魔晶矿，但是他们要分发薪水给各阶官员和士兵，他们在修炼的过程中要消耗，他们在天上人间各分部享受，更是要消耗海量的极品魔晶。

　　总之，就是通过自身的吃喝玩乐消耗，以及在天上人间下辖的所有产业中，吃喝玩乐购买奢侈品，一步步把魔晶送进了天山人间的钱库。

　　“那么……唐思家族在坎帕帝国的地位，应该有很大程度上的增强吧？”辰寒试探性的问道。

　　唐思家族就是卡洛琳所在的家族，以她在天上人间占有了三成股份，就算各种开支由她那三份股份支出，剩下的依然是一笔惊人地财富。

　　“我到现在才知道具体数字，在此之前支取了大约十万万亿魔晶，现在唐思家族是坎帕帝国最强大的家族。”卡洛琳深吸了一口气说道。

　　“最强大的家族？”辰寒不由一惊。

　　“综合实力超越皇室，最强大的家族。”卡洛琳肯定地说道。

　　“也就是说……”

　　“钱不是万能的，但是有了钱可以做很多事，比如购买更多的资源，比如招收更多的私兵。神界最不缺的就是人，你能招揽亿万私兵，前提是有足够的魔晶发放惊人地薪水，就这么简单。”

　　“为什么告诉我这些？”辰寒有些意外，臣子的兵力超过皇室这是大忌，应该是最重要的秘密才对。

　　“我是商人，你是我的合作伙伴。”卡洛琳几乎毫不犹豫的回答。

　　“但你首先是唐思家族的人。”

　　“我爷爷要见你。”

　　“什么？”

　　“怎么可能……”

　　辰寒被她突如其来的话搞得莫名其妙，惊疑的说道：“这里离坎帕帝国帝都那么远，我才刚回来吧？这讯息一来一回，怎么说也要几天时间，你爷爷难道还能未卜先知，知道我今天回来？”

　　卡洛琳递过来一个白眼，向来对任何事都极其淡漠，仿佛冰山一般的女子，如此举动让辰寒极其意外。

　　什么样的感觉呢？

　　惊艳！

　　对，就是惊艳！

　　这个女人平日几乎不会笑，也不会有任何小女人的举动，甚至连生气时除了语气比较重，顶多就是皱一下眉头。那张绝美的脸上，常年都那一成不变的表情，好像她从来都不会哭不会笑一样。

　　然而，就在刚刚那个看似稀松平常的白眼，竟然给人一种惊艳的感觉：她翻起白眼竟然这么好看。

　　“谁告诉你我爷爷在帝都了？”

　　卡洛琳发现几个男人，包括辰寒都一副哈喇子快流出来，目瞪口呆的表情，脸上难得的升起一片红晕：“这几年他都待在芙兰城，只是你们不知道罢了，实际上不仅仅是他，坎帕帝国和德弗利公国很多重要人物都在，甚至还有其他国家的人。天上人间的影响太大，作为敌人足以动摇一国之本，若是吞下则可让国力暴涨，更可借助其影响力，让敌对国家损失惨重。”

　　“这么说……这小小的芙兰城，还真的卧虎藏龙了？”辰寒苦笑着说道。

　　“没错，但是他们都在暗处，外人根本不知情，什么时候过去？”卡洛琳问道。

　　“老大，有急事！”

　　就在卡洛琳问出这句话的时候，包房外面传来声音，这个人是原狂龙的一名斗皇，忠诚度绝对可靠。

　　他看了看包房里面的卡洛琳，一副欲言又止的模样，辰寒笑道：“行了，什么事但说无妨。”

　　“我在外面等你。”卡洛琳起身离开了包房。

　　“老大，波兰尼奥家族家主汉罗发来发来请帖。”

　　“卡奇的爷爷？”

　　辰寒不由一愣，因为要召开内部会议，为了避嫌卡奇先一步离开，没想到这么快波兰尼奥家族就有动静了。

　　那名斗皇点了点头，苦笑道：“还不止这个，你看看就知道了。”

　　他把一沓做工精致华美，不知用何种材质制作的请柬，一股脑塞进辰寒手里，显而易见波兰尼奥家族只是其中之一。这些都是在内部会议这段时间送来的，几乎囊括了坎帕帝国和德弗利公国最顶级的家族，以及周边一些国家的超级家族。

　　天上人间的影响力太大了，大到这些家族的家主，不惜亲自在芙兰城等着，等待天上人间的掌舵者回来。

　　邀请者中，只有极少数有过接触，而接触的几个家族，大多数也是跟他们的晚辈，又敌人也有表面上的朋友，真正意义上的朋友恐怕只有波兰尼奥家族，而会面的地方又完全不同。

　　先去哪一个地方就会得罪其它所有人，辰寒苦笑着叹了口气，随手把所有请柬都扔在桌子上走出了包房。

　　“怎么样？”卡洛琳在包房外面等着。

　　“抱歉，我恐怕不能去见财务总长大人了。”

　　辰寒长长的呼了口气，对跟上来的斗皇吩咐道：“回复所有人，今晚我在至尊VIP会所宴会大厅，设宴款待所有宾客，有兴趣的直接过来就行了。”

　　卡洛琳立刻明白了他面临的窘境，随即点了点头径直离开，看来他的归来势必搅动几国风云。

　　此时此刻，芙兰城表面上看起来一如既往，实际上早已暗流汹涌，潜伏在这个城池里的各方势力大佬，终于等到了这一刻的到来。

　　当造成这一切的始作俑者，回到后院跟家人相聚时，又接到一条意料之外的讯息，源头是跟芙兰星团距离很近的康帕斯星团，魔羽腾龙族的大本营……


第792章 痛心疾首

　　纵然分离早已成为习惯，但以前那是迫不得已，如今同在一界分离四十年，思念之余不免多了几分责怪。

　　被一帮兄弟骂得狗血淋头，被老婆大人说得体无完肤，那些个长辈差点拿扫把上来揍人。

　　这小子什么意思啊？

　　把大家从修真界接过来了，总算是团聚了，他倒好，还没待几天一走就是四十年，还要不要人活了？

　　尽管这后院面积很大，要什么有什么，修炼的资源多得用不完，但总给一种身处牢笼的感觉。

　　辰寒只能不停的赔礼道歉送笑脸，他能怎么办？

　　特别是皇甫紫烟问到艾薇拉的时候，他更是被骂了个满头包，敢情到现在他还没有去血族那边找人？

　　用几位老婆大人的话说就是：我不管，飞升上来这么多年，连神界什么样都不知道，我要逛街！

　　用一群兄弟的话说就是：整天在这里穷修炼个啥呀？还是以前的日子舒坦，驰骋天下专制各种不服，现在的日子快要淡出个鸟来。

　　可是他总不能告诉老婆们，只要她们现在出去，就会被整个神界追杀。更不能打击那群兄弟的自信，让他们明白，他们那点修为出去就是送死吧？所以他只能说尽力而为，只能安抚他们尽力在最短时间内，让大家能公然行走在神界，或者早日回到仙界，不用过这种囚徒般的生活。

　　其实他心里也明白，如果换成他，恐怕心里也很不舒服，有一句话说得对：无自由，毋宁死！

　　自由！

　　就算给大家营造了最好的环境，就算吃穿住行不愁，就算大量的仙石丹药供着，毕竟只有这么屁大块地方。

　　万虚珠？

　　那里面的空间倒是很大，可是以前他修为有限，没有绝对的把握保证自己的安全，如果他自己不安全了，万虚珠里面的人又谈得上什么安全？

　　所以他一直不敢把大家装进万虚珠，就算是现在他也没有绝对的把握，反倒是天上人间总部更加安全。

　　就凭这里的无数禁制结界，一般人想进来也没那么容易，何况他在这里还悄悄铺设了传送阵，一旦遇到危险完全可以及时离开，传送阵的另一头放在某刻不知名的小星球上，保证不会被发现。

　　总算把大家的情绪安抚下来了，辰寒已经是满脑子浆糊。

　　“是不是遇到什么麻烦了？”荆傲雪突然问道。

　　“唔……”

　　后院的花园中，辰寒坐在池塘边一块石头上，看到只有荆傲雪一个人走到身边，点头说道：“很多麻烦，天上人间被一大堆人惦记着，今天很多家族都来找我，晚上的聚会肯定是刀光剑影。另外，龙王休斯传讯给我，问我这些年跑去哪里了，他会那么在意我这么个小喽啰？看来身份早就曝光了，而且魔羽腾龙族在这边也有眼线，今天正好发现我回来就传讯回去。”

　　荆傲雪以杀手身份出道，尽管那个‘专业’放下了很多年，却不影响杀手特有的冷静和分析力、判断力。

　　看着丈夫紧皱的眉头，她伸手轻轻抚摸着那张英俊的脸庞：“老公，这些年……辛苦你了……”

　　“我没什么，就是让大家跟着我受苦了。”辰寒苦笑道。

　　“你也别怪大家，其实……其实他们不是要求你怎样怎样，大家都知道你很累，难道你忘了当年的事情吗？”

　　“当年？”

　　“当年，这些人都是跟你患难与共的兄弟，跟你一起走上战场浴血杀敌，你的一切都有他们的血汗。可是你走得太快了，快到大家跟不上你的脚步，他们不希望这样躲在背后享受，他们想跟以前一样跟你并肩战斗。可惜大家的实力太弱了，每个人心里都在想，就算跟你并肩战斗死去，也不要这样安然的享受。”

　　荆傲雪的脸色一片黯然，这不只是那群兄弟的想法，又何尝不是她的想法？

　　正如她说的那样，辰寒走得太快大家跟不上了，然而胸中的火热却不曾平息，热血和实力不成比例，他们失去了跟曾经的兄弟，并肩战斗的机会，无法安然享受这种平静优渥的生活。

　　百年之约，飞升神界。

　　在那百年之中，他们拼命的修炼，就是等着飞升之后，再次跟辰寒一起浴血疆场，但百年的等待最终是什么？

　　他们不希望热血被消磨，他们不希望成为旁观者，他们不希望等到辰寒完成所有的梦想，自己只能在旁边坐享其成。

　　权力！

　　力量！

　　财富！

　　这是每个男人的梦想，但他们更希望这是凭借自己的努力而来，不是别人把现存的东西送到面前。

　　听着荆傲雪无力的声音，辰寒心里一阵难过，转身向餐厅方向走去，他刚才就是溜出来一会透气的，大家还在餐厅里狂饮。也只有在这个时候，当辰寒在他们面前，当往日的兄弟跟他们推杯换盏，才能隐约找到一丝让人怀念的热血，平时他们几乎不喝酒。

　　“诸位……”

　　“兄弟，过来喝酒，哈哈……”项琅一把拉住辰寒打断了他的话。

　　“喝个屁！”

　　辰寒一把抓过他手里的酒杯，狠狠地捏成碎片，紧接着偌大的餐厅里一片死寂，所有人都用疑惑的目光看过来。

　　这家伙今天怎么了？

　　脑袋被驴踢了吗？

　　“你们还想像以前一样浴血杀敌吗？你们还想像以前一样驰骋天下吗？”辰寒犀利地目光扫过众人。

　　“说什么呢？你丫该不会喝多了吧？”寇勋楞了楞，随即哈哈大笑起来。

　　“回答我！”

　　辰寒的脸色不仅没有缓和，反而更加凌厉：“你们都是我的兄弟，还有我的长辈，是我辰寒这辈子最亲的人。曾经，我们在沙场上生死与共，斩下一颗颗敌人的头颅，一起流汗一起流血一起实现一个个梦想。我只想知道，现在的你们，还有那一腔热血吗？还想回到从前吗？”

　　静！

　　餐厅里突然变得很安静，只剩下越来越粗重的呼吸声！

　　啪……

　　握在手里的酒杯碎了，一个接一个没有停止，直到每个人手里的酒杯，全部都化为齑粉。

　　他们的眼睛一片血红如同发情的猛兽，一股说不出的戾气在空中升腾，好比千军万马在嘶鸣吼叫。

　　“那又怎么样？”

　　项狂，项琅的亲爷爷，那个性格偏激的老头，冲上来就是一拳打向辰寒，结果辰寒一动不动他被弹了回去。

　　他满脸近乎凄厉的神色，厉声喝道：“看！就算我们想又能怎样？曾经你是天龙里的小菜鸟，老子一剑就能把你劈成碎片，现在呢？我全力一拳打在你身上，连根毛都伤不了，你一个小手指就能把我们全部捏死！”

　　神情从凄厉变成了沉痛和黯然，他无力的叫道：“我们没有那么好的天资，我们没有那么好的运气。就算你把最好的丹药给我们，就算你无限量的给我们仙石，四十年后的今天最强的只有罗天上仙后期，是我们不够努力吗？”

　　“前辈，我……”辰寒不知道该怎么说。

　　“是啊，这跟你没关系，你已经做得足够好了，我只是恨自己，我们大家都在怨恨自己不争气。”

　　项狂的声音充满了自责，用力地拍着自己的胸口：“知道吗？今天，就在今天，你告诉我们你提升到仙尊境界了，四十年时间你从仙君提升到仙尊，你完成了别人万年才能做到的事。不怕告诉你，听到这个消息我表面上在笑，其实一点都不爽，因为我跟你的距离越来越大，也就表示我什么忙都帮不上，我就他娘的是个废人！”

　　“老子当年在天龙大杀四方，打得那些洋鬼子叫娘，现在算什么东西？就是一个混吃混喝等死的废物！天上人间麾下斗皇和法神数十万，哈哈……真的娘的痛快，几十万最顶尖的高手，也就是说咱们这些人，连当炮灰的资格都没有！”

　　“谁不想强大？谁不希望跟当年一样，跟你一起浴血杀敌？可是我们这点修为能干什么？能杀得了谁？”

　　“辰哥……”

　　在项狂叫累了之后，大伟黯然的说道：“你知道吗？我很想听到你叫我伟哥，因为只有那样我才能想起当年，那个时候虽然咱们兄弟比你弱一些，但是差距有限，至少也有帮上点忙，可是现在……”

　　旁边的鬼手一声惨笑，摇头道：“现在我们什么都做不了，就跟项狂前辈说的一样，你太强了，强到我们连当炮灰的资格都没有。这不怪你，但又能怪我们吗？我自问努力了，大家都在努力，可是我们追不上，再怎么努力最终还是被你越抛越远，这种日子比死还难受……”

　　“不！你们没有努力，至少你们不够努力！”辰寒终于说了个完整的句子。

　　“你说什么？”项狂瞪大了眼睛勃然大怒。

　　“我说你们不够努力。”

　　辰寒深吸了一口气，说道：“不要急着反驳我的话，我只想知道，你们想不想回到从前的日子？”

　　“想！做梦都想！就算死，我也想战死沙场！”想到了当年的岁月，项琅激动的嗷嗷大叫。

　　“从今天起，我会让你们知道什么叫努力，我会让你们在最短内，成为真正的绝顶高手！”

　　辰寒心神稍微一动，万虚珠中飘出一道光影，赫然正是辰焱，他连忙一把抓起桌子上的酒壶，一边猛灌一边笑道：“老大，啥事？今天倒好，喝酒总算是想到我了，嘿嘿……这红烧排骨味道不错……”

　　指着餐厅里一群斗志昂扬的家伙，辰寒郑重地说道：“记得我跟你说过血魂亲卫是怎么训练出来的吗？从今天开始，你和司空鼎他们几个，轮流给我操练他们，就用训练血魂亲卫的方法。血魂亲卫用不到万年时间，成为一等一的绝顶高手，但是我比那条疯龙有钱有资源，我会提供最上等的资源辅助，我要他们在千年之内成为顶级强者，如果你做不到以后别想得到一件圣器！”


第793章 群雄聚首

　　三首紫金麒麟的传承记忆里，隐藏着大量加快提升速度的密法，前提是需要各种珍贵的药材熬制秘炼。

　　那些泡进去仿佛万虫蚀心的药水，那些贴在身上让人痛不欲生的狗皮膏药，更重要的还是那近乎惨无人道的训练。

　　按照辰焱的说法就是：老子是惊云会第一高手，身上的圣器也是最好的，为了圣器不给辰寒给要过去，只能牺牲你们的幸福了，本大爷会用尽所有的办法，把你们变成真正的绝顶高手。

　　喝酒？

　　享受？

　　像以前一样，拿几块仙石盘坐在静室里，就可以安安心心的修炼？

　　想得美！

　　项狂总算明白，为什么辰寒说他们不够努力了，不过他绝对不认为辰寒自己够努力，更不相信他的修炼过程也是这样的。

　　因为这根本就不是常规修炼，压根就是被一个仙尊强者虐待，可是就连辰寒的几位老婆大人，那些如花似玉的绝色美女都能坚持，并且没有任何优待，他除了咬牙坚持还能说什么呢？

　　啪……

　　火属性仙力凝聚成的鞭子，狠狠地抽在项琅身上，辰焱一边喝酒一边叫骂：“你他娘的吃屎了是不是？给我宰了他，宰了秦阳、大伟他们几个，别他娘的跟大爷说公平，你一个打他们四个，打不过老子就抽死你！”

　　噗！

　　项琅脊梁上顿时一片血肉模糊，几乎可以看到脊椎骨，火属性仙力凝聚的鞭子，当场抽碎了他一排肋骨。

　　全身剧痛五脏移位，他惨叫被飞出几百米，只希望现在就立马死掉。

　　啪……

　　火鞭延伸出数百米把他卷过来，辰焱继续灌着美酒，又是几十鞭抽过去：“荆傲雪，你这个臭女人在干什么？绣花呀？还有你……赤珠，你和彩盈只有一个人能站起来，谁先倒下去大爷就把她揍死。易昊？九幽十三少是吧？听说你很牛叉，来来来，大爷压制到跟你一样的境界，一只手单挑你！”

　　万虚珠内空间的法阵中，百十人被鞭子抽的血肉横飞惨叫连连，另外几万人围在演武场旁边观看。

　　那些都是惊云会的后辈弟子，专门被辰焱叫来观摩的。

　　司空鼎对围观的小家伙们招了招手，露出亲切温和的微笑：“小杰是吧？还有你，辰天，老大的儿子？好了，不管你们是谁，老大的儿子也好徒弟也罢，接下来你们跟其他人的待遇一样。你们这几万个小王八蛋，只有一个人能站着，剩下的全部去死……我警告你们，除了唯一的一个人，其他人只要有一口气就行了，不过我不保证所有人都能活着，想活下来就给老子狠狠的宰身边的每一个人！”

　　这是地狱！

　　这是修罗场！

　　这就是辰寒给他们的训练，用真正的死亡和毫无规则，没有任何公平可言，徘徊在生死边缘的危机，压榨出每一个人仅有的潜力。

　　除了极少数融合了盗天灵珠，或者本身资质就很高的人，在天资不足的情况下，只有这种方式才能让他们急速提升。当然，这些人全都是自愿报名的，从自愿加入训练开始，他们的命就掌握在辰焱这帮人手里，辰焱他们同样受到辰寒的威胁，如果不能完成任务就要收回圣器。

　　圣器是什么？

　　圣器是他们这种顶级仙尊，斩杀其他对手的依仗，在其他方面相当的情况下，圣器是赢得胜利的最大筹码，当然不能让他收回了。

　　当然了，辰寒并不认为这种方法，就能让他们在极短时间内成为高手，因此接下来的日子里他还有另一个任务，就是想尽一切办法搞到大量的鸿蒙神药和圣药，等这些人提升到一定程度让他们服下，一跃成为最顶尖的强者。

　　只不过这些事都得以后再说，飞升神界的这帮惊云会弟子，开始进入惨无人道的训练时，他已经到了天上人间总部至尊VIP会所宴会大厅。

　　今晚至尊VIP会所暂停对外营业，能进入这里的人，无不是身份超然的贵宾……

　　方圆数万米的大厅里，只有为数不多的数千人。

　　几十到上百不等的护卫，拱卫着一个或几个男男女女，事实上真正的主角也不过百来人。

　　他们抱着相同或类似的目的，可以说彼此之间都是竞争对手，不过在必要时也可能成为临时盟友。

　　数百名斗皇和法神，如众星拱月般守护在辰寒左右，连同几位天上人间高层，从大厅内间走了出来。与此同时，数千人的目光纷纷投来，不过眼神中的意味可就难以揣测了，完全善意的可谓寥寥无几。

　　在场百多宾客分成超过三十拨，其中八成以上来自坎帕帝国和德弗利公国，剩下的则是周边国家的超级家族核心人物。

　　面对天上人间这种庞然大物，无论出于什么样的目的，派过来的人身份都不可能太低了。

　　“小民雷泽见过诸位大人。”

　　辰寒上身微微前倾行礼，三十几拨人的举动也各有不同，有的依然坐着动也不动，有的微笑着回应，也有为数不多的几方主动从位子上起身，用同样的贵族礼回应，单从这一点就能看出一些微妙。

　　那些一动不动没有任何表示的，先不说以前跟辰寒有没有接触，至少不可能处于友好的位置。

　　此外，他们自恃身份认为对方再怎么样，也只是个没有地位的商人，有什么资格让他们纡尊降贵？

　　至于微笑回应的，反而是跟他关系最密切的，比如唐思家族和波兰尼奥家族，以及跟他们保持友好关系的家族。

　　至于数量最少的那几方主动起身回礼，并不代表他们跟辰寒关系怎么样，而是因为他们的家族势力相比起来弱一些不说。最重要的是，他们意识到天上人间并非寻常财团，有让他们纡尊降贵的资格。

　　“雷泽先生好大的架子，让我们在这芙兰城等了这么久才露面，哼哼……”

　　说话的是个老头，他身后站着三个人，其中一个辰寒见过，正是入城时出面阻止的亨得利。

　　早就从卡洛琳口中得知，今晚这些人的身份，辰寒可没想过能跟所有人保持友好态度，有些人既然明摆着要得罪，索性就得罪的彻底一些。他好像根本没看到那老头，不咸不淡地说道：“世间总是有那么一些人，他们拿着祖辈留下的东西，自认为天是老大他是老二，实际上在他不把别人当回事的时候，人家早就把他当成一坨屎了。”

　　“你说什么？！”老头顿时勃然色变，从座位上站了起来。

　　“你是谁？”

　　辰寒一副很惊讶地样子，惊道：“我们认识吗？既然不认识，你来我家的地方干什么？没事的话你可以离开了，送客！”

　　所有人都被他的话搞得一愣一愣的，每个人都有不同的想法，猜测他会怎么处理这件事。

　　然而，没有一个人能想到他会这样做，但是不得不说这一招非常高明！

　　如果他服软那就完蛋了，所有人都可以跑过来欺负，天上人间也就没存在的必要了，因此在场的人绝大多数认定他不会服软，至少刚开始不会。那么最大的可能就是硬抗，明知道对方的身份硬抗，只会让其他人捡了便宜，可是他首先装作不认识对方，或者说他本来就不认识对方，在不明身份的情况下，以对方莫名其妙来自己家为由赶他出去，好像谁也说不出个不是来吧？

　　最重要的是，他再通过这个举动告诉所有人：这里是天上人间的地盘，他是天上人间的主人，不管你们是谁，如果想继续谈下去，就要知道身为客人的规矩。

　　“你知不知道我是谁？”老头拍案而起，身后的好几十名护卫，纷纷杀气冲天上前一步。

　　“你是……”

　　辰寒好像在思索对方的身份，片刻之后一拍额头，笑道：“我想起来了，你身后那个家伙，就是莫名其妙给我扣黑锅的什么男爵。老人家，你可得好好管教这小子，我怎么说也是个良民，他那样见了人就说人家有罪，以后谁还敢进城啊？”

　　这下子，大家看他的眼神可就变了，之前还抱着对方城府不够，很可能玩不过自己的态度，现在看来这货分明就是个老油条。

　　“你……”

　　“我叫雷泽，天上人间的老板，一等的良民，呵呵……”辰寒的笑容让死老头差点气疯了。

　　“好了，不要说那些没意义的话。”

　　身后足足跟着百多名高手，身穿暗金色长袍的高大老者，沉声喝道：“雷泽，你今日杀我手下两名护卫，此事你作何解释？你可知，身为商人乃是平民，击杀官方高等人员，已触犯了律典！”

　　这个老不死是谁辰寒不知道，不过单从他身后站着的那个年轻人，就知道他正是德弗利公国的第二议长。

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，笑道：“首先，我是不是平民不重要，至少我不是德弗利公国的子民，你们的贵族身份跟我没关系。其次，当着成千上万人的面，你身后那个家伙承认是没有理由抓我，既然没有理由那就不是因为我犯法，我没犯法人家来对付我，难道我不应该动手？他们死了，那是因为他们修为不精，活该！”


第794章 护国皇子

　　“你……该死，他们都是斗皇后期境界，一个大境界天赋增幅，你说他们修为不精该死？”

　　“大家也听到了，斗皇后期境界，一个大境界增幅，这样的实力还被人给宰了，不是修为不精又是什么？”

　　“好！很好！好一个牙尖嘴利的小子！”

　　“我一向很好，另外有一件事忘了告诉你……”

　　辰寒不知从哪里抹出一块令符，向那个老头子晃了晃：“你看，这是魔羽腾龙族上一任龙王的身份令符，上面的气息做不得假，所以我也是贵族身份，比你身后那个小子身份还高一些。”

　　在众人惊讶地眼神中，他收起令牌撇嘴道：“当然，我不会想有些人一样，拿着自家的贵族身份欺负人。”

　　他也想了，就凭天上人间发展到如此程度，自己一些资料不可能绝对保密，联系前后魔羽腾龙族肯定知道了他的身份。既然已经知道了，也就没隐瞒下去的必要了，这个时候亮出身份也没什么大不了。

　　反而，魔羽腾龙族的身份，反而可以让一些人忌讳，哪怕暗地里再怎么打，明面上还得给龙族几分面子。

　　虽然可以肯定他是人族，但是能弄到上任龙王的身份令符，这里面的问题可就值得研究了。

　　“本来呢，我离开了四十年这才刚回来，应该好好跟自家兄弟聚聚，莫名其妙就收到很多请柬。”

　　不知又从哪里摸出一沓请柬，辰寒随意的扬了扬：“当然了，这里也有一部分关系亲近的长辈邀约，那倒是没什么。可是，也有一些不认识的大人，为了不得罪人，而且作为小辈总不能让长辈破费，所以雷泽就邀请诸位过来一聚。如果有人打算借此兴师问罪，那雷泽只能说声抱歉，恐怕天上人间不是那么容易受人欺负的。”

　　犀利！

　　这是继刚才的太极手段之后，给人的另一种感觉，在即不得罪大多数人的情况下，直接挑衅小部分敌人。

　　首先他说了是邀请诸位长辈，这说明了他把自己摆在晚辈的位置上，并且表明了自己一视同仁的态度。

　　其次，他也指明有一部分人关系亲近，到底是谁他没有说，但是从平日里的关系也能看出来。

　　最后，直接挑明有少部分带有敌意的家伙，如果他们打算来欺负人，他绝对不会向对方示弱。

　　“雷泽，说得好！”

　　爽朗的大笑声中，站在一名老者身后的大块头洛瑟，朝辰寒伸出个大拇指，叫道：“你是卡奇的兄弟，卡奇是我的兄弟，那我洛瑟就认了你这个兄弟，要是有人捣乱你说一声就行了。”

　　“放肆，这里没有你说话的地方，退下！”他前面的老者声色俱厉，但是眼神深处的笑意辰寒看得真切。

　　“晚辈见过第三议长大人，洛瑟兄弟一直在晚辈面前提起，说您老英明睿智，今日一见却是闻名不如见面，洛瑟兄弟太谦虚了。”辰寒一本正经地躬身行礼，弯腰幅度比之前大了不少。

　　“雷泽，你可别听洛瑟乱说，倒是听洛瑟说起你的不凡，今日一见果然不凡，年轻一辈怕是找不到一个能跟你相比的了。”老头子被辰寒狠狠拍了一下，自然也不会吝啬赞美之词。

　　“你就是雷泽？”

　　声音从右侧传过来，虽然今天各方的话事人绝大多数都是老头子，不过这个老头子却是个极品。

　　或瘦削，或高大，或白发童颜，或老当益壮，但怎么说那些老头子都算是相貌堂堂的老头子。眼前这个老头子身高不足一米七，单凭这个身份在神界就显得太矮了，然后是很可能还超过一米七的腰围。

　　说白了就是个圆球，白白胖胖的脸盘，一笑就看不到眼睛了，辰寒一阵恶寒，这位难道就是卡洛琳的爷爷，坎帕帝国的财务总长大人？

　　老头笑眯眯的看着辰寒，那眼神怎么看都觉得很古怪，好像要把他衣服给剥光看个一清二楚似的。

　　“爷爷……”如此无礼的举动，让身边的卡洛琳都有些无奈。

　　“孙女啊，眼光不错。”

　　当着一大群人的面，老头径直‘滚’到辰寒面前：“小子，天上人间赚了那么多钱，卡洛琳竟然一毛钱都没给我，你说我养个孙女容易么我？没嫁人之前赚的钱，怎么说也得给娘家一些吧？不行！今天你得给我个说法！”

　　“爷爷，你在干什么啊？”卡洛琳差点被气疯掉。

　　“怎么了？我说得哪里不对了？现在都不给我钱，等你嫁给这小子了，更是一块下品魔晶都不会给我，那我不是白养你了，连我唐思家给你做生意的本钱，都搭进去当成了嫁妆么？”

　　“我……你是不是疯了？我跟他没关系，只是合作！”

　　“合作？合作我怎么没见你拿回家一分钱？”

　　“你……”

　　卡洛琳总不能说自己拿回去十万万亿魔晶的事，那事她跟辰寒说是一回事，却是不能告诉其他人的秘密，要不然唐思家族这些年发展的实力就曝光了。

　　她甚至知道，爷爷这么做的目的，就是为了让人以为她得自天上人间的利润，没有拿会家族。换句话说，唐思家族依然跟过去一样，不仅没有得到她的援助，反而连以前的利润也没有了，以制造一个家族实力孱弱的假象。

　　可是，爷爷这样做也等于把她推到了辰寒面前，告诉所有人她跟辰寒有着另一重特殊关系。

　　情何以堪？

　　她还是个没嫁人的黄花闺女好不好？

　　虽然承认跟辰寒的合作非常愉快，让自己实现了梦想，但是苍天可鉴，她对那个家伙也就是一点点好感。

　　卡洛琳小姐不是随便的女人，也就仅限于那么点好感，如果说单凭这点好感，就让她委身于这个男人，未免太不切实际了。

　　“小子，你到底给不给钱？”胖老头恶狠狠地瞪着辰寒。

　　“我……”

　　“雷泽，别听他发疯！”卡洛琳怒声叫道。

　　“你们玩够了没有？”

　　冰冷地声音突然传来，这次出声的总算不是老头子了，而是个身后跟着进两百名护卫的壮年男子。

　　几乎在他出声的瞬间，辰寒耳边传来胖老头的嘀咕声：“咱们坎帕帝国的大皇子，千万不要小看他，要不然你会死得很惨。”

　　“你是谁？”辰寒茫然的看向男子。

　　“梅林。”

　　男子如鹰隼般的目光扫过胖老头，转而落在辰寒身上：“据我所知，你不喜欢有人用先辈的余荫当做筹码，那么我只告诉你我的名字。我不是个很有耐心的人，给我天上人间三成股份，我可以站在你这边，对付所有觊觎天上人间的敌人，无论是坎帕帝国的还是其他国家的。”

　　这是个如同利剑般的男人，锋芒毕露气势强大，但是辰寒绝不会低估对方，认为他是那种意气用事随便乱出头的傻瓜。

　　能够让唐思家族的家主，坎帕帝国财务总长如此特意叮嘱，说明这个人肯定有什么过人之处。

　　果然！

　　他这边话刚落音，坎帕帝国方面的十来拨人全部默不作声，就连其他人也面露难堪的神色。

　　难道是害怕？

　　不可能！

　　在这群老头子面前他只是个晚辈，况且在场的人不少都来自其他国家，他们会害怕一个敌国的皇子？

　　那么，到底是什么让他们如此神情呢？

　　如果没有分出去五成股份，辰寒甚至希望跟这个家伙合作，至少对其他觊觎者是个威慑。

　　可是已经有五成股份分给了卡洛琳和波兰尼奥家族，再分出三成就直接影响到他自己的利益了。

　　“如果我说不呢？”辰寒微笑着看着大皇子。

　　“这是试探还是最终决定？”大皇子脸上的强势收敛起来，同样微笑着看过来。

　　试探？

　　决定？

　　他竟然把问题重新抛了回来，辰寒心里不由咯噔一下，他有些不确定起来。

　　就在这时，作为合作者的卡洛琳并没有什么顾忌，直接传音道：“大皇子不仅仅是皇子身份，还是本国的护国将军，下一任帝君的继承人，另外八位皇子根本没有竞争力。你知道护国将军的意思吗？他跟邻国交战以来，从来没输过，德弗利公国近三千年来，被他占领了超过三十个星团的领土。”

　　听到并不冗长的介绍，辰寒后心有些发凉，护国将军这个词，就算从字面上也能理解出来。

　　哪怕他是皇子，要想拥有这样的头衔，也必定立下的卓绝战功。

　　难怪他那番话说出来，其他国家的人露出那种表情，敢情是被他给打怕了？

　　打仗厉害说明的问题有很多，最基本的是他本人战力极强，要不然在实力为尊的神界无法得到手下的信服。然后，智谋方面定然过人，两军对决在实力相差不大的情况下，计谋将会起到决定性的作用。最后，这个人非常善于拉拢人心，攘外必先安内，一支军队的团结比什么都重要，而要让一支军队上下一心，军事主官本身才是重中之重。

　　“我在问你话！”大皇子梅林咄咄逼人，气势暴涨如出鞘利剑。

　　“决定！”

　　辰寒深知这个时候决不能退缩，哪怕这个人是天道化身，他也必须亮剑，要不然这辈子见他都跟见鬼似的。

　　这是个非常善于攻心的家伙，他先是利用外在对他的畏惧心理，制造气势给辰寒一个强者气势。然后阴柔的把问题抛回去，等到辰寒思索如何抉择时，他气势再变全面性的压倒过来，换成一般人怕是已经被吓住了。

　　辰寒的回答出乎意料之外，大皇子梅林微微皱了皱眉头，一字一顿地问道：“你，知道自己在说什么吗？”


第795章 釜底抽薪1

　　威压！

　　皇子梅林竟然毫无顾忌的动用了威压，强大的压力扑面而来，却不知辰寒也有仙尊初期境界，更兼元神强度比境界高出两品，那股威压对他来说完全没用，他依然平静地看着对方。

　　“我说，我不可能把三成股份让给你，同样也不可能给任何人，莫非你当我是傻瓜不成？”辰寒淡淡地说道。

　　“你知道这样说的代价么？”大皇子的强势变成阴冷。

　　“不知道，要不你告诉我怎么样？”

　　“我现在就告诉你。”

　　梅林手里突然多出一块晶牌，当着众人的面轻轻捏碎：“如果我没猜错的话，天上人间除了总部之外，各地分部的守卫力量并不强吧？也许，一些分部会遇到些麻烦，你知道这年月不是世道不太平。”

　　分明就是赤果果的威胁！

　　尽管每个分部最少有三名顶尖高手，用于日常镇守万无一失，然而大皇子若有心捣乱就是另外一回事了。

　　他大可以派上百八十名斗皇，针对性攻击其中一个分部，几个坐镇的高手又能保护什么？

　　辰寒双眼眯成了一条缝，紧紧地盯着他：“你的意思是说，如果我不同意就用雷霆手段毁灭，是吗？”

　　“这是你说的，我说了什么？我只是提出忠告，这些年对付天上人间的人多了，难道出了什么事都是我做的？雷泽，再怎么说我都是坎帕帝国的皇子，不可能忍受别人的栽赃诬陷。”大皇子义正言辞，好像变成了正义的化身。

　　“哦，我明白了。”

　　随意对身后的奥古斯汀摆摆手，辰寒淡淡笑道：“传讯下去，坎帕帝国疆域内的所有分部停止营业，重新营业时间不定，对外宣称必要的时候，天上人间将撤出坎帕帝国，神界还是有很多国家欢迎我们的，毕竟……呵呵，天上人间每年都会吸引大量旅客，缴纳海量的税赋嘛。”

　　就拿芙兰星来说，经过数十年的发展，让这颗星球上的旅客数量翻了三倍以上，这种客流量的增加还会辐射到更大范围的地方。

　　那些冲着天上人间过来的游客，总不可能只在天上人间消费，他们直接或间接给整个芙兰星团都带来了大量收益。同时，还有天上人间本身每年缴纳的税赋，那绝对是一笔天文数字。

　　尽管不少家族都在打天上人间的主意，然而天上人间分部只要进入了哪个国家，该国家绝对会无任欢迎，谁跟钱有仇不成？

　　坎帕帝国疆域内所有分部停止营业？

　　必要的时候天上人间将撤出坎帕帝国？

　　要知道，天上人间至少有四成生意都在坎帕帝国，这样做固然会对坎帕帝国的经济带来极大影响，甚至会直接导致经济衰退，但是放弃这块已经经营成熟的市场，对天上人间来说又何尝不是天大的损失？

　　所有人都认为辰寒在装腔作势吓唬人，就连大皇子梅林也不例外，他摇头冷笑道：“你不觉得这种损人不利已的事，很难让人相信吗？”

　　“谁知道呢，大皇子认为是假的那就是假的。”辰寒无所谓的说道。

　　“雷泽先生，多伦帝国欢迎天上人间分部入驻，并将提供最优惠的政策和方便！”来自多伦帝国的劳斯夫大公爵说道。

　　“劳斯夫，你是不是太急切了？”说话的是来自柏丽翡公国的一位议长。

　　天上人间实际上已经在这些国家设立分部，只不过仅仅是刚进驻，覆盖区域范围比较小，所带来的利益也不是很大。

　　很快，辰寒的传讯晶符响起，他直接把传讯方式调成大音量状态，内容让在场众人听了个真切。

　　讯息接二连三的响起，一个又一个分部遭到神秘人袭击，对方人数众多修为强大，有些地方就连建筑本身都被摧毁了。明眼人一看就知道，这肯定是大皇子的手笔，偏偏那些出手的家伙很面生，只要他不承认谁敢说是他做的？

　　看着神色波澜不惊地辰寒，梅林淡然笑道：“真的很抱歉，每个国家都不能保证任何地方的绝对安全，坎帕帝国也不例外。天上人间分部遭受袭击，我谨代表皇室致以十二万分的歉意，希望雷泽先生节哀顺变，皇室将会不遗余力的追查肇事者。”

　　“没关系，天上人间总共有超过18万，就这么十几个分部被摧毁，我真的一点都不在乎。”

　　辰寒的神情波澜不惊，就好像在说一件别人的事情，跟他没有任何关系。

　　“老大！”身边的奥布里等人怒形于色。

　　“大皇子，这样做是不是太过分了？”卡洛琳冷冷地说道。

　　“哦？卡洛琳小姐这话是什么意思？”

　　“行了。”

　　唐思家族那位胖家主，阻止孙女发飙的同时，对身边的仆从吩咐道：“以家族和官方双重名义，联合有兴趣的同僚向陛下发出急件，作为分管帝国财政的最高长官，天上人间受袭一事直接关系到帝国经济利益，请求陛下全力调查幕后黑手！”

　　这下子，大皇子的脸色有些不自然了，他当然知道这个胖老头的能力，除了唐思家族家主的身份，他还是坎帕帝国财务总长，负责整个国家的财政和国库储备。天上人间分部受到袭击，如果事态太过于严重，肯定会直接影响帝国经济，而他正好的分管这一块的，自然有资格要求全力缉拿凶手。

　　这些年来天上人间确实遭受大量攻击，只不过这种攻击并非针对商铺本身，就算有也只是极个别的行为，因为所有人都知道如果直接摧毁天上人间分部，这就等于间接的损害了分部所在国家的利益。

　　说得再直接一点，随着天上人间发展到如此规模，它的利益已经直接跟所在国家利益联系在一起。

　　也就是在这些琐碎的事情还在进行时，胖老头的传讯晶符突然传来波动，他微笑着取出晶符，紧接着脸色变得极其难看起来，用近乎惊恐地目光看向辰寒，嘴唇都在不停地哆嗦着。

　　“你……你小子……”

　　“爷爷，怎么了？”

　　“该死！”

　　胖老头一把摔开孙女拉着手臂的纤纤玉手，把传讯晶符的声音调成外放，里面传来威严而又震怒的声音：“安德森，本皇在问你话，你到底听到了没有？到底是谁，哪个该死的东西在攻击天上人间？现在，就是现在，大量天上人间分部相继停业，并以帝国治安太差为由要退出。你……你知不知道，这将给本国带来多大的损失？你知道每年天上人间上缴国库的税赋是多少吗？你知道天上人间间接带来的收入是多少吗？你知道……该死，如果天上人间退出本国，经济将会衰退十倍以上，你让本皇拿什么给你发薪水？”

　　愤怒！

　　怒不可遏！

　　通过对话猪都能猜到那一头的人愤怒到什么程度，自然也能猜到他的身份，正是坎帕帝国的现任帝君瀚洛克。

　　苍天在上，他竟然……

　　无数道惊骇地目光看向辰寒，这个王八蛋竟然真的关掉了坎帕帝国的所有分部，并扬言要撤出完全成熟的坎帕帝国金融市场，他难道彻底疯了吗？

　　“抱歉，其实我只是商人，可是我太有钱了。”

　　某人说这句话的时候，让人很想用沾了痰的鞋底抽他脸，但是不可否认他有这么说的资格，至少在场没有人敢否定，更没有人敢说比他有钱：“我能干什么呢？大家都知道，天山人间每一天的收入，应该不下于一国的国库全年收入，天上人间根本没有竞争对手，连竞争都失去了我还能做什么？钱多了，特别是多到这种程度，对我来说也就没太大意义了，只能拿来当着没事玩玩。”

　　在几千人羡慕嫉妒恨却又无可奈何的眼神中，辰寒继续说道：“你看，神界有这么多市场等待开发，我有钱、有资源、有技术、有完善的经营流程，只要拿着魔晶去任何地方，都能在极短时间内崛起。别说是放弃坎帕帝国的市场，就算放弃现有的所有市场，东山再起对我来说也易如反掌，不是吗？”

　　是啊……

　　是啊……

　　有些家伙都快哭了，你丫拿钱不当钱，手里也就养了一帮斗皇和法神，大不了不雇佣就行了，一毛钱都不用继续支出，可是国家呢？

　　国家不能换个地方重建，不能解散用以守卫疆土的军队，无时无刻的需要大量魔晶维持运转。

　　你丫随时都能在其他地方东山再起，然而随着天上人间的撤离，坎帕帝国的金融体系几乎瞬间崩塌。

　　“顶多就是少赚一点嘛，呵呵……我无所谓的，真的，不知道德弗利公国的分部安全方面怎么样，如果……”

　　“没问题！”

　　之前还跟他针锋相对的德弗利公国第二议长，立马满脸堆笑的说道：“德弗利公国的治安绝对没问题，就算有些人心怀不轨，我们也会对天上人间做出特殊的保护，绝对不会有意外情况发生！”

　　刚才还在打击多伦帝国劳斯夫大公爵，认定辰寒只是吓唬人的柏丽翡公国那位议长大人，急忙从人群从走出来，下巴都快笑得掉下来了：“雷泽先生，我，柏丽翡公国议长亚尔维斯，谨代表本国向天上人间提出合作议案。只要天上人间能全面进驻本国，税赋方面可以享受五成优惠，所有经营手续都将以最快速度办理，本国甚至可以协助天上人间对民间征用土地使用权。当然，如果您不满意的话，我们还可以谈，税赋降低到三成怎么样？呵呵……本国治安方面您不需要有任何顾虑！”


第796章 釜底抽薪2

　　多么优渥的条件啊！

　　简直就他娘的在请佛拜神，因为他很清楚，天上人间一旦全面进驻，将会给他所在的国家，带来匪夷所思的经济增长。

　　就好像坎帕帝国，虽然四十年来天上人间敛聚了海量财富，但同时也让国库增长加快了好几倍以上。这里有天上人间缴纳的巨额税赋，也有天上人间间接吸引的游客和消费，所带来的惊人收益。

　　当然了，坎帕帝国的帝君瀚洛克还在吼，财务总长安德森，也就是唐思家族的家主拉长了脸。

　　“陛下，臣不知道袭击者是谁，不过有一件事要向您汇报。”胖老头充满微笑的眼神瞥了瞥大皇子。

　　“什么事，快说！”

　　“我们现在在雷泽先生私人举办的酒会上，有本国及其他国家的重要人员，就在两刻钟之前大皇子善意的提醒雷泽先生，告诉他本国的治安有时不太好。接着，天上人间分部就发现了袭击事件，同时雷泽先生发出暂停营业，以及可能将天上人间分部撤离本国的相关命令。”

　　“混蛋！”

　　传讯嘎然而止，没过多久脸色苍白的大皇子，有些颤抖的取出一块令符，也不知道对方说什么，总之他的脸色越来越苍白，最后变成了吓人的铁青色。

　　最终，他紧皱着眉头关闭了传讯晶符，先前的狂傲消失殆尽，低着头向辰寒走去然后停下。

　　辰寒好像没看到他似的，依然跟那些拉关系的老头子谈天说地，扮演着合格的商界大鳄角色，不卑不亢。

　　“雷泽先生，我谨代表坎帕帝国向你表示歉意，对天上人间分部受袭事情，致以十二万分的遗憾。同时，皇室会调动兵力维护天上人间分部正常运转，保证不会再出现类似的事件。”

　　大皇子低着头鞠躬，高高在上的皇子在向一个商人鞠躬，所以他紧紧握着拳头，指甲都镶入了掌心皮肤。低头时别人无法看到的双眸里，全的浓地化不开的怨毒，这是他平生受到的最大侮辱。

　　可是他能怎么办呢？

　　父皇刚才把他骂得狗血淋头，尽管他此次代表皇室，跟其他人一样抱着吞并天上人间的目的，然而他的做法大错特错，差点导致万劫不复的结果。

　　就在刚刚瀚洛克告诉他，吞并天上人间虽然是他们的目的，然而绝对不能在没有吞并的情况下，反而导致帝国利益受到损失。毕竟试图吞并天上人间的国家不止一个，家族更是多不胜数，任何人的机会都微乎其微，就算不能吞并，最少不能适得其反。

　　如果天上人间真的撤出坎帕帝国，帝国利益受到的损失就要让他一个人承担，别说是什么皇位唯一继承人，恐怕连皇子身份都要被废黜吧？

　　“哎呀……皇子的大礼小民可受不起，您还是快起来吧。”辰寒受宠若惊的样子连忙闪开。

　　“雷泽先生，请您收回撤出坎帕帝国的决定！”梅林想死的心都有了，但是这个时候他不能放弃。

　　“难道刚才的事情不是大皇子做的？”辰寒问道。

　　“不是！”

　　大家都知道事情的真相，不过所有人都知道他不会承认，也不可能有人找到什么有效证据。

　　辰寒沉吟了片刻，装模作样很为难的说道：“我也知道，以大皇子的身份不可能做出那种事，不过这件事毕竟发生了，总要给我个说法对吧？以前，天上人间也发生过各种事端，却从来没有数十个分部被摧毁的恶性事件。”

　　“皇室会全力调查此事，务必给雷泽先生一个交代。”大皇子低声下气委曲求全。

　　“好吧，两个条件。”

　　“雷泽先生，这件事是神秘凶徒所做，皇室会全力调查，但是……”

　　“我说了，两个条件。”

　　装腔作势变成了极其强硬的态度，翻脸比翻书还快，辰寒冷声说道：“有些事大家心知肚明就不要挑破了，我知道这件事不是大皇子做的，对吧？可是，贵国对天上人间的倚重，远远超过天上人间对贵国的倚重，就凭这一点我有资格提出条件，这样的说法大皇子还满意吗？”

　　梅林怎么会听不出他的意思？

　　他可以假装这件事不是梅林做的，但是他要借这件事得到利益，要不然就算没有任何证据证明，天上人间所有分部撤离坎帕帝国，同样不需要理由，人家的产业想怎么办就怎么办。

　　梅林几乎咬碎了满嘴牙齿，他恨自己小看了对方，他更恨辰寒，这家伙一招釜底抽薪不仅化解了自己的杀手锏，更是让自己陷入绝境。

　　“雷泽先生请说，虽然这件事跟我无关，但毕竟发生在坎帕帝国，合理的情况下我可以做出补偿。”

　　有些事哪怕已是人尽皆知，依然要维持光鲜亮丽的外衣。

　　辰寒伸出一根手指，淡淡说道：“先后总共三十四个分部被摧毁，那是彻彻底的摧毁因此一切都要重头新建，包括被毁坏的店铺、货物及受伤和死亡的工作人员，还有在重建这段时间里损失的利润，以及名誉损失费、精神损失费等等，我需要最低一万亿极品魔晶的赔偿金。”

　　“不可能！”大皇子脸都吓白了。

　　“大皇子应该知道天上人间的利润，一个分店每天营业额上亿很正常，重新最少需要一个月以上，三十四个分部总共一个多月无法营业，损失是多少？那些店铺里面存放的原材料和货物，你知道一杯酒多少钱吗？”

　　其实认真算来辰寒的要价并不多，单单重新期间少赚的钱，也超过了千亿，何况每个分部都库存了大量货物，卖出去可都是海量的魔晶。

　　“既然第一个条件大皇子都不同意，那就没法继续谈下去了。”

　　辰寒无所谓的摆摆手，说道：“奥古斯汀，吩咐下去即日起天上人间分部全线撤离坎帕帝国，并联系愿意跟天上人间合作，能够提供安全保障的国家，相信有了那些国家的支持会发展的很迅速。”

　　大皇子握着的拳头都在颤抖，听到他这么一说，猩红的双眸里闪烁着犀利精光：“等一下！我……我同意，请雷泽先生说第二个条件！”

　　“第二？”

　　又伸出一根手指，辰寒微笑道：“一个月内，坎帕帝国必须交出幕后黑手。当然，能够同时袭击三十四个，拥有斗皇和法神高手坐镇的分部，贵国千万别随便找个人充数，我希望那个人确实拥有这种能力，要不然……”

　　完蛋了！

　　能调动如此惊人地力量，肯定是身份极其高贵的存在，他们原本的打算确实是找个人背黑锅，可惜现在看来是不可能的了。

　　对方要求要确实拥有这种实力，而且要交个大活人给他，这个条件比第一个条件更加苛刻。

　　到底该怎么办？

　　这件事连大皇子都做不了主，他只能联系上父皇，足足过了十多分钟，总算是以帝君瀚洛克的名义答应了这个要求。

　　原本抱着吞并天上人间目的而来的那些人，眼睁睁看着在场很多人都忌讳的大皇子，竟然被搞得如此狼狈赔了夫人又折兵，不得不承认这个家伙比想象中难对付得多，吞并真的可以实现吗？

　　大皇子梅林是手段很多人都知道，可是到最后不仅要赔偿一大笔钱，还要搭上个身份足够的人背黑锅。

　　“雷泽先生，两个条件我全部答应了，希望你也能信守承诺！”梅林眸子里闪烁着血红色的光芒。

　　“我说话一向算数，前提是类似的事情不会再发生。”

　　“该死……”

　　梅林注意到不少人古怪的眼神，心知自己又要倒霉了，急忙说道：“如果是其他人袭击天上人间，难道也要让我背黑锅？这不公平！”

　　辰寒无奈的耸了耸肩膀，叹息道：“请问大皇子，世间存在过真正的公平吗？当然了，我也不是不讲理的人，如果有人袭击了天上人间，大皇子能找到真凶，我不会把责任推到您身上。”

　　得！

　　这就等于把梅林绑上了天上人间的战车，他不仅要时刻注意天上人间不会受到攻击，一旦被攻击他还要负责找出真凶，要不然所有责任都是他的，这简直是最理想最廉价的保护伞。

　　梅林恨不得冲上去把这他撕成碎片，只不过他很清楚今日的天上人间，拥有着不可思议的实力。

　　他们有超过一国财富的魔晶，天知道他们暗中雇佣了多少高手？

　　这里，也许就隐藏着成千上万的斗皇和法神，要是最直接的武力就能搞定，天上人间早就被人抢走了。

　　“现在，我以个人的名义，跟坎帕帝国无关，跟皇子的身份无关，向你提出单打独斗的挑战！”

　　啥？

　　大厅里的人心里都认定了，这场交锋大皇子梅林连裤衩都输掉了，应该灰溜溜的拍屁股走人才对。就算他脸皮再怎么厚，或者说为了肩负的任务不得不留下来，也应该躲在角落里当缩头乌龟才对。

　　所以，当他说出这句话的时候，所有人都楞住了，先是讶异和震惊，然后用极其古怪的眼神盯着辰寒。

　　能够得到护国将军头衔，这个大皇子绝非只懂得跟兄弟明刀暗剑的争宠，更不是那种只知道吃喝玩乐的二世祖。他不仅有着极强的智谋，能够统御千万大军屡战屡胜，个人实力怎么可能太弱？

　　辰寒秒杀了两名后期斗皇，可那两人只用了斗王级的实力。

　　这家伙肉身力量强大早在四十年前，就已经传遍了芙兰星的贵族圈，他的天赋确实强得离谱，然而他就一定能打得过大皇子吗？


第797章 避而不战

　　不！

　　先不是天赋增幅和修为境界方面，他修炼的心法战技是什么级别的？能比得上来自皇室的大皇子吗？他的武器又是什么级别的？有钱就了不起吗？有些东西，比如圣器不是有钱就能买到的。

　　辰寒很清楚，如果他使用皇极撼天录，使用强大的仙力，就算打不过梅林应该也能保命。

　　他可以使用仙力吗？

　　不行！

　　而斗气和魔法仅仅只有极品层次，也就是当初絮公主传给他的那套极飒战意，对上铁定修炼了圣级心法的梅林，存在着两个品阶的惊人差距，根本不可能有保命的资格，何况他可以肯定梅林拥有斗皇或法神斗气境界。

　　也就是说，他对上大皇子梅林必输无疑，很有可能会被秒杀！

　　“抱歉，我很忙没时间。”辰寒无奈的说道。

　　“你害怕？”梅林快被气疯了。

　　“我说了，我很忙，我的时间比你的时间宝贵，每分每秒都是钱。”

　　“懦夫！”

　　“我可以接受你的挑战，前提是我有时间的时候。”

　　“那你什么时候才有时间？”

　　“不知道，百年之内吧。”

　　“该死……”

　　“为什么不接受？”

　　当辰寒用近乎无赖的方法，也顾不上颜面问题，拒绝了大皇子的挑战时，耳边传来有些熟悉的声音。

　　他朝传音的方面看去，正是卡奇的爷爷，波兰尼奥家族的家主，德弗利公国的第十议长汉罗。

　　心里一阵无奈的苦笑，辰寒回道：“我的境界比他低，我的心法战技更不如他，应战只有死路一条。”

　　老头子若有所思的点点头，没有再说什么，既然他连颜面都不要了，梅林就算再怎样也拿他没什么办法。这货时而阴柔以对，时而强势要挟，时而更是个活脱脱的无赖，可谓油盐不进，这场宴会根本不可能解决问题。

　　那些想通过这一次吞并天上人间的家伙，不得不对他做出全新的估计，看来计划也得重新休整了。

　　最终，在得罪了极少人，跟绝大多数人保持明面上的友好关系，却没有实质性进展的情况下，宴会变成了真正意义上的宴会。

　　辰寒无疑成为所有人拉拢的对象，成为整个宴会上最耀眼的明星，只不过他心里可不那么想。

　　这些人，除了极个别的之位，哪一个不想把他给生吞活剥了？

　　只不过暂时没想到更好的办法，等到全新的计划制定，天上人间依然会面临各种各样的麻烦。

　　最关键的是，自己虽然有了在绝顶强者手下保命的本钱，但也仅仅限于逃跑而非正面对抗，这还是在施展仙力修为的情况下。可是仙力一旦使用，身份就会完全曝光，当务之急需要的不是提升修为，毕竟修为提升不是一朝一夕的事，而是急需高品质的心法和战技。

　　倘若能得到一份圣品的心法和战技，他就有把握正面对抗大皇子，就算不敌至少也能保命。

　　然而，圣级的心法和战技是那么容易弄到的吗？

　　宴会在宾主尽欢的假象中结束，一拨拨抱有不轨目的的家伙相继离去，最终大厅里只剩下三拨人马。

　　以帕帝国财务总长安德森为首，商界天骄卡洛琳为辅的一拨，以汉罗为首的波兰尼奥家族，以及洛瑟的爷爷，德弗利公国第三议长赫鲁代表的烈岚家族，也是为数不多跟辰寒关系最近的势力。

　　当然，见识过甚至亲身经历过背叛，就像当年独眼巨人族的叛乱，辰寒真正相信的只有卡奇。

　　就算卡洛琳和洛瑟，都无法得到他的完全信任，更别说是他们的家族了。

　　“前辈想要什么？”

　　辰寒目光落在第三议长赫鲁身上，不再像之前在宴会上打太极，这也更容易让对方产生好感。

　　打太极就表示双方没有任何感情可言，关系完全建立在利益的基础上，反之他这样直来直去倒是说明，双方的关系比较亲近，没必要搞那些弯弯绕绕。

　　果然！

　　赫鲁心里多了一丝欣赏，表面上不动声色的说道：“很多事，没有证据不代表大家都不知道，就好像汉罗这老家伙跟你的关系，绝非卡奇和你的友谊那么简单。我可以相信，波兰尼奥家族现在已经拥有移位的资格，甚至更在我之上。”

　　胡须花白却满脸红润，身材魁梧的汉罗眼观鼻鼻观心，淡淡说道：“赫鲁，你这老东西可不要乱说，我只是小小的第十议长，跟你比起来差远了，波兰尼奥家族更加不能跟烈岚家族相比。”

　　“我们是老朋友了，不是么？”

　　赫鲁眼神中闪烁着奇异的光芒，沉声说道：“那两个老东西我看着碍眼，我更希望自己的老朋友上位，第二议长或者第三议长。”

　　德弗利公国总共有十八位议长，排位高低直接关系到手上所掌握的权力，这些议长也存在派系之分。其中，以第三议长为首的烈岚家族，跟以第十议长为首的波兰尼奥家族，就是处于同一个派系之中。

　　不过，虽然两个家族属于同一派系，也仅限于对付其他派系而言，他们之间绝非完全的利益共享。

　　“如果两位前辈要讨论这些事情，我可不想参与到其中。”辰寒露出一抹微笑。

　　“小家伙，别急，很跟你有很大的关系。”

　　赫鲁没有任何回避，甚至不在意帝国的财务总长在场：“一个跟国家无关的利益共同体，波兰尼奥家族、烈岚家族、唐思家族，怎么样？我们都不满足当前的位置，当三个家族联合起来互相提携，结果一定会很美妙。”

　　另外两个老家伙顿时眼前一亮，辰寒却无所谓的耸了耸肩膀：“很抱歉，我只是个微不足道的商人，这跟我有什么关系？”

　　“没有你，这个计划不可能实现。”赫鲁直接说道。

　　“我的利益是什么？”

　　“你想得到什么利益？”

　　“呵呵……”

　　辰寒忍不住笑了起来，用开玩笑似的语气说道：“我想得到什么前辈就能满足吗？如果我想得到一个国家，我想成为一国主宰，我想让坎帕帝国和德弗利公国合二为一，我想将这个新的国家扩张到无限大，您也会答应我吗？”

　　老家伙们先是神情一愣，随即都哈哈大笑起来。

　　既然辰寒一副开玩笑的口吻，他们自然也把这当成了笑话，他们只能把这番话当成笑话。

　　神界不是仙界，这里的规则更加开明，作为一国核心的超级家族，并不存在所谓的强制性效忠。

　　然而，这不代表着可以谋朝篡位！

　　就拿坎帕帝国来说，经过亿万年的经营，作为最为强大的家族，皇室到底积累了怎样的力量？

　　最重要的是，皇室通过各种手段，在各家族间建立了微妙的关系，除非这些家族能联合起来，否则几乎不可能撼动皇室的地位。反之，就算他们联合起来造反拉下了皇室，谁不想成为未来的领袖？

　　这么多家族争夺胜利的只有一个，其他家族依然还是臣子，甚至会实力大损受到极大的牵连。

　　况且，在内部争斗中国力定然大大削弱，在跟其他国家的竞争中也将失势，除了唯一等上皇位的家族，其他家族根本落不得半点好处，因此在没有绝对的把握下，造反这种事不可能会发生。

　　把握？

　　这就更不用说了，皇室隐藏的力量难以估量，谁都不敢说自己有把握。

　　联邦议会制的德弗利公国也类似，他们都有不得不顾忌的问题，所以神界看似开明却几乎没有造反的先例。

　　“你想得到什么利益？”赫鲁再次提出疑问，神色郑重地很多。

　　“我说了。”

　　“你……”

　　“议长大人，洛瑟是我的朋友，您就是我的长辈，所以我不想隐瞒什么。”

　　辰寒若有所思的想了想，目光扫过在场的数百人：“事实上，我说了这些可以是事实也可以是玩笑，说出去也没人能拿我怎样。天上人间多少有些自保的能力，如果是普通的平民说出来，大可以抓了斩首问罪，谁能轻易杀得了我？所以，接下来的话你们可以当成是个玩笑。”

　　三个老头的神色郑重起来，赫鲁看了一眼满脸疑惑的孙子洛瑟，声音变得低沉而严肃不容置疑：“出去！”

　　“爷爷，怎么了？”洛瑟被搞得莫名其妙。

　　“我说，出去！”赫鲁厉声喝道。

　　“卡奇、杜沙恩，你们也出去。”汉罗淡淡地说道。

　　“卡洛琳，出去。”

　　“还有你们，全部都给我出去！”

　　赫鲁森严的目光扫过三方所有守卫，几百人转眼间走了个精光，哪怕几个小辈很是不情愿。

　　最终，三个老头子看向奥布里等人，以及跟在辰寒身边的好几百名顶尖高手。

　　“奥布里、罕默、麦蒙奥，你们把人都带下去吧。”

　　“不行！老大，你的修为……”

　　麦蒙奥急忙阻止，尽管了解一些老大的实力，但是眼前可都是两国最强家族的家主，每一个都是最顶尖的强者。以他们的修为，任何一个都能轻易置辰寒于死地，在这些人面前万虚珠不一定能及时取出来。

　　当然，他并不完全知道辰寒的实力，至少这次回来之后，他根本不清楚辰寒到了什么境界。

　　秒杀后期斗皇？

　　别人不清楚他可是知道，老大的肉身力量比斗气威力还强，只使用了纯粹力量的后期斗皇，被他一拳秒杀再正常不过。然而，这都是对方轻敌造成的，并不代表他有能力对抗这些老古董，甚至在是三个老家伙面前，他连唤出万虚珠里的高手的机会都没有。


第798章 巅峰对决1

　　“出去吧。”

　　“可是……”

　　“你丫真能墨迹，老大什么时候做过没把握的事？”

　　不得不承认罕默对辰寒已经到了盲目崇拜的程度，对他的信心更在麦蒙奥之上，一把拉着他闪身离开了大厅。

　　于是，大厅现在只剩下四个人，三个死老头子和一个年轻人。

　　“你不怕？”赫鲁突然笑了。

　　“不怕，因为我有把握让三位走不出去。”

　　“哦？”

　　“议长大人想试试？”

　　“是的。”

　　赫鲁身上陡然爆发出一股绝强杀气，一柄好像吴钩剑的武器凭空出现，奇异的半透明气流在身体周围流转。

　　圣器！

　　其实这并不值得惊讶，身为德弗利公国的第三议长，如果他身上连件圣器都没有，反倒让人觉得奇怪了。关键在于他的能量，分明就是神界十系能量中，公认攻击力最强的空间属性。

　　说打就打简直就是翻脸不认人，偏偏另外两个老家伙，竟然没有阻止的意思，面露凝重向旁边退去。

　　显然，三人之中跟辰寒关系最浅的是赫鲁，也就是他孙子洛瑟跟辰寒之间，有过不多的两次接触。

　　辰寒那番半真半假的话，要是别人说了，直接就被安上个造反罪斩了，根本不会给任何辩解的机会。可是他不同，他有着魔羽腾龙族的背景，他更是天上人间的幕后大佬，他的一举一动都关系到几个国家的经济兴衰，他本身也执掌着不凡的高手队伍。如果你较真了他就说自己开玩笑，单凭一句玩笑就想杀他根本不可能，天上人间的大老板可不是任人欺凌的主，没看到大皇子都铩羽而归么？

　　因此赫鲁抱着两种不同的态度，当成群结队的高手护卫离开，就是他出手的最佳时机了。

　　足够强大，说明他有谈条件的资格，可以继续谈下去。

　　如果他实力不够被自己给宰了，大不了在场三方平分了天上人间，他对辰寒可谈不上说明感情。

　　欣赏？

　　确实，无论是经营天上人间的疯狂发展，还是他今天在宴会上的表现，都足以让他欣赏。不过欣赏代表不了什么，跟庞大的利益相比，完全可以直接无视，这一点辰寒也同样明白。

　　他可没指望第一次见面，对方就把自己当成知己，就会给予十二万分的信任，没有感情基础大家只能凭实力说话，只能从自身的利益出发。

　　“准备好了么？”

　　赫鲁微笑着看向辰寒，说道：“这是你自己的选择，就像我也有自己的选择，所以谈不上公平。”

　　出乎他的意料，辰寒闻言认真的点点头，说道：“我明白，如果能杀了我，就算得不到天上人间的核心技术，单单是已有的财富就足够惊人。反之，如果我的实力足够抵挡议长大人的攻击，表示我就说话的资格，您可以开始了。”

　　开天龙刃！

　　在没有杀死对方或让对方臣服的情况下，辰寒第一次曝光自身的能力。

　　修长的刀身萦绕着绚丽光芒，下一刻全套的护膝、护肘、战靴，伴随着一件流光溢彩的铠甲，浮现在身体外面。赫鲁被眼前所见吓了一跳，天上人间富可敌国不假，可是通过商业赚取的只能是魔晶，魔晶所能换取的顶多是普通装备，他哪来的圣器？

　　战刀是圣器！

　　战甲也是圣器！

　　就连那整套带有攻击气息的护膝、护肘、战靴，分明也都是鸿蒙级别的法宝！

　　没错！

　　那套战具都是鸿蒙神兵，也是辰寒在提升到仙尊境界之后，用万虚珠里面孕育的鸿蒙材料亲手炼制的。

　　为什么没有炼制圣器？

　　很简单，炼制圣器可不仅仅是有材料就够了，还需要找到对应的器灵，要不然就无法发挥圣器的威力。器灵已知只存在于一个地方，那就是恒星内部，里面确切的情况辰寒也不清楚，关键炼制圣器需要很久，他根本没时间放在这方面。

　　毕竟，他手上已经有不少常规圣器，在形式没发展到相应的程度之前，也没必要那么做。

　　“你的武器……除了那件战甲，其他的很奇怪……”赫鲁皱起了眉头。

　　以皇极锻器诀炼制的法宝，只使用于修炼皇极撼天录的人，跟常规圣器自然有一些出入，只不过他可不知道内情。

　　君龙在仙界掀起过滔天风云，被称之为禁忌，神界之中却没有他的名号。

　　“开始吧。”

　　辰寒把战刀抱在怀中，双手飞快的捏起印诀，金银二色不断变幻，形成奇异无比的光符。

　　这是什么玩意？

　　在场的三个老家伙身份非凡见识广博，但是却从来没见过玄印，一时之间被搞得莫名其妙。

　　天力印！

　　不灭印！

　　仙愈印！

　　凝元印！

　　风神印！

　　趁着对方错愕的瞬间，加持玄印急速释放出来，力量、防御、仙力、速度、恢复能力五个方面，瞬间得到极大程度上的增强。

　　禁元印！

　　第六个玄印发动，绚丽的光符仿佛瞬移般，凭空出现在赫鲁头顶上方，继而炸裂成一片光雨。

　　在此之前，他根本不知道这些光符是什么东西，还抱着看看情况的想法，可是当禁元制出现他就失去了继续看下去的兴趣。

　　因为那玩意在头顶上炸裂时，他试图用斗气隔离竟然无效！

　　紧接着，他发现自身的斗气被削弱了，尽管只有不多的三成，却足以让他明白了些什么。

　　“小子，受死吧！”

　　禁元印的神奇威能让赫鲁大惊失色，他可不敢给对方继续发动玄印的机会，身形一展空间斗气喷薄而出：“试试我烈岚家族的战技，哈哈……天空战诀——次元斩！”

　　圣级战技！

　　跟仙界的圣级密法一样，一旦达到了鸿蒙级别和圣级，心法和战技都是整套搭配的那种。

　　不仅包括了心法和战技两个类别，而且还按照不同属性分成很多分部。

　　比如当初得自擎天剑派的凌云秘录，它本来就是一部集心法和战技为一体，风属性的鸿蒙级秘典，但它仅仅是擎天经的一小部分。擎天经还包括了金、土、水、火、土等等，常规的所有体质，可以让绝大多数不同体质的人，找到对应自己体质的功法，只不过一些极其特殊的体质就没有了。

　　天空战诀是烈岚家族掌握的，一门圣级秘典之中，对应空间斗气属性那一部分的心法和战技。

　　啵……

　　没有剑光粉碎虚空的场面，更没有五光十色的光华，透明的剑光仅仅在发动刹那，让附近的空间微微波动一下。

　　紧接着，那剑光好像就那么凭空消失了！

　　不好！

　　辰寒从来没有接触的顶级的空间战技，等到感受到面前的空间波动，立马察觉到深深地危机。

　　什么是空间战技？

　　什么是空间斗气？

　　为什么说十系能量之中，空间属性的体质和斗气、魔法，不仅最为少见威力也最为强大？

　　眼前的事实告诉辰寒真相了！

　　那透明剑光无影无形的消失，没有跨越双方空间的过程，就那么突兀的莫名其妙到了面前！

　　这是……

　　这他娘的分明就是让剑光，穿透亚空间的大挪移，跟瞬移有异曲同工之妙，或者说跟自己的破碎虚空身法如出一辙。你根本摸不着对方的攻击目标，无法锁定攻击的方位，不知道那剑光从什么地方冒出来，防不胜防。

　　透明剑光近在眼前，他现在反击的话根本来不及，也就无法发挥出最强的攻击力，肯定会被对方占据上风。

　　在双方实力本来就有差距的情况下，不能以全盛状态抵挡，这一击就能直接分出胜负甚至生死！

　　奔雷——破碎虚空！

　　在三个老头子骇然的眼神中，剑光洞穿了辰寒的身体，与此同时赫鲁感受到身后传来森然杀机。同时，他惊愕的发现之前那道剑光，没有遇到一丝一毫的抵抗，从对方身体中穿透过去，那分明就是个没来及淡去的残影。

　　敌人到了身后？

　　怎么可能？

　　幸好，拥有空间属性的体质拥有了空间斗气，修炼的又是圣级的空间心法和战技，他不用像一般人那样，在旧力已去之际，仓促调集两三成斗气迎击。

　　咻……

　　心念一动那道并没有耗损的剑光，再次穿越亚空间，跟辰寒的破碎虚空一样，没有丝毫时间差的迎了过来。

　　只不过，这样已经给辰寒制造了暂短的机会，至少不用被突如其来的攻击，搞的手忙脚乱应接不暇了。

　　丝丝丝……

　　土黄色的光芒在仙力催动下，化作一片光圈将战场笼罩在内，赫然正是圣器覆地宝篆印。

　　那透明剑光陡然间削弱了不少，就连赫鲁本身也感觉到，体内的斗气莫名其妙被削弱了一倍以上。其实他不知道，也幸亏他身怀圣器，覆地宝篆印的威力被抵消了大部分，要不然削弱最多可以达到十倍，就算持有鸿蒙神兵也能达到三倍的削弱效果。

　　玄印对辰寒形成各项增幅的同时，对赫鲁造成了三成的削弱，如今又被覆地宝篆印二次削弱。

　　领域！

　　原本还以为不动用领域规则，就能把这个小家伙击杀，现在看来不动用规则甚至会输掉这场战斗。

　　毕竟双方的差距也就两品有余，一个是仙尊初期初境，一个是仙尊后期巅峰，经过两次削弱直接拉近了一品。再加上对方肉身强悍无比，这一点早就知道，他所能承受的反震远非赫鲁可以比你，更重要的是对方肉身力量极其强悍，力量和能量叠加战力何止一个大境界？

　　最怕什么就来什么，如果单单是能量方面的对抗，辰寒根本就不怕他，甚至有把握击败对方，可是动用了领域就不同了。

　　两品差距让原本的两品差距，再原有基础上再次翻倍！


第799章 巅峰对决2

　　裂虚——神霞斩！

　　辰寒爆喝一声不得不迎上，继而震天巨响声中，他身前曳出一道长长的残影，整个人惊叫着倒飞出去。

　　空间战技全面遏制了破碎虚空的优势，几乎不可能偷袭，只能进行正面对决。

　　诚然，在种种削弱下赫鲁的战力下降了将进一品，自己的力量增幅四品，再经过各种玄印增幅，以及力量和能量融合，强于对于一品还不止。可是在领域规则的对抗中，原本接近的战力重新被拉到两品出头。

　　也就是说，他通过各种辅助只能拉近两个品阶的境界差距，却无法抵消由于境界差距导致的，领域再次形成的实力差距。

　　噗……

　　纵然有圣器战甲防御，可对方持有的同样是圣器，两个品阶以上的差距，让辰寒忍不住喷出一口鲜血。

　　这样的结果明显超出赫鲁的预料，他之前不清楚辰寒到底是什么修为，这才抱着两种不同的想法。

　　现在他动用了全部实力，分明就是个斗皇初期……

　　哦！不不不……

　　他用的是仙力？！

　　别人也许不知道这是什么能量，但是作为德弗利公国的第三议长，怎么可能不认识仙力？

　　好吧，他用动了仙力表现出他的真实境界，他竟然是个初期仙尊！

　　他用初期仙尊的境界，挡住了自己全力一击还活着？

　　可能吗？

　　双方境界本身就相差两品有余，经过领域之力的二次削弱，双方的差距达到了恐怖地将近五品。

　　他可是拥有一个大境界天赋增幅的后期斗皇，外在的心法、战技、武器都已经达到了圣阶极致，这些方面几乎不可能对他形成增幅。也就是说，外在条件几乎相同的条件下，这个小家伙面对五品差距的倾力一击，没有被当场秒杀！

　　什么情况？

　　天方夜谭吗？

　　赫鲁的脸色变得极其难看，没有继续攻击，凌厉地眼神盯着辰寒：“你，给我们一个不杀你的理由！”

　　看着隐隐透出杀机的安德森和汉罗，辰寒抹去嘴角的血迹，苦笑道：“我说了你们会相信吗？”

　　是的，另外两个原本准备暂时作壁上观的老头子，两个跟辰寒的关系，明显比赫鲁亲近很多的家伙，如今已经准备出手了。

　　仙力代表着什么？

　　这家伙分明就不是神界的人，他来神界是颠覆？是毁灭？是监视？

　　无论为了什么原因，无论他如何做到仙力和斗气的转化，什么都不需要多问，作为整个一界的种族对立，唯一的结果就是——杀。

　　“说了我们不一定信，不说一定死！”赫鲁比起之前杀气更炙。

　　“我说我是被仙界所有超级势力追杀，才落跑到了神界避难，你们信不信？”辰寒定定地看着三人。

　　“不信！”

　　“可惜……你们应该相信。”

　　辰寒苦笑着摇了摇头在原地消失，以三人为中心，凭空多出了数百个容貌、气息、能量波动都一模一样的身影。

　　三人心知有变正准备传讯，骇然发现数百身影同时淡去，辰寒依然在原来的地方一动不动。

　　然而，整整三百六十道身影淡去的地方，多出一堆堆气息强盛的高手。

　　尽管辰焱和司空鼎在后院负责训练，但是以绯芸为首的三十六名仙尊，以及数百名顶尖仙帝，加在拥有着可怖地实力。当然了，他们最强也就两品出头的天赋增幅，最强只有仙尊中期境界，来自辰焱传承记忆里的心法和战技，比起赫鲁他们的圣品秘典差了些许，种种内在和外在增幅加在一起，数百人的综合战力甚至比对方还弱了一筹。

　　但是禁元印和覆地宝篆印，同时让赫鲁等人的修为削弱了将近一品，更重要的是辰寒之间酝酿着一个金银两色流转的玄印。

　　凝元印——群！

　　比起之前加持在自己身上的玄印，那光符体积大了至少十倍，凝实度犹如以黄金和白银雕塑的实体。

　　群体玄印。

　　正是进入太乙金仙境界之后，玄印在原有基础上的变异，按照修为境界不同，不仅可以发动不同类似的群体玄印，而且一次性加持的玄印数量，也随着修为增强有着本质上的递增。

　　以辰寒如今仙尊初期境界，一次性加持足以覆盖成上万人，其消耗的星力也庞大到不可思议的程度。

　　同样，仙尊境界内宇宙强化百倍，所容纳的星辰之力，以及同等时间内生成的星辰之力，比以前同样增加了千百倍。

　　当即！

　　除了境界比辰寒高出一品的绯芸，仙力强度只增加了五成左右，另外三十五名初期仙尊，战力当场暴涨了一倍。至于那些个后期仙帝，攻击力更是提升两倍，中期仙帝则暴涨三倍增强了一个品阶。若非因为不具备仙尊特有的领域，部分达到后期中境的仙帝，已然拥有了仙尊初期的战斗力。

　　仙愈印——群！

　　不灭印——群！

　　风神印——群！

　　连续三个增幅性群体玄印，数百人的战斗力再次提升。

　　尽管除了凝元印能明显表现为仙力暴涨，外人一眼就能看出来，后来的三个玄印表面上看不出端倪，却实实在在让战斗力有了增强。仙愈印能让他们的伤势急速修复，不灭印能让他们承受反震的能力大大提高，风神印则让他们的身法和攻击速度加快，最重要表现在持续作战能力上的优势。

　　赫鲁、安德森、汉罗三人满脸惊讶，原本还想着三人作为最顶尖的强者，战斗力比这几百人加起来还要强大，可是没想到那奇怪的光符，不仅让自己的战斗力有了明显下降，还让对方那些人气息明显增强。

　　诚然，魔法中也存在削弱和加成的类别，可是谁见过让战力增强两倍的魔法？

　　谁又见过，不需要长时间吟唱魔羽，一次性就能秒速加持数百人的魔法？

　　“你认为这样就能把我们留下来？”汉罗淡淡地问道。

　　“就算如此，他们的综合战力也只比我们强一点，想杀死我们根本不可能。我们的讯息在战阵屏蔽下发不出去，但时间久了外面又岂会不管不问？”

　　“雷泽，或者其他属于你真正的名字，你输定了！”

　　“是吗？”

　　听着三个老头的声音，辰寒呵呵笑道：“三位大人可以试试，我这个人更喜欢用事实说话。”

　　三人飞快组成了一个极其玄奥的战阵，大概在刚才辰寒施展玄印的片刻，也暗中交流做出了相应的应变策略。

　　那数百名仙尊仙帝组成的战阵，来自于辰焱的传承记忆，品级之高绝不下于对方的小巧战阵。

　　剑气横空。

　　风云变色。

　　辰寒嘴角尽是冷笑，就在双方全力出手的时候，金银二色的玄印脱离指尖。

　　碎金印——群！

　　轰……

　　伴随着震天巨响在大阵内部爆开，三个老家伙脸色一片苍白，眼神中充满了说不出的震惊。

　　怎么回事？

　　哪怕他们的战力被削弱了，对方的战力得到了全面增强，理论上差距也不大才对，怎么可能对方好像什么事都没有，他们却气血上涌五脏战栗？什么时候自己的防御力只有这么低了？

　　厚土印——群！

　　又一个玄印落在三人身上，快速变换的身形陡然一滞，好像有一股无法抗拒的奇异力量，让他们的身法和攻击速度明显削弱。

　　惑心印——群！

　　当他们再次凝聚斗气发动攻击，更是惊骇地发现，精神力明显受到影响。

　　看到辰寒嘴角挑起的微笑，用脚趾头想都知道，这种变化的原因正是来自于，萦绕在他指尖的绚丽光霞。当这个扰乱心神的玄印释放出去，辰寒重新唤出了开天龙刃，强大的气息直冲九霄，现在是他出手的时候了。

　　他没有加入战阵，就那么躲在战阵内的一隅，仿佛伺机而动的眼镜蛇，森冷的声音在空中回荡：“三位大人，我说过，既然敢单独留下来，我就有绝对的把握，现在还觉得我不是你们的对手吗？”

　　轰隆隆……

　　各种各样的削弱让三人愈加势弱，反震之力让他们头昏眼花，反观对方几乎没有受到任何伤害。

　　哪怕部分修为较弱的仙帝，受到点轻微震荡，竟然在三两个呼吸间痊愈，天知道那是何等惊人地恢复速度？

　　玄印！

　　玄印！

　　他们不知道那玩意叫玄印，却很清楚造成这一切的原因，就是辰寒不断释放出的璀璨光符。

　　再次的炸响声中，三人五内俱焚倒退开来，差点就要当场吐血。

　　咻咻……

　　就在他们旧力已去新力未生之际，辰寒长啸一声，身影在原地消失，两支萦绕着白金色光华的箭矢，从他消失的地方飞射而来。

　　而他本人，则直接破碎虚空冲向三个老头，数式齐发如狂龙入海，抓住了千钧一发的时机。

　　那是……仙力之中最具攻击性的庚金仙力？

　　怎么可能！

　　这下子，别说是赫鲁他们三个老家伙，就连对辰寒的实力极其熟悉的绯芸，也被眼前的一幕惊呆了：老大的仙力不是风属性的吗？怎么可能莫名其妙变成了最具攻击力的庚金属性？

　　不对！

　　一个人不可能具备两种属性，这完全违反了常理！

　　实际上这还得从上次潜修时异变说起，先是融合了先天五行精英，又在潜修中领悟了五行归一的能力突破仙尊境界。最开始的五芒星线，其实就是个逆转天地的契机，好像一个等待开启的潜力，终于在突破仙尊时被他给领悟了。

　　阴阳调和而后是五行归一，换句话说，他领悟了五行的本质，风属性再也不是单纯的一种。


第800章 巅峰对决3

　　只要他愿意，可以将自身的仙力改变成五行属性的任何一种，无论是最善防御的戊土、最善攻击的庚金，还是最具生命力的乙木、最具破坏的丙火和最适合恢复的癸水，以及他自身就具备的风属性。

　　当然，也仅限于除了自身风属性之外的五行，至于其他属性就不行了，毕竟他领悟的仅仅是五行。

　　之所以一直没有使用，主要是因为在此之前没必要，而且要隐藏实力不敢共诸天下，但如今哪还顾得了那么多？

　　箭矢破空，连击而来。

　　赫鲁等人骇然色变，只能勉强提起不多的斗气迎击，却发现箭矢没到的时候，辰寒的身影出现在面前。

　　裂虚——神霞斩！

　　破天——万川归海！

　　膝裂！

　　手、脚、肘、膝皆为绝世凶器，辰寒化身为杀戮机器，三式齐发战力惊天。

　　赫鲁等人就算是余力之威，合击的情况下也比辰寒强大，炸响之中辰寒喷出口鲜血倒飞出去。

　　也就是鲜血喷出他倒飞的刹那，手里的开天龙刃被一柄漆黑骨刀所替代，那殷红的血液随着骨刀的挥舞和晦涩的咒语，化为一片急速弥漫开来的血雾，眨眼间笼罩了战阵中的空间。

　　偷天换日咒！

　　虽然这玩意对仙尊级别的高手没用，那也得熟悉的人找到破解之法才行，赫鲁等人何曾见过巫咒？

　　至少，在短时间内不可能破解，也就表示三人的联系被隔绝，战阵当场莫名其妙的崩溃。

　　旧力已去新力未生之际，被辰寒箭矢突袭外加三式齐发，如今更是被巫咒断绝了战阵联击，面对的却是全盛战力的数百人，同时发动的惊天一击。

　　何解？

　　不可解！

　　三人几乎不分先后的惊呼一声，连喷几口鲜血朝不同方向倒飞出去，这也是绯芸执掌的战阵，刻意从不同方位发力造成的结果。

　　嗖！

　　刚稳住身形的辰寒再次出手，只不过这次的三个老头，已然全部受了不轻的伤，连续两次强行凝聚尚未恢复到全盛时期的斗气，所能调动的能量微乎其微。

　　就好比，一次斗气攻击发出再没有稳定下来，受到突袭仓促间只能凝聚三成左右的斗气，紧接着如果再来一次突袭，再匆促凝聚的斗气顶多只有一成。当然，前提是对方的攻击力足以对他们造成威胁，如果敌人的攻击力非常孱弱，哪怕连续不断的攻击也起不到任何作用。

　　先是以绯芸为首的战阵攻击，这个时候赫鲁等人的迎击是全盛状态，但是从攻击力上来说处于下风。

　　紧接着，辰寒趁机出手奇袭，对方已经无法凝聚全部斗气，他这边刚攻击结束，绯芸主持的战阵又发动攻击。连续三次下来，加上战阵的第二波攻击造成的伤势，赫鲁他们现在能凝聚的斗气，也就是一成斗气的十之一二。

　　2％？

　　更重要的是，在没有破解偷换换日咒的情况下，三人组成的战阵失去了联系，剩余2％的战斗力面对辰寒会怎样？

　　赫鲁拼力迎向飞来的两支箭矢，倒飞的速度再次加快，大口大口的鲜血不要钱般喷薄而出。

　　三次连击！

　　所能凝聚的斗气，从2％再次缩减了三倍以上，破碎虚空的身影到了他身后，开天龙刃上闪烁着冰冷气息。

　　辰寒一把按向他的肩膀，心神灵动撤去了偷天换日咒血雾随之散去，安德森和汉罗震惊地看着眼前的一幕：赫鲁的脖子上架着一柄战刀，辰寒左手距离他后心不到一寸，掌心中酝酿的白金色光芒只要一吐，他立马就会尸骨无存。

　　“我说了，想杀你们的话不需要多久，外面那些人来不及发现。”

　　掌心的光芒飞快散去，他收起开天龙刃后退了三步：“现在，可以相信我说的话了吗？要知道，在我占据绝对优势的情况下，不仅有足够让你们静心倾听的筹码，同时也没有编谎话的必要。”

　　三个老头子身上的杀气平复下来，多了一种说不出的颓废，赫鲁点头说道：“我愿意听你接下来的话，但不能保证相信你。”

　　“你会相信的。”

　　辰寒深深吸了口气，叹息道：“在说出所有的故事之前，我想问你们一句。以你们的身份对仙界应该有些了解，如果我的能力放在仙界，你们是仙界一方势力的大佬，发现我之后会怎么做？”

　　仙界不知道神界的存在？

　　那是平民阶层！

　　那些超级势力的大佬，对宿世之敌怎么可能不了解？

　　反过来，神界的势力高层对仙界同样了解，他们知道仙力，知道仙界的能量形态、战斗方式等等。

　　辰寒呢？

　　从刚刚的战斗中已经可以看出来，他的仙力增幅达到了一个大境界，这放在仙界算是天才却并不出奇。然而，除了一个大境界增幅的仙力，他还拥有可怕的力量，跟仙力修为的威力一样的肌体力量，其增幅更是达到恐怖地四品。

　　谁听说过世间存在四品增幅的人？

　　谁听说过力量能达到能量的威力？

　　谁又听说过，在高于他两个品阶以上的攻击下，竟然只受了点轻伤的肉身强度？

　　还有……

　　战斗中瞬移的奇异身法……

　　隔绝战阵的诡异秘术……

　　强化自身、队友和削弱敌人的光符……

　　他只不过相当于斗皇初期境界，在不使用领域规则的情况下，就连赫鲁他们任何一人都不一定是他的对手。

　　这是怎样强大的战斗力？

　　他们三个，无论是修为境界、天赋增幅、心法战技、攻防武器，都已经达到了神界已知的巅峰，他们是最为强大的存在。然而，不施展领域的话，却打不过比他们低了两品以上的辰寒，这中间的差距有多大？

　　可以说，等他成长到了仙尊后期巅峰，除了隐世不出的那些人，世间还有谁是他的对手？

　　“我相信你……”赫鲁无力的说道。

　　“我还没说我的故事呢，您就相信了？”辰寒笑呵呵的问道。

　　“我也信！”

　　安德森郑重地点点头，说道：“如果我是仙界的一方势力魁首，首先要做的就是收服你，如果不能收服必定毁灭，仙界势力数百，而你只有一个，所以最终的结果就是全面追杀，不死不休。”

　　耸了耸肩膀，辰寒无奈的叹息道：“就是这个道理！如果仅仅是天赋，那就只能代表一个人的强大，这种人再强也只是一个。可是，我的力量不是天赋，我的肉身强度来自于一种心法，还有其他的秘技都是能够复制的，理论上可以造就千千万万个跟我一样的人，所以他们追杀我。”

　　“理论上？”汉罗注意到了这个语病。

　　“那事实上呢？”胖老头安德森接着问道。

　　“事实上……几乎不可能！”

　　“为什么？”

　　“君龙是我的师尊，他的名字你们不一定听过，但是在仙界他是个禁忌，差点推翻了仙界的正统。”

　　脑海里浮现起那个在剑渊里，只见过一面的残灵光影，辰寒苦笑道：“他创造了我现在所修炼的心法，皇极撼天录确实很强，修炼起来速度远远超过正统心法，到了后期就能形成力量和能量的融合。说白了，就等于拥有了两个不同类型的战斗力，一个人当两个人用，但绝非一加一等于二那么简单。”

　　听他这么一说，赫鲁不由皱起了眉头：“不对！如果仅仅是这样，你的战斗力远远达不到这种程度。你那位师尊，当年应该的实力可以想象，是站在同阶中最强的，却绝对强不到那么离谱。”

　　“是的，这就是我说的几乎不可能的原因，我现在的实力比师尊强，前提是我融合了先天五行精英。”

　　“先天……先天五行精英？！”

　　“庚金的攻击力，乙木的生命力，癸水的修复力，丙火的爆发力，戊土的防御力。”

　　“这么可能……”

　　“这是事实，皇极撼天录的力量增幅顶多只有一个大境界，而我的力量增幅是四个品阶，这就是不久前融合先天庚金精英的结果。同样，我的肉身防御和肌体恢复力，远超师尊当年的程度，所以皇极撼天录确实可以打造一支所向披靡的军队，却无法复制出千千万万跟我一样的人，因为世间没有那么多先天五行精英。”

　　当然，这并不是说皇极撼天录很弱，事实上这依然是一部强得离谱的心法，这表现在很多方面。

　　首先修炼者的资质是天生的，战斗力的增幅早就注定了，除非融合珍贵的盗天灵珠强行逆转先天。然而，只要修炼了皇极撼天录，力量层面的增幅就能达到至少两品，但凭这一点就能制造一支天赋增幅，最少也有两品的军团。

　　其次，皇极开天式的战技虽然强大，却不强于那些圣级战技，不过其中的破碎虚空身法，却能在战斗中起到极其惊人地作用。

　　最后，修炼这种心法不存在境界瓶颈，提升速度之快远远超过最强的圣级心法，能在极短时间内造就大量高手。

　　这些优势都不是正统心法和战技具备的，可以想象皇极撼天录的存在，对于野心家来说诱惑力难以估量。

　　“但是它依然很强，如果我没猜错的话，四十年前你是斗宗……嗯，或者说仙君中期修为。”

　　“师尊是个天才，皇极撼天录确实很强，要不然我也不会被追杀。”

　　说到君龙的时候辰寒脸上尽是崇拜，说道：“没错，事实上我是从下界飞升上来的，从踏入修炼一途至今达到仙尊初期，事实上我花了不到千年时间。可是，这同样是难以复制的，因为融合先天五行精英的关系，我的提升速度是没有融合的十倍。此外机缘巧合之下，他把心法稍微改进了一些，同样让修炼速度有所加快。”


第801章 开诚布公

　　不到千年？

　　苍天！

　　三个老头子自然知道飞升意味着什么，那就表示他以前是下界的凡人，那种环境下的凡人天生就不比神界。就好像，神界有些天资极佳修为很高的人，他们的孩子刚出生都有可能达到青铜境界。

　　他一个普通凡人从修炼至今，到如今高高在上的仙尊，总共只花了区区千年，这种速度已经不能用快来形容了。

　　神速！

　　神迹！

　　刚刚他还说了什么？稍微改进了一些心法？

　　那可是最最顶级的，让整个仙界数百势力觊觎的心法，可以说已经超越了现有圣级心法的极限，进入到了另一个层次。创造这种心法的人，绝对是天才中的天才，所有人都知道越是高层次的完美的东西，就越难在原有的基础上改进。

　　神界之中天才多不胜数，但是极少有人能改进圣级心法，他竟然将皇极撼天录做出了改进？

　　一个天才不可怕，一个运气好的人也不可怕，可怕的是整个绝顶天才，还有着好的离谱的运气。

　　他不仅拥有修改最顶级的圣级心法的天资，更是能弄到先天五行精英，那玩意可是圣品中的瑰宝，这些国家都不一定有一个，他却把五种全部凑齐了，这到底是什么程度的好运气？

　　“你没有把皇极撼天录传给很多人？”

　　汉罗若有所思的问道，按照他的想法，辰寒应该控制大量低级修炼者的灵魂，然后把皇极撼天录传下去，打造出一批数量庞大的钢铁大军，这样就能在短时间内，拥有争霸天下的资格。

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“师尊遗嘱不能随便传出去，除了自己的徒弟，我有一个徒弟。况且，我想做的事不需要通过这种途径，我也不想颠覆亿万年来形成的正统，难道我要屠尽仙界和神界的所有人吗？”

　　“好吧，你的回答我很满意，至少我不会有那么大的危机感，现在可以说说你的想法了，你在神界做这些事的目的是什么？”

　　没等辰寒说话，赫鲁继续说道：“千万别告诉我是无聊，如果仅仅是逃难，你大可以找个没人的地方躲起来，一直潜修到足够强大，然后回到仙界，根本没人能拿你怎么样，所以不要试图糊弄我。”

　　“我要救人，我要找我的妻子，我必须在神界有很大的名气，才能在茫茫人海中找到她。当然，这是最重要的原因却不是唯一，我还希望在神界发展出强大的力量，反攻仙界给那些一点颜色，我这个人比较记仇。”

　　救人？

　　攻打仙界？

　　疯了！

　　从这番话里面得到一个很重要的信息，那就是他的妻子飞升到了神界，再往深处想他的妻子跟他不是一个种族，反而是神界的种族。

　　那么，由这方面推论下去，说明他不是一个种族观念非常强的人，至少在原本没有恩怨的情况下，他对其他种族不抱有敌意，要不然就不会娶一个神界种族的女人了。这样一来，如果他说的是真的话，也就说明他对神界不存在种族敌视，因此就有了合作的大前提。

　　如果他所说的全部都是真的，还可以说明更多的事情：他为了找到自己的妻子，竟然冒险在神界翻云覆雨，这是一个重情重义的人。他在神界发展力量，对付自己种族所在的仙界，说明他除了不存在种族敌视，而且恩怨分明，有恩必报对仇人同样不放过。

　　短短一句话里面，很快泄露了很多秘密，三个老家伙心里有了点明悟。

　　“然后呢？攻打仙界之后呢？”

　　安德森耸了耸肩膀，胖胖的脸盘把眼睛挤成一条缝：“我们合作？好吧，先不说合作的内容和过程，不说你如何组建一支足以击溃仙界的力量，然后你打算怎么样？就算你打败了仙界，你要统一两界？利益！我们能得到什么利益？”

　　“你有几分把握？”

　　“合作的内容又是什么？”

　　“很简单！”

　　听完三个老头子的质问，辰寒呵呵笑道：“把握？我不想过早的做出预计，事实上从一些事情中，你们对我的能力已经有了决断。合作的内容很简单，建立强大的势力，甚至是联合整个神界的力量，但不一定是统一和统治神界，我从来没打算赶尽杀绝，在修真界也是这样。敌人，剿灭，盟友，我会给他们比以前更优越的生存空间，至于真的到了最后击败了仙界，我也只是给我身边的人，创造一个不受任何人欺负的环境，其他的一切我不想也没精力去管。”

　　“呵呵……难道你要告诉我们，你多少的伟大，多少的不在乎权势，你会把到手的权力给我们？”赫鲁神色间充满了讥嘲的味道。

　　“本来就是这样，我是这么打算的。”辰寒一副本该如此的模样。

　　“你很虚伪！”

　　“或者是你很狭隘。”

　　辰寒淡淡地看着他，眼神中竟然闪烁着不屑的神色：“我从来不否认自己对权势的向往，大丈夫建功立业名留青史，这是理所应当的事情。只是，我所要的权势跟你们不一样，或者说我看不上这种权势，这样的答案你满意吗？”

　　赫鲁不由楞了楞，随即笑了起来，同样蕴含的鄙夷和不屑：“看不上？神界和仙界两界的统治者，这样的权势你看不上？笑话！”

　　“哦……我现在不得不怀疑你的常识，难道你不知道仙界和神界并非最高层次？难道你不知道，你、我、他和他们都只是棋子？难道你不知道，真正至高无上不可横巷的权势是什么？”

　　“你……”

　　不是对辰寒一连串反问的震怒，而是发自内心的震惊，赫鲁骇然的抬起头看向大厅的上空。

　　主持战阵的绯芸娇笑连连，声音中除了对赫鲁等人的鄙夷，还有对辰寒那不可抑制的崇拜：“仙界？神界？只要惊云会能够有自保的力量，其他的谁爱要谁要，不要用你们可怜地野心来估量我们老大。这个世界，别说不能满足老大的野心，就连我们这些人都不放在眼里，仙界和神界仅仅是一个过度，一个跳板罢了，一群无知的家伙！”

　　他疯了吗？

　　他真的疯了吗？

　　是了，他的修炼速度不可复制，那就是说这些仙尊很早之前，就已经拥有了如此强大的实力。

　　当时他只是个小小的仙君，如何让实力强大的仙尊臣服？

　　看他们那种野心勃勃的表情，看他们对统御仙神两界的不屑，绝不仅仅是灌输某种思想那么简单。如果没有足够说服内心的筹码，他们能如此坚定地相信一个小家伙，能带着他们走上至高无上的辉煌吗？

　　“你……你敢那么想？”赫鲁的声音掩饰不住的颤抖。

　　“我在做。”

　　辰寒摊开双手仿佛在拥抱什么，欣慰的目光扫过绯芸等人：“这些人，始终跟我一起战斗的兄弟姐妹，他们也在做，那就是我们的共同目标。相信今后还有更多的人，也会加入我们的队伍，我一个人的力量不足够，必须有更多抱着相同目标的人，跟我一起破开这天地间的一切壁障。”

　　“你简直……简直是疯了……”

　　“呵呵，我是疯了。”

　　此时此刻的辰寒，眸子里闪烁着炽热的光芒，仿佛一柄利剑直指苍穹：“总有一天，当赫鲁议长大人不再是小小德弗利公国的议长，或许已经是整个神界的主宰。那时，我会在最高的地方看着你，看着你们，看着神界和仙界！”

　　一界主宰？

　　当他成为一界主宰的时候，这家伙竟然要在上面俯视自己？就像高高在上的天道一样俯瞰众生？

　　即便一界主宰那种存在，在他面前也如同蝼蚁？

　　赫鲁后心莫名其妙沁出一层冷汗，但是胸腹之间，却同样莫名其妙的，升腾起一片汹涌澎湃的热血。

　　三个老头都注意到了，当他说出这番话的时候，那数百人眸子里充满了狂热，气息变得前所未有的疯狂。

　　不是一个疯子，而是一群疯子！

　　可是……

　　依然是莫名其妙的，三个老头竟然有一种说不出的感觉，好像他真的有可能做到那些似的。

　　“尽管不愿意承认，但是当你们不是我们的一员时，我只能把你们看成工具，让我完成梦想的工具。所以，你们愿意合作吗？作为交换条件，我至少可以保证，等到我不需要你们的时候，波兰尼奥、烈岚、唐思三个家族，最少拥有十个坎帕帝国疆域的领地！”

　　工具吗？

　　是的！

　　按照他的意思，如果三个老头还不具备那种眼光，还不敢生出那么疯狂的野心，他们只是一个暂时性的跳板，或者说是工具。

　　只不过，就像他口中的仙界和神界也是过渡一样，作为工具和跳板，事成之后同样能得到惊人地利益。

　　“你……你要发誓！”赫鲁突然说道。

　　“发誓？发誓给你十个坎帕帝国的疆域？”

　　“不！”

　　赫鲁定定地看着他，一字一顿的说道：“发誓你之前所说的所谓梦想，那些话全都是真的！”

　　他不需要所谓十个坎帕帝国疆域的誓言，只要他确实有那样的梦想，自然而然就不会在乎神界和仙界的权势。

　　“好吧，我该用什么发誓呢？天道吗？还真不习惯用他发誓，我跟他的关系可能并不是很好。”辰寒苦笑着，想起了那次突破时被天道要挟的事情。

　　“你……你说什么？”

　　该死！

　　这家伙竟然说跟天道的关系不好，难道他不怕被天道给当场灭杀吗？

　　如此大逆不道的话，哪怕一国帝君想都不敢想，他竟然毫无顾忌的说出来，简直是活的不耐烦了！


第802章 四方结盟

　　“最后一次，如果你以后再用这种大言不惭的方式，换取别人对你的敬畏，我绝对不会饶过你！”

　　虚无中的声音充满了愤怒，与此同时一股巍峨无比，让任何人都无法抗拒的压力从天而降。

　　扑通……

　　这次连辰寒都无法幸免，绯芸为首的战阵轰然破碎，现场数百人全都被那股浩瀚神力压得直不起腰来。

　　“我说事实！”辰寒怒声喝道。

　　“可你也在作弊！”

　　那声音沧桑而又威严，带有一丝恼怒：“记住！我们之间只有一场赌注，每一次你装神弄鬼，搞得自己很了不起的样子，实际上已经在借用我的能力。你不是很高傲么？不是不屑于借助潜意识力的敌人吗？超越我，不是用嘴巴说出来，让别人觉得你很强，反而只会因为没有天罚降下，让人误认为你跟我有什么关系。有本事就用你自己的能力，扯着虎皮当大旗你还真够没脸没皮的！”

　　辰寒想死的心都有了，他确实只是说出自己心里的想法，不过他无法反驳，天道说的话毫无漏洞。

　　打个比方，如果一个寻常修炼者敢如此妄言，早就被天罚给灭了。他这么说并没有天罚降临，人家自然而然会想：这家伙好牛叉啊，这种话都敢说出来，而且天道竟然没有处罚他，难道他真有什么靠山不成？跟天道都有关系的人，不投靠他还能投靠谁？

　　别说赫鲁他们几个，哪怕神界最强大的一国之君，恐怕也会屁颠屁颠的跑来投奔辰寒吧？

　　“今天的事情谁若敢说出去，必死！”

　　苍茫的声音依然还有些愤怒，直到除了辰寒之外的所有人，全都胆战心惊的匍匐在地上，最后的余音在虚空中回荡：“辰寒，无论你有意还是无心，记住你跟我之间，仅仅是你敢跟我挑战，而我好奇之下接受了你的赌注。你跟我，没有任何其他关系，接下来的八万多年你随时都可能被敌人杀死。同样，就算活到约定的时间，如果你不能赢得赌约，你依然只有死路一条！”

　　没关系啊？

　　原来这家伙跟天道之间，没有什么靠山类的关系？

　　不过，除了极少数经历过的人，其他人还是被吓了个半死。天罚倒是有不少人见过，天道所显示的无上能力更是随处可见，这星球运转天地异变，都有着天道的痕迹，然而谁见过天道现身说法？

　　刚刚天道竟然出现了，虽然没见着天道到底长啥样，但是那声音却假不了，这辈子有幸听到天道的声音已经够不少人庆幸了。

　　伪装？

　　谁有能力伪装天道？

　　也许吧，那些隐世不出超越了斗皇和法神的存在，有能力制造这个假象，可是他们敢吗？

　　就算他们敢冒天下之大不韪伪装天道，恐怕第一时间就被天罚给劈死了，既然能说完这些话安然离去，除了真正的天道还能是谁？

　　天道出现了！

　　天道说话了！

　　天道……他还会说法，莫非是人？

　　赫鲁等人心里突然冒出这么个结论，在此之前可没人知道天道到底是什么。

　　好半天，三个老头子才回过神来，从天道的余威中清醒，慢慢从地上爬起来，用古怪地眼神看向辰寒：“你真是个疯子，竟敢……竟敢跟高高在上的天道打赌，天道也是你能超越了么？”

　　“我会努力，做不到就死，所以我必须做到！”辰寒坚定地说道。

　　“我不敢，我相信他们两个也不敢。”

　　“你拒绝合作？”

　　“我代表烈岚家族，愿意作为你的跳板或者说棋子，毕竟可以得到很大的利益。”

　　“我不能给你任何保证，也许明天我就死了。”

　　“我相信！”

　　赫鲁的眼神热切起来，沉声说道：“我并不认为你有资格，战胜高高在上的天道，哪怕你再怎么惊才绝艳。但是，以你的资质、胆魄、智慧，征服神界和仙界并非没有可能，这一点我对你有信心。”

　　咻……

　　就在他这段话刚说完之后，一道流光不知从哪冒出来，半透明如同冰晶打造，却散发着幽幽青华的大剑悬浮在他面前。

　　圣器！

　　而且可以肯定的是，这是一件中品圣器！

　　圣器同样有初、中、上、极四品，斗皇境界最多只能驾驭中品圣器，但中品圣器整个神界顶多千件，一个国家平均才四五件。这里说的是平均，像坎帕帝国和德弗利公国这种偏小的国家，能有一两件都不错了，至于更高层次的圣器，数量更是微乎其微，只有极少数大国才有那么一件。

　　德弗利公国也有中品圣器，然而作为第三议长不可能拥有，就连第一议长都没有，而是掌握在那些隐修的强者手中。

　　“这……”赫鲁当场惊呆了，全身都在颤抖。

　　“你也相信他必输无疑，所以这个归你了。”

　　虚无的声音传来，辰寒差点忍不住跳脚骂娘，只不过他胆子再大也不敢辱骂天道，他可不想就这么英年早逝了。

　　敢情……

　　赫鲁这老家伙说了句‘我并不认为你有资格，战胜高高在上的天道，哪怕你再怎么惊才绝艳’，很是拍了天道一翻马屁，就得到了一件中品圣器？天道也喜欢被人拍马屁？拍一句送一件圣器？

　　当激动的全身颤抖的赫鲁，伸手抓向那件圣器的同时，安德森和汉罗指着辰寒破口大骂。

　　“小子，就你那蠢样给高高在上的天道提鞋都不配！”

　　“你简直是痴心妄想，做白日梦！”

　　“你脑袋被驴踢了是不是？”

　　“敢向高高在上的天道挑战，你简直猪狗不如！”

　　“牲口啊……”

　　“畜生啊……”

　　两个死老头就跟辰寒有不共戴天之仇似的，用他们匮乏的骂人词语，口水满天飞的进行人身攻击。

　　就连以绯芸为首的数百人，也加入了骂人的队伍：尽管他们心里对老大非常崇拜，但是骂几句又不会死人，拍点马屁多弄点圣器，不就等于加强自身的实力，为老大和大家的梦想添砖加瓦吗？

　　辰寒傻傻地看着前后左右几百人，好像泼妇骂街般指着自己，差点没一口鲜血给喷出来。

　　那两个死老头骂自己也就罢了，绯芸他们可都是自己人，为了拍马屁骗圣器就把自己这个老大给卖了？

　　当然，他心里倒没有责怪的意思，要是骂人就能弄到圣器，他并不介意自己也骂自己几句。

　　骂声足足持续了几分钟，本来骂人的词汇就比较空乏，几百人早就词穷了，总算是暂时停了下来。

　　可惜……

　　天道的声音没出现，圣器更没有出现。

　　“骂得很爽吧？”

　　辰寒看向目瞪口呆的汉罗和安德森，笑呵呵的说道：“这件事告诉我们一个道理，损人不一定利己。好吧，圣器不可能再出现了，我现在想知道两位的决定，赫鲁议长已经给出了答案。当然了，为了保证这个决定能顺利持续下去，就算两位答应了，我们之间依然需要一个誓言。”

　　两个老家伙虽然满腹的羡慕嫉妒恨，但那是天道亲自赐予的宝贝，他们可不敢从赫鲁手里抢夺。

　　至于四方合作议案，他们没有不答应的道理，辰寒的潜力放在那，他本身就有一种让人信服的个人魅力。当然，最重要的是一旦成功了，他也不会成为所谓的统治者，三大家族在拥有绝对自主权的基础上，能够得到匪夷所思的利益回报。

　　在庄重威严的天道血誓见证下，四方结成密切的攻守同盟关系，为辰寒在神界的发展奠定了强大的基础。

　　这是真正的同生死共进退，尽管是以利益为前提，但誓言保证了彼此间的忠诚，不像以前那样见到势头不对就闪人。

　　说白了，经过这次之后三大家族，已经被绑上了辰寒的战车。

　　“你们刚才骂得也很爽吧？”辰寒怪笑着看向那几百人。

　　“那个……老大，您也知道咱们是为了弄点圣器，所以……嘿嘿……”

　　“我对老大的敬仰如滔滔江山连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾，我保证刚才我没骂！”

　　“你刚才骂得最凶好不好？我才是老大的忠实拥护者……”

　　“放屁！”

　　“老大，万虚珠里面我负责酿酒，我得去看看了。”

　　“我负责制造电器，我没时间……”

　　一群家伙从刚开始推卸责任，到后来一个个全都找到各种借口，他们可不想被老大点名单挑。

　　放在以前也许还有点机会，如今辰寒已是仙尊境界，哪怕辰焱也不敢说能在单挑中占便宜。

　　“这些王八蛋……”

　　无奈的把众人收进万虚珠之后，辰寒看了看满脸艳羡的三人：“三位，以后咱们可就是一家人了，是不是该有些计划了？比如，波兰尼奥家族和唐思家族的两国中的位子，适当的时候应该往上挪挪，这样才能拥有更多的话语权，这对将来的发展更有好处，毕竟现在还不是实施计划的好时机。”

　　刚得到圣器的赫鲁神采飞扬，急忙说道：“没问题，汉罗手里有天上人间的分红，这些年暗中发展的力量绝对不弱，到时候我在从中协助，绝对能进入前五，甚至有机会比我的位置更高点。”

　　“你呢？接下来有什么打算？”安德森反问。

　　“暂时一段时间，那些家伙应该会有所顾忌，不会轻举妄动，加上有三位从中全力协助，想必短时间内天上人间可保无恙。”

　　“你要走？”

　　“去魔羽腾龙族一趟，也许……”

　　辰寒露出一抹讳莫高深的笑容，转而说道：“对了！安德森大人，贵国对魔羽腾龙族暗中应该一直都在用兵，我希望贵家族在不参与的情况下，能给我提供一些有用的信息，并极力促成敌对家族接手这件事。”

　　话都说到这个份上了，安德森如果还不明白就可以去死了，这分明就是要让他想办法透露风声，并且把敌对家族借机除掉……


第803章 群情激奋

　　“禀报第一议长大人，天上人间坐镇各分部的高手，全线撤离分部正往相同方向急速转移！”

　　“陛下！天上人间各分部高手撤离，请您示下该怎么做？”

　　“元帅……天上人间高手秘密离开各处分部，我们是不是该有所行动？”

　　坎帕帝国和德弗利公国方面，消息飞快传递到各个顶级家族，几乎在一夜之间，坐镇两国各地分部的数十万顶尖强者，竟然全部离开，按照行进方向可以推算出，很可能正在向芙兰星团方向聚集。

　　失去了这些高手镇守的分部不堪一击，甚至在受到攻击时连传讯的机会都没有，很多人准备抓住这个天赐良机。

　　然而，出乎意料的是坎帕帝国皇室，以及德弗利公国第一和第二议长，非但没有做出任何攻击行为，竟然第一时间调集这些分部周边星球上大队人马，前往各分部所在星球维持秩序。

　　为什么？

　　昨天的宴会上，辰寒已经摆出明确态度，哪个国家的安全有问题，天上人间立刻撤出那个国家。

　　特别是坎帕帝国，只要有任何一个分部受到袭击，他直接把责任归咎于大皇子，谁让他有了前科呢？

　　没有人肯定天上人间的异变，到底是为什么，但是他们心里有一重顾虑：这家伙该不是故意撤离镇守分部的高手，假意给觊觎者制造机会，然后再借题发挥，将天上人间从两国撤走，导致金融命脉彻底瘫痪吧？

　　谁都知道如果这个金融巨鳄，一旦撤出两国，会对两国的经济带来多么惊人地损失和震荡。

　　所以，为了防止这种情况发生，他们不得不在高手离开的时间里，保护好各分部的安全，不给由可能存在的陷阱制造机会。

　　当然了，他们并不知道辰寒的真实目的。

　　正是因为有了宴会上的那件事，辰寒几乎可以肯定，就算他把所有人马撤走，两国最高层的家族也会想办法保证分部安全。其他一些家族即便想浑水摸鱼，那也得小心翼翼，这就给他首次集中所有高手雇员，制造了最好的机会。

　　没错！

　　在离开之前，单凭宴会上制造的局面，以及跟三大家族的加盟还不够放心，必须更大程度的，将天上人间打造的固若金汤。

　　既然跟三大家族结成了盟友，并且有了伺机造反的打算，天上人间必须拥有真正属于自己的力量。

　　从仙界带来的人马？

　　收服了整个狂龙冒险团？

　　这些力量在忠诚度方面绝对没问题，然而在这种程度的战争中，几乎起不到任何实质性作用。

　　那将是斗皇和法神以万为单位，斗王数以百万计，斗宗数以亿计的战争，他手上那点人马顶多只能完成小区域的突击，在大型战争中有个屁用？

　　目前就有一股力量可以利用，那就是天上人间雇佣的，超过60万没有官方背景的斗皇和法神。

　　这些人每年都要支付大量薪水给他们，特别是在这四十年的中后期，不少人并没有通过冒险工会中介，而是看重了天上人间的潜力，主动找上门来愿意加入的。就像当年，辰寒问过罕默卡洛琳身边哪来那么多高手，难道都是花钱雇佣来的吗？

　　当时罕默很认真的告诉他，除了少部分是家族调派的，绝大多数都是主动效忠不花一分钱的。

　　效忠？

　　那个时候的辰寒，没有资格让那些强者效忠，但现在呢？

　　两国相邻距离况且两国属于较小的国家，疆域有限路途并不远，因此只花了两天时间就赶到了。至于不到两成，身在更遥远的周边国家的高手，暂时不在辰寒考虑之列，那些后续工作自然有人帮他做。

　　超过八成雇佣来的斗皇和法神，总共50万之众云集芙兰城，整整齐齐的站在天上人间总部，那三分之一分割出来，属于辰寒私有的建筑群的广场上。

　　这就是差距！

　　四十年前，辰寒要花钱去冒险者工会雇佣，才能找到高手坐镇各分部。

　　随着天上人间的大肆发展，在极短时间内疯狂扩张，甚至执掌了两国经济命脉，冒险者工会的中介直接省了。那些野修高手哭着喊着主动加入，哪怕少给点钱也愿意，谁不想顶着个强大后台的名义耀武扬威？

　　这就是跟很多年前，辰寒在地球上看到的情况一样，工人更希望在世界五百强的企业里工作，那本身就是一种荣耀，而且这些大型企业各方面的福利也比较健全，绝非那些中小企业可以相比。

　　“我叫雷泽。”

　　悬浮在高天之上，辰寒目光扫过数十万高手，脸上带着恬静地微笑：“各位应该听说过我的名字，今天我要感谢这些年来，诸位在天上人间发展过程中，所给予的贡献和支持，这才有了今天的天上人间！”

　　雷泽！

　　数十万人里面绝大多数人没见过这位董事长，然而在没有加入天上人间的时候，就已经听说过这个名字。

　　他以斗宗境界的修为，在这小小的芙兰城中创建了天上人间，抵御来自各大势力的强大压力。

　　就是在如此压力和逆境之中，短短四十年时间，天上人间成长到今天的程度，拥有控制和影响两国经济的恐怖能力，成为各大国家和家族觊觎，却又无可奈何的庞然大物，屹立于神界一隅。

　　无疑，这是一个奇迹！

　　而眼前这个人，这个年轻人，就是奇迹的创造者！

　　可以说，雷泽这个名字早已响遍两国，及周边很多个国家，并且成为很多人心目中崇拜的偶像。这种能力和他所创造的奇迹，已经全面超越了以往任何人，哪怕曾经的商界天骄跟他比起来，也差了十万八千里。

　　“雷泽……”

　　“雷泽……”

　　不知人群中谁先喊了一句，然后声浪变得越来越大，很快，雷泽的名字响彻了这片巨大的空间。

　　这些无门无派不属于官方的人，通常有两种过去：一种是在修为孱弱的时候，想加入官方，但由于资质太差无法加入，等到后来修为强了，有了以前的经历心里对官方有怒而不愿意加入。另外一种，则是喜欢无忧无虑不受约束的生活，官方有太多戒律，会让他们难以忍受。

　　所以他们成了冒险者，天上人间恰好给他们提供了这样的平台，比起接受那些危险任务更加安逸。

　　可是，这不代表他们不喜欢权势！

　　也许是因为没有机会，也许是无法忍受官方的条条框框，但是男人的梦想，不就是醒掌天下权醉卧美人膝吗？

　　如今的天上人间，已然拥有影响乃至控制两国经济，并在向更远的国度发展，将来所拥有的力量何其强大？

　　“今天把大家召集到这里，我想先问诸位一句话，你们觉得天上人间如何？”辰寒郑重地问道。

　　“强大！”

　　“有钱！”

　　“我是总部的守卫，你们可不知道一件事。”

　　在人们各自发表议论的时候，人群中传来响亮的声音：“就在前几天，芙兰城总部发生了一件大事，我是董事长指定的随从侍卫，看着坎帕帝国的大皇子，被董事长玩得团团转最后还道歉了。”

　　“何止是道歉了，不仅以皇室的名义道歉，还配了咱们一万亿魔晶，请求董事长不要把坎帕帝国的分部撤走。”

　　“天啊！不是吧？皇子向董事长道歉，还赔钱？”

　　“太牛叉了……”

　　“咱们天上人间也忒强了，连这些国家都怕，当年老子想加入军队他们还不要，幸好当年没加入。”

　　“哈哈……等到咱们天上人间的足迹，遍布整个神界各个地方，所有国家都得看咱们的脸色行事了！”

　　“那咱们不是成了神界的主宰？”

　　“诸位静一静。”

　　这些议论已经达到了预计中的效果，辰寒轻轻地虚压了一下右手，数十万人的议论瞬间停止。

　　当总部这边的事情被宣扬出来，他在这些人心目中的地位，已经达到另一个不可思议的高度，那个高度有个生动形象的词语比喻——高山仰止！

　　“诸位，你们是天上人间最先一批的前驱，你们的名字都会镌刻在天上人间的历史名册上！”辰寒适时的抬高所有人的位置。

　　“雷泽董事长不朽……”

　　“天上人间长存……”

　　“今天在这里，我要告诉大家一个不幸的消息。”

　　就在数十万人气势昂扬的时候，辰寒的语气黯然起来：“在前几天的宴会上，大到那些国家小到各个家族，他们都想吞并天上人间。无论我们再怎么强大，说白了，只是一个商人带领着一帮热血兄弟，建立起来的商业组织，根本不可能跟国家抗衡。我唯一能做的就是尽可能维护，但是真正面临吞并的时候，我无能为力，但是我绝对不会把天上人间的核心机密给任何人！”

　　这番话的意思引申开来就是：别人就算吞并了天上人间，得不到核心机密，最终这艘商业巨舰还是无力发展下去，到时候不过是昙花一现。

　　“董事长，我们有几十万兄弟，怕他们什么？”

　　“天上人间倒闭了，咱们就没这种逍遥日子了，大家想想在各分部过的怎么样？喝酒吃肉逍遥自在，顶着天上人间的名字，谁不给咱们几分面子？”

　　“干他娘的，谁不让咱们有好日子过，咱们也不让他有好日子过！”

　　“董事长，您只要一句话，我克鲁斯赴汤蹈火在所不辞！”

　　看到群情激奋怒火被调动起来，辰寒心里松了口气，一切都朝着预计方向发展，该是揭开底牌的时候了……


第804章 内部整合

　　“不是大家想想的那么简单，哎……”

　　辰寒幽幽地叹了口气，苦笑道：“我们有钱，比这些国家还有钱得多，但是很多东西不是有钱就够了的，钱能买到威力强大的圣器吗？钱能买到圣阶心法和战技吗？还有，我们没有完整的建制，没有统一的作战经验，彼此之间也没有足以信任的关系。”

　　注意到有不少人皱起了眉头，他话锋一转无奈说道：“不是我不信任诸位，而是那些敌人的手段太多奸诈，为了从内部得到一些东西，他们不惜暗中派遣奸细，以雇佣护卫的身份潜入我们内部。反过来，我们却不行，从这一点来说我们就非常被动，根本不是那些人的对手。”

　　“也就是说，我们首先要做的就是安内，肃清内部的潜伏者！”终于有人提出了自己的看法。

　　“那也不行啊，虽然绝大多数兄弟意志坚定，但也不包括有极少数人会被敌人收买出卖咱们。”

　　“那你说能怎么办？”

　　“奶奶个熊的，当年老子加入坎帕帝国，那些王八蛋看我资质太低不收。现在天上人间能影响几国经济，能让坎帕帝国的大皇子都低头认错，那岂不是比坎帕帝国还牛叉？老子干脆加入天上人间好了！”

　　“我也加入，那些王八羔子看到咱们天上人间崛起，就想算计咱们，没门！”

　　“要不然咱们也成立个国家，弄个完整建制对抗那些王八蛋，有什么好怕的不成？”

　　“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　“就是，谁敢打天上人间的主意，老子跟他们拼命！”

　　事实上，这里面有一些提出激进想法的，都是早已绝对效忠，由辰寒安插进去作为领头的棋子。

　　算计？

　　就算是算计吧，非常时期使非常手段，为了完成天上人间的真正整合，他必须走这条捷径。

　　“谢谢你们，大家是我辰寒的兄弟，如果天上人间真有遍布神界的那一天，诸位就是功在千秋的大功臣！”辰寒神色间充满了感动和感激，竟然深深地弯下腰，朝数十万人鞠了一躬。

　　“董事长，您这是干什么？咱们可受不起你的大礼！”

　　“奥布里。”

　　辰寒直起腰向奥布里招手，沉痛地说道：“为了自保，天上人间不得不建立属于我们的建制私兵。为了确保天上人间内部的安全，剔除潜伏在天上人间的敌人，接下来的事情就交给你了。”

　　演戏就要演到底，早就熟知整个计划的奥布里，从他身边降下身形，站在数十万人前面。

　　“我也是天上人间的一员，跟诸位兄弟姐妹一样。”

　　他手里多出一个空间手环，精神力灵动，紧接着铺天盖地的魔晶，潮水般从里面飞出来堆成了山。

　　高达千米基座好几千米的山峰，完全由魔晶堆砌而成，天知道这里有多少魔晶？

　　钱？

　　对天上人间来说，钱能解决的问题就不是问题，他们最不缺的就是钱，但是却缺少很多其他的东西。奥布里看着目瞪口呆的数十万人，叹息道：“我知道，在场绝大多数都是天上人间真正的拥趸者，但是大家做的只是一份工作，并不代表所有人都愿意，把生命和一切都跟天上人间联系在一起。”

　　“总经理，您这是什么意思？”人群中传来疑惑的声音。

　　“这里有一百万亿块极品魔晶，任何不愿意真正加入天上人间的兄弟，都可以拿走十亿魔晶。”

　　“您这是要……遣散我们？”

　　“愿意留下来的人，今后就是我奥布里的兄弟，就是董事长雷泽的兄弟，就是愿意把生命交给我们的人！”

　　“这……”

　　话说到这个程度再明显不过，留下来的就要宣誓效忠，以后就是天上人间不可分割的一部分，一荣俱荣一损俱损。不愿意留下的，拿着十亿魔晶走人，要知道斗皇后期并拥有一个大境界增幅的高手，一年的雇佣费用也才4.5亿魔晶，以此类推没有天赋增幅的初期斗皇，一年的雇佣费用只有200万魔晶。

　　事实上，这些野修斗皇和法神大多数境界不高，天赋增幅也没多强，十亿魔晶相当于他们数十年乃至数百年的收入，前提是每一天都有人雇佣才行。

　　五十万人纷纷犹豫起来，奥布里再次随手一挥，旁边又多出一座魔晶堆成的小山：“当然，留下来的兄弟不可能说今后就没收入了，董事长不是那种人。今后，兄弟们不再是以前的雇佣关系，而是我们真正的兄弟，你们既然把命运交给了天上人间，就不能再用以前那种方式支付薪水。”

　　“什么意思？”

　　“留下来的兄弟，今后没有薪水这种说法，你们是天上人间的一员，也是天上人间的拥有着。每年，会从全年纯利润中拨出30％，作为大家的分红，至于多少就得看天上人间的发展情况了。”

　　随着奥布里这句话说完，大家总算是明白了，这就等于把个人收入，跟天上人间的收入直接挂钩。

　　接近着，奥布里微笑着说道：“在这里也不瞒大家，天上人间不是董事长一个人的，其实很多兄弟都知道，卡洛琳小姐持有三成股份，波兰尼奥家族持有两成股份。这30％的利润，就等于把董事长个人的五成股份，拿出一大半支付给大家。这四十年的盈利，除了各方面的开销，总盈利将近800万万亿，其中240万万亿将是兄弟们的分红。”

　　什么？！

　　在场这些人只知道天上人间很赚钱，但是到底赚多少也没人清楚，奥布里给出的数据差点把他们吓死。

　　堆在面前的两座魔晶山，每一座都有一百万亿魔晶，在大家看来就是惊人地数字。要知道，他们这几十万人的薪水，按照修为境界和天赋增幅不同，每年加起来也就十几万亿罢了，也就其中一座魔晶山的十分之一多些。

　　一个是一百万亿，以万亿为单位。

　　另一个是240万万亿，那可是以万万亿为单位啊！

　　平均到到场和没到场的60万人身上，每个人可以分到4万亿块魔晶，就算最顶级的拥有一个大境界增幅的后期斗皇，也要不间断被雇佣将近一万年，才能赚取这笔骇然的数字，前提是在万年雇佣期内活着。

　　四十年……

　　一万亿……

　　自古以来人为财死鸟为食亡，哪怕在场很多人，真心诚意想维护天上人间，但毕竟只是员工跟雇主的关系。

　　但是加上这笔惊人地收益，就算不存在那种心理，如此财富也能买来大多数人的绝对效忠吧？

　　“留下来的兄弟，这笔钱会记在你们的个人名下，如果你愿意一次性拿走，那自然是你应得的等一下就可以拿去。当然，如果所有的分红都抽走了，就会影响天上人间的继续扩张，你也可以拿走一部分，剩下的存着也有利息拿。”

　　“一万亿？每个人？”有人忍不住发问，他们实在不相信是真的。

　　“这是兄弟们应得的，不过今后天上人间在扩张的同时，为了保证各分部的安全运营，并抵抗那些有人的势力破坏，肯定还会征兆更多人马，甚至还会发展斗皇和法神以下的修炼者，到时候的分红到底有多少我不能确定。”

　　“哈哈……人多怕什么？人多就代表咱们天上人间发展的更大，分部更多就能赚更多的钱，赚的钱多了人就算再多，分红一样不会少！”

　　“我，约翰誓死效忠雷泽先生，誓死效忠天上人间！”

　　“我，克莱尔愿意效忠雷泽先生，保障天上人间的利益！”

　　“我……”

　　一万亿啊！

　　数十万人一个接一个单膝跪地，立下了不可违背的誓言，他们看到的不仅仅是眼前的一万亿，还有将来更多的魔晶，以及当天上人间遍及神界时，那至高无上的地位和权势，人生一世草生一秋所求不就是金钱权势吗？

　　就在这边辰寒拉拢人心时，外面汇报卡洛琳、卡奇、洛瑟三人求见，他们是三个合作家族的代表。

　　当然，他们到现在为止恐怕都不一定知道，各家的家主跟辰寒之间，已经建立了深层次的合作关系。

　　“你……”

　　看到成堆的魔晶山，看到成千上万的强者跪地效忠，卡洛琳直接傻在了当场，惊骇地看着辰寒：“你这是在干什么？该不会是……”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，说道：“这就是你看到的，我怕内部有奸细，面对那么多人的觊觎，如果连内部都不能团结一致，还怎么一致对外？”

　　“雷泽，你别忘了天上人间不是你一个人的，你让所有人都效忠于你，那我们该怎么办？”

　　卡洛琳脸色不善的说道，作为天上人间的只要负责人之一，她对各方面都非常了解，自然明白这股力量有多强大。只不过，这些核心事务她虽然知道，却由其他人分管，根本就插不进手。

　　她知道辰寒这么做的目的，就是为了防止她有什么不轨企图，然而今天他做得这么直接，甚至没有告诉她一声，这就显得有些过分了，毕竟她也占有天上人间三成股份。

　　“你是商人，有钱拿不就行了？”辰寒淡淡地说道。

　　“那你呢？”

　　“我？我也是商人，但是我要保证天上人间内部保护力量的纯洁性。”某人无耻的解释道。

　　“所以，你就把这支力量全盘控制？”

　　“你虽然很生气，不过并不是非常惊讶，所以……”

　　辰寒笑呵呵的看着她，说道：“好吧，财务总长大人已经告诉你一些事情了，三个人一起来找我，什么事？”


第805章 重建弑神

　　卡奇耸了耸肩膀，无奈的苦笑道：“雷泽，我的兄弟，看来你早就知道了。爷爷让我过来提走一部分分红，以前约定的两成分红，今后只要一成，去掉这些年提走的那分部，把那一成剩下的交给我就行了。只是……我很奇怪，难道爷爷跟钱有仇吗？他竟然主动推掉一成分红？”

　　“我来是拿走一成分红，爷爷说你会给我的，很奇怪吧？”洛瑟哭丧着脸心里充满了疑惑。

　　“爷爷说，因为我们负责各项支出，这是一笔不小的开销，所以三成的分红只能退掉一成半。”卡洛琳咬牙切齿的说道。

　　“他们没告诉你们？”

　　“什么？”

　　“唔……没什么。”

　　既然三个老家伙没说，他也没必要把真相说出来。

　　不爱钱吗？

　　傻子才不爱钱！

　　他们这样做的目的很简单，首先是增加了一方联盟，以赫鲁为首的烈岚家族，必须也要分得一部分利益，因此他们多少应该转让部分利益，总不能让烈岚家族的那份利益从辰寒的五成股份里面扣除。

　　这就得说到第二个原因了，理论上他们应该让辰寒让出部分股份，就算退也不可能退那么多吧？

　　可是，他们确定了辰寒的目标不在神界，也不在遥远的仙界，这两界的一切仅仅是他的跳板。

　　换句话说，他现在需要钱发展势力和扩张经营，三方没必要揪住眼前的利益不放，给他创造更好的机会，等到将来大事成功后，就能得到更大的利益，那些利益可不是魔晶能买到的。那时候，辰寒离开去实现更高层次的梦想了，再多钱还不都是他们的？现在急着要那么多给他留下不好的印象干嘛？

　　一成分红足够他们疯狂扩张家族势力，钱再多也花不掉，没有那么多高手让你雇佣，没有那么多资源让你购买，钱多了放着生霉吗？

　　三大家族本身就有不弱的资本，这些资本不只是魔晶，还有其他各种各样的资源、人马、法宝等等。然而，辰寒目前除了这些斗皇和法神，其他底蕴那是一点都没有，所以钱对他来说更加重要。

　　现场的五十万人，超过九成五都留了下来，但也有极少部分选择离开。

　　从辰寒的那番话中，很多人都嗅出了战争的味道，他们这位董事长的目标绝非商业那么简单。

　　战争？

　　是的，不是每个人的想法都一样，总会有一些人不想参与到这种事情中，哪怕面前摆着万亿魔晶。

　　大约三万人拿着十亿魔晶离开，剩下将近五十万人，在誓言之下，将成为辰寒整合自身力量的基础。四十几万斗皇和法神，哪怕比起国家的实力大有不如，但绝对是一支拥有强大威慑力的力量。

　　当务之急，他还缺乏几个方面的发展。

　　首先，只有斗皇和法神的建制是不完整的，蚁多咬死象，就拿坎帕帝国来说，他们就算不动用斗皇和法神级高手，依靠那数以亿计的斗王和斗宗兵力，也能斩杀这数十万顶级高手。

　　毕竟神界广袤，斗皇和法神这种站在最顶尖的存在，数量方面还有着严重的不足，必要的时候必须退而求其次。

　　其次，心法和战技方面还存在极大的不足，而这方面不像天赋资质很难弥补，盗天灵珠不可能数以十万计的出现。

　　只要找到一部高品质的心法，普及下去就能让这支队伍的整体战力，增强数倍乃至十倍。

　　至于丹药和法宝方面，反而不需要担心。

　　万虚珠内空间本身就孕育了大量天材地宝，当年劫掠新星球的时候，更是弄到无数的宝贝。可以说，辰寒手上目前的资源数量，绝对不比坎帕帝国少，只不过还没有把资源变成成品。

　　毕竟万虚珠里面那些人，都是来自仙界的，他们炼制的法宝和丹药，神界的人大多都用不了。

　　还有一方面的差距无法弥补，就是上面提到的天赋资质。

　　那些国家都是从亿万万修炼者中择优挑选，而他只能从挑剩下的里面照单全收，唯一的优势就是斗皇和法神数量上，比起坎帕帝国也多了十倍不止。如果能将其他方面的差距全部弥补，倒也能拥有一争长短的实力，前提是仅仅面对一个小型国家，比如坎帕帝国和德弗利公国。

　　“奥布里、菲妮、奥古斯汀，还有奥布里你那几个朋友，把他们招回全力潜修，我会让麦蒙奥负责你们的修炼。你们的实力太弱，对天上人间今后发展不利，务必在短时间内把修为提升上去。”

　　“啊？那我们手上的事……”

　　“今后这方面的事情交给弗朗西斯负责。”

　　辰寒目光落在弗朗西斯身上，说道：“兄弟，以后可就要辛苦你了。另外，从今天起不通过冒险工会对外招收侍卫，除了斗皇和法神之外，资质上乘的其他各阶也要全力招收，钱不是问题。圣品、鸿蒙神品、极品的法宝、材料、药草、心法和战技，只要花钱能买到，进可能通过匿名途径，给我拼命的收购，钱不是问题花光了再赚。”

　　“圣品和鸿蒙神品可不是有钱就能买到的，这个你应该知道吧？”弗朗西斯为难的说道。

　　“我知道，但不表示一定没人卖。”

　　“雷泽，你到底要干什么？”卡洛琳大惊失色。

　　“不让天上人间被人欺负呀，呵呵……”

　　辰寒把目光转移到罕默身上，神色变得郑重起来：“罕默，在以修炼为主的基础上，我要交给你一件事，很重要的事情。”

　　“你说。”

　　“以匿名的方式，建立一个类似冒险工会的地下组织，前期规模不需要很大，但这事必须在最短时间内完成，地方放在德弗利公国境内，跟芙兰星团接壤的地方，我给你两天时间。”

　　“两天？”

　　“我说了，规模不需要大，只要一间门面都行，但是你从暗中控制，绝对不能让人知道跟我们有任何关系。”

　　“如果对规模的要求只是这样，那就好办了，搞定之后做什么？”

　　“在当地搞个噱头，至少让本城的人都知道这个组织的存在，然后把这些人的名字挂上去，悬赏金额按照身份高低，从两千亿到一万亿不等。”

　　“啥？”

　　接过辰寒递过来的晶符，罕默差点没双腿一软倒下去，冒险者工会里面的任务最高的SSS级也就千亿。他竟然搞出最低两千亿，最高万亿的任务，该不是脑袋被驴踢了吧？拿钱不当钱是不？

　　当然了，他也知道冒险工会里面很多任务，都是挂在上面做摆设的，那些刺杀一国之君的任务也就数百亿，但实际上没人接也没人能完成。如果真的能完成那种任务，别说上千亿魔晶，就算百万亿都有人出。

　　不过从辰寒的语气里可以听出来，或者说当罕默看了名单之后，几乎可以肯定辰寒给出的这份名单里的人，是真的要被当成暗杀目标的。

　　坎帕帝国的帝国之星斐勒……

　　那个跟他在城门闹过矛盾的亨得利……

　　德弗利公国第二议长孙子巴布……

　　老大到底要干什么？

　　这个问题很快有人帮他问了，卡洛琳惊骇地看着辰寒，叫道：“你真的疯了，你到底想干什么？”

　　她虽然没有看到那份名单，然而辰寒今天的所有举动，跟以前相比都太过反常，关键爷爷让她过来时还交代，所有事情都必须按照辰寒的命令行事，并且不允许把看到和听到的事情对任何人说起，哪怕亲生父亲都不行。

　　卡奇和洛瑟也接到了同样的命令，三个老头子都以家主的身份，郑重其事的发出不可违背的命令，这在以往从来没有发生过。

　　“放在德弗利公国境内，让人产生某些不好的误解，地方放在芙兰星团附近，好让罕默能在短时间内搞定，你们还想知道什么？”辰寒笑呵呵的看着卡洛琳。

　　“全部！”

　　“好吧，让罕默在三天内完成，因为我要在最短时间内离开……”

　　“你要走？去哪里？”

　　“不想知道其他的问题了？”

　　“你……你说！”卡洛琳勉强抑制住对辰寒去向的好奇。

　　“让罕默造势让人知道，就是为了让人知道，这个组织是确实存在的，而暗中控制则是不希望被人察觉到，一切跟天上人间有任何关系。至于价格……会有陌生人接任务，完成任务就给钱，当然是为了让人知道这个组织很有信誉，要不然怎么能一夜成名？”

　　“你做这一切是为什么？为了建立一个跟冒险者工会抗衡的雇佣组织？”

　　“该说的已经说了，剩下的就是不该说的，除了你说的这个目的，我也不希望在我离开的这段时间里把你累坏了。”

　　辰寒留给众人满脑子的疑问离开，立誓效忠的数十万高手，也都在当天解散重新回到各个分部。

　　随着奥布里等人的工作，全面交给弗朗西斯操作，他们过上了生不如死的生活。就跟后院那些人一样，肩负这辰寒以收回圣器做要挟的任务，原狂龙冒险团团长麦蒙奥，拼了老命疯狂的训练他们。

　　没办法，谁让他没有弗朗西斯那种统筹大局的能力呢？所以只能做这种体力活。

　　至于罕默，神不知鬼不觉的离开了芙兰城。

　　在相邻的隶属德弗利公国的多瑙星团，某颗黄级星球的城池里，让一个效忠于天上人间却不为外人所知的高手，悄然租下个门面建立了名为‘弑神’的中介机构。事实上，民间有很多类似冒险者工会的组织，只不过由于跟遍布整个神界的冒险者工会，具有无法比拟的差距这才没什么名气。

　　这个名为‘弑神’的新生中介机构，跟冒险者工会有所不同，经营范围相对要狭窄得多，仅限于冒险者工会众多类别中的一个……


第806章 骄奢淫逸

　　暗杀！

　　这就是‘弑神’所经营的项目，而这个组织唯一的负责人，在外面看来跟辰寒也没有任何关系。至于雇员索性就在当地雇佣，他们对内情更是完全不知道，就算有人查过来顶多证明这是一家中介组织。

　　他们接受雇主委托的任务，同时将任务挂出去，提供给那些杀手接洽，从中收取一定比例的佣金。

　　在罕默的暗中指导下，只用了一天时间就建起来的‘弑神’，在所在城池搞出一场隆重的开业仪式，于是‘弑神’的名字很快传遍了整颗星球。

　　当然，像这样的商铺多了去了，绝大多数都没有生意，跟分部遍及神界的冒险者工会竞争，最终通常都是没生意关门大吉。

　　暗中还有很多人下了外围赌注，打赌这间店铺多长时间内关门。

　　可是让人惊讶的是，就在开张第三天，就有数千个任务被挂了出来，那些价值几百到千万级别的任务就不说了，竟然还能看到悬赏金额，远远超过冒险者工会最高任务佣金的万亿级别的任务，而且数量还不少。

　　比如暗杀一国元首，暗杀各国重辰，暗杀大家族的嫡系子孙，暗杀天上人间董事长雷泽等等……

　　棋局在短短三天内完全布好了。

　　由于新店开张没有任务完成数的累加制度，所有注册的人都是新人，因为可以任何接所有级别的任务。

　　就算真的出了什么事，有人来查也查不出个所以然，因为‘弑神’本身只是个中介组织。经过罕默在背后的精心安排，所有委托任务的人都隐藏了身份，接任务的人注册的身份也都是假的。

　　别说是店铺里面那些毫不知情的活计，就连唯一受命于罕默的负责人，对这些事情都一无所知。

　　打个比方，罕默控制了一个低级修炼者，让他前去发布任务，再让一个低级修炼者去接任务。然后再抹去他们的记忆，这个任务从发布到接洽就完成了，就算查到那个低级修炼者身份，也得不了任何有意义的资料。

　　至于成千上万的任务，那些都是掩人耳目的，真正有价值的只有极少一部分。

　　“小刀……老子有点想你了啊……”

　　看了看手里一片玉简里的任务内容，脑海里浮现出那一张张熟悉的面孔，‘弑神’的名字就是来自曾经的记忆。

　　辰寒叹息着撇了撇嘴，喃喃自语道：“这下子，连老子的名字都上榜了，中间环节没有任何差错，应该找不到什么证据吧？唔……可怜的孩子，为了天上人间的发展，就只能牺牲你们了……”

　　芙兰星。

　　这颗星球上并非只有一座城池，只不过芙兰城作为中心城池，整个星球顶级的达官显贵都居住在这里。

　　整个芙兰星团都被划分为旅游区，很多星球的自然环境都极其怡人，同样为了搭配星球的环境，所有城池无论大小都有着各自的特色，每个地方都有吸引游客的亮点，好比芙兰星上的梦胧城。

　　梦胧城还有个别名，叫做红粉之都，从这个名字就能看出它的特色。

　　在神界星球跟星球之间的来往，借助星际传送阵也不过须臾之间，遑论同在一颗星球上的城池，更是瞬息即至不费吹灰之力。

　　芳菲亭，乍一听还以为是花团锦簇的游园，实际上却是梦胧城里最大的青楼，甚至在整个芙兰星团都有不少分店。

　　最大的伊兰阁包厢里面，旖旎残喘之声在空中回荡。

　　灯红酒绿，莺燕成群，酒池肉林，却难掩里面几人心里的愤怒和无奈。他们只能把不满通过这种最原始的方式，发泄到一群燕瘦环肥的青楼女子身上，真正的敌人却已不是他们所能对抗的。

　　“哈哈……把另外几个头牌都给我送进来，要是敢糊弄本少爷，这店就不用开了！”

　　“哎……”

　　隔着一层看不清内间的珠帘，外面站着一群冷面男子，气息强大最差都有着斗王级别的修为，正是里面那几个公子哥的随从。

　　听到里面传来的狂笑声，负责这间总部的中年男子，应声连忙走了进来，在那群侍卫审视的眼神中恭候待命。

　　内间都是些什么人他哪会不清楚？

　　全都是坎帕帝国王公大臣的嫡系子孙，每一个背景都强得离谱，每一个都是帝国年轻一代的佼佼者。所谓民不与官斗，就连他身后那个大老板，见到这些家伙都得恭敬万分，更别说他这么个小小总店的管理人员了。

　　这些年，同样介入到这种皮肉生意的天上人间，垄断了几乎所有高端客户，以至于芳菲亭生意极其惨淡。

　　不过，再怎么惨淡多少还是有些生意的，不得已之下从同行的尖端，跟其他所有同行跌入二流，却也能跟着天上人间喝点汤，毕竟天上人间的消费水平，不是任何人都能承受的了。

　　通常情况下，高端客人都被天上人间抢光了，芳菲亭很少有什么高端客户，但是今天却迎来了一批顶尖阔少。

　　原因嘛……

　　这些被辰寒落尽了颜面的家伙，怎么可能厚着脸皮光顾天上人间？

　　尽管这些王宫子弟出手阔绰，但是也比一般人难侍候，稍微不小心就会惹来天大的麻烦。

　　“几位少爷，请问有什么吩咐？”中年男子满脸堆笑，举止间充满了恭敬，根本不敢抬头。

　　“去！把那几个头牌给本少爷叫过来。”

　　说话的是个金发年轻人，正是坎帕帝国的帝国之星斐勒，一个容貌绝美的女子伏在酒桌上面，翘臀不断被撞击着，发出清脆地声音和让人喷血的呻吟，能够被帝国之星宠爱也算是一种运气。

　　看了一眼同样在用功发泄的亨得利等人，斐勒卖力的攀比着，用力拍打着女子的翘臀叫道：“贱人……叫啊，给本少爷用力的叫！唔……你们这里不是还有几个头牌么？都给本少爷叫过来，快滚！”

　　中年男子唯唯诺诺的领命离开，不过片刻工夫，领着十来个绝色女子走进来，额头上尽出一层细微冷汗。

　　啪……

　　十几个女子刚穿过珠帘走进内间，就听到一片噼里啪啦的响声和惨叫，紧接着就看到亨得利随意围着条浴巾，满脸怒色的冲了出来。

　　双手分别抓着一个女人的头发，硬生生把只知道惨叫却不敢反抗的女子，从内间里拖到中年男子面前：“你耳朵聋了是不是？本少爷让你把那几个头牌叫过来，这种货色你也敢送来，想死？”

　　“亨得利少爷饶命，露丝她们……她们给其他客人点走了……”

　　中年男子吓得小腿一软当场跪下，这些家伙背景深厚，在帝都都是横着走的存在，更别说区区芙兰星团了。

　　蓬！

　　一脚踢在中年男子肩膀上，亨得利怒喝道：“你是这里的管理人，难道不知道强行把人带走？”

　　“那个人……他也带来了护卫，看起来也有背景，小人根本不敢……”

　　“哦？你没报本少爷的名字？”

　　“报了，可是……”

　　“可是什么？”

　　“对方说不认识，没听过……”

　　“不认识？”

　　亨得利不由眼前一亮，怒极反笑：“很好！哈哈……斐勒大哥，今天可有好戏看了，竟然有人说不认识咱们。”

　　先是在城门口被辰寒羞辱，继而那家伙在设宴的时候，连身份超然的大皇子都被搞得灰头土脸。

　　就在前几天，他更是大张旗鼓调走了各分部高手，不仅没人敢动，帝国反而派兵保证各分部的安全。

　　这算什么？

　　这些天，几个跟辰寒针锋相对的二世祖，一肚子邪火没处发泄，家族长辈三令五申不允许去找对方的麻烦。实际上他们心里也明白，以他们目前的能力跟辰寒差了太远，找麻烦只会自取其辱。

　　于是，他们一边在这芳菲亭里发泄，一边借机想办法对付辰寒，没想到今天竟然有人跟他们抢女人。

　　斗不过辰寒那个混蛋也就算了，毕竟那是连帝国都要忌讳三分的庞然大物，可是身为帝国年轻一代的佼佼者，莫非什么小杂鱼都敢欺负到他们头上？

　　“走！我倒要看看是哪个不开眼的东西，竟敢跟本公子抢女人！”

　　从内间走出来的斐勒，略微整理了一下紊乱的衣服，满脸狞笑走到中年男子面前问出对方所在的地方。

　　看着一大帮人朝外面走去，中年男子心里一阵无奈：看来……那个面生的客人今天要当替罪羊了，谁让他无意中招惹了，一群心里本来就怒火冲天，却又找不到地方发泄的二世祖呢？

　　蓬！

　　春雪阁包房的大门被一脚踢开，以斐勒为首的几个公子哥，带着一群侍卫怒气冲天的闯了进来。

　　放眼看去只见一个年约二十七八的年轻人，左拥右抱正在喝酒，旁边还有斟酒的、捶背的、捶腿的，恰好就是芳菲阁数千风尘女子中，最出名的头牌中的五个，也就是他们之前点的那几个美女。

　　见到这么一群凶神恶煞闯进来，几个美女被吓得脸色苍白，连忙就要从年轻人怀里退开。

　　“怎么？继续喝酒呀？”

　　年轻人好像没看见创进来的人，一把拉住要离开的美女，呵呵笑道：“不过是几个只会依仗走狗的蠢货，没什么好在意的，没有别人护着就是废物，本公子可不把这种废物放在眼里。”

　　话刚落音，他斗王初期的气息透体而出，挑衅的目光冷冷扫过斐勒等人，十足目空一切的纨绔模样。


第807章 疯狂暗杀

　　“废物？哈哈……斗王初期也敢跟本公子狂，你们都给我退下！”亨得利对身边的护卫喝道。

　　“少爷，您……”

　　“我说退下！”

　　“是！”

　　“你们也退下吧。”

　　陌生年轻人对身边的护卫摆摆手，那些气息明显奇强的护卫，恭敬地点点头向外面走去。

　　却不知，他们不仅退出了房间，甚至还慢慢退出了芳菲亭，没多久就消失了。他们都只是临时被雇佣的冒险者，接到的任务就是在这个时候离开，反正钱已经拿到了，这么简单的任务还真是第一次见到。

　　斐勒等人把手下全部喝退，然后把包房的大门关上，年轻人也没难为那几个美女，包房里顿时只剩下不多的几个人。

　　“小子，别说本公子不给你机会，有种报出你的来历！”

　　其中一个公子哥嚣张的说道，不过他们也不是真的傻叉，眼见对方知道自己的名头，身边还有一群实力强大的护卫，心知很可能有着不一般的背景。虽然看起来眼生，帝国年轻一代里面好像没这号人，但也不保证来自其他国家不是？

　　抢女人赢了也就罢了，如果对方只是个普通人，乱棍打死也没什么，可对于一个背景看似不凡的人，还是先搞清楚状况再说。

　　“来历？老子的家族可是柏丽翡公国有名的财团，你们这些王八蛋敢……”

　　“啥？”

　　亨得利差点连大牙都笑掉了，敢情这家伙根本没有官方背景，不是一国高层仅仅有个财团算什么？

　　自古民不与官斗，只要没有极强的官方背景，有几个臭钱的财团算个鸟！

　　杀！

　　身形陡然暴起冲了过来，拥有斗王中期境界的亨得利，丝毫没有把这个来自某财团的家伙放在眼里。对方只不过斗王初期境界，最重要的是，只有财团背景依然是平民，不可能修炼什么高深的心法战技，而他修炼的却是家传的鸿蒙级心法，这种人在他看来根本不堪一击。

　　既然自己有能力对付，他可不希望被冠以‘依仗走狗保护的废物’的名声，今天非得让他求生不得求死不能。

　　突然！

　　就在他全力攻过来的刹那，一片暗黄色的光芒升腾而起。

　　与此同时，在场的几个公子哥只觉得能量一滞，一应能力莫名其妙被削弱了十倍。紧接着，奇强的能量笼罩周围，那是堪比仙尊的结界，就算全盛状态下也难以攻破，更别说实力被削弱了十倍。

　　那是……圣器！

　　巨大的暗黄色玉印悬浮在空中，散发着让人崩溃的气息，偏偏包房大门被关上结界生效，隔绝了里面的声音和能量波动。

　　年轻人摇身一变容貌和气息大变，赫然竟是他们恨之入骨的家伙——辰寒！

　　没错，他就是辰寒！

　　如果仅仅是突破到仙尊初期，凭借皇极撼天录的伪装能力，顶多只是在不使用能量的情况下隐藏自身真实境界。然而，他刚才动用了能量，斐勒等人身边的护卫不仅有斗王，甚至还有不少斗皇和法神级别的高手，理论上就算不能完全堪破他的境界，最少能通过能量本质一眼看透他的身份。

　　每一个修炼者都拥有独属于自己的气息，仿佛烙印般不可磨灭和改变，可是从那次五行融合之后，这个问题对辰寒来说不再是问题。

　　五行融合，五行幻化，仙力更换，六系呼转。

　　除了本身的风属性仙力之外，他更是能模拟出金木水火土五种属性，连能量属性都变了谁还能认出他的身份？

　　“你……雷泽……不可能，你的斗气是风属性，怎么可能……”

　　亨得利及时收回攻击惊慌退开，那可是肉身力量能秒杀后期斗皇的存在，就凭他这点修为冲上去还不等于送死？

　　辰寒耸了耸肩膀，目光扫过几个公子哥，呵呵笑道：“你觉得我会告诉你原因吗？抱歉，虽然明知道你们无法逃脱，我还是不准备让你们做个明白鬼。”

　　“你……你想干什么？”斐勒从他的语气里听出了杀机。

　　“杀了你们。”

　　“你知不知道这样做的后果？”

　　“你觉得有人知道是我做的吗？”

　　“该死！我们的家族会调查，还有你的那些护卫，一定会查到你身上！”

　　“尊敬的帝国之星，你太天真了。”

　　辰寒都快被这些白痴给逗乐了，笑道：“那些护卫是我通过陌生人，从冒险者工会临时雇佣的，他们对我一无所知。而我，同样通过陌生人，从新成立的一个杀手中介组织，接下了暗杀你们的任务，没有人能调查出任何情况。”

　　“你……”

　　“好了，跟这个世界诀别吧。”

　　轰……

　　对付这些可怜地小爬虫，根本不需要任何准备，天地悬殊的差距，让斐勒等人连反应过来的机会都没有。

　　伴随着震天巨响声，纯粹的肉身力量轰杀而去，余波却被他自己设置的仙力结界挡下来，根本不可能对外面造成任何破坏，因此守在包厢外的守卫，完全不清楚里面发生了什么事。

　　嗯？！

　　辰寒不由一愣，几人虽然被他一招齐齐震飞，但身上全都爆开一片光华，分明就是类似绝对防御体系的玩意。

　　没错了，以这些公子哥的身份，身上肯定有这些保命的东西，要不然都该怀疑身份的真假了。

　　在绝对防御系统的能量没有耗尽之前，他们本身不可能受到任何伤害。

　　因此，明知不可敌的情况下，几个吓坏了的家伙，正在拼命向外跑，可惜他们无法破开辰寒布置的结界。哪怕是传讯晶符，也受到这个结果中，刻意带有的对讯息的屏蔽，而无法跟外界取得任何联系。

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的攻击绵绵不绝，哪怕能量用来维持结界，纯粹的肌体力量依然惊人，甚至比能量更加强大。

　　仙尊初期境界，四个品阶天赋增幅，这种的力量在皇极开天式和圣器的增幅下，攻击力达到了恐怖地程度。哪怕是顶尖强者所炼制的绝对防御，通常也承受不了十几次攻击就会轰然破碎，然后第二套绝对防御系统开始生效。

　　这些家伙都有着不同寻常的身份，好像当年的郁昶枫，他身上的绝对防御系统就有几十套。

　　只不过，以纯粹的肉身力量作为攻击方式，其攻击速度远远超过能量攻击，转眼间就能耗尽一套绝对防御系统的能量。

　　“你不会得逞的，我们每个人身上都有上百套绝对防御，哈哈……”

　　“守卫太久没看到我们出去，肯定会询问，如果没有没有回复，他们一样会察觉到意外！”

　　“雷泽，你死定了，现在收手还来得及！”

　　“唉……看来一个人还真的不够。”

　　辰寒心知不能耽误太长时间，神念一动万虚珠从天灵飘出，伴随着一道道流光散逸现场多出数百人。

　　在几个公子哥惊骇地眼神中，数百名高手同时发动攻击，他们身上的绝对防御，好像爆竹般接二连三的碎裂，不过两分钟就被破坏了九成九。紧接着，辰寒把所有人重新收回万虚珠，自己也重新变成了之前的容貌，就连能量属性也随之改变了。

　　他知道，如果用真正的身份杀了他们，这些家伙身上肯定隐藏着，那种记录死亡前夕现场资料的玩意，自己的身份就会彻底曝光。

　　现在几人身上，最后一套绝对防御系统只剩下一点能量，那种记录现场资料的禁制还没有被启动。只要在这个时候用其他身份，对方根本不知道真实情况，前提是在杀死对方之前，不让他们说出自己的真实身份。

　　“爷爷，杀死我们的人……”

　　几个人惊恐地扯着脖子大喊，试图在死亡前夕把实情说出来。

　　噗噗噗……

　　可惜，辰寒的攻击速度太快了，破碎虚空直接粉碎了最后一套绝对防御系统，开天龙刃从几人的天灵劈落。

　　没等他们把最后几个字说出来，他已经收起战刀撤去结界，然后走到包厢内侧的窗口跳了出去。

　　足足过去了十几分钟，守在外面的护卫觉得有些不对劲，传讯又没有得到回复，强行创进来的时候才放心，地上安安静静地躺着几具，被利器劈成两半的尸体，早已魂飞魄散万劫不复。

　　几乎就在几人死亡，几个家族的家主发现灵魂晶简破碎，辰寒已然改变了容貌找上了另外一拨人……

　　不到一个小时，整个芙兰星沸腾了。

　　坎帕帝国光耀元帅嫡孙，帝国之星斐勒被刺身亡……

　　坎帕帝国内政首辅嫡孙亨得利被刺身亡……

　　德弗利公国第二议长嫡孙，伯爵巴布被刺身亡……

　　一连串的死亡名单上，记录了超过十个来自坎帕帝国和德弗利公国，年轻一代的佼佼者。

　　这些人，无不拥有着极高的身份，身边都有数量不少的护卫，也是被各自家族重点培养的对象。没想到，就在这短短一天之内，全部被人给暗杀了，更离谱的是，真的有人前往那个叫‘弑神’的组织，取走了数量惊人地佣金。

　　于是，一些实力惊人地独行侠和冒险团，开始把注意力放在这个叫‘弑神’的暗杀组织上。

　　这个中介组织发布的任务，佣金之高远远超过冒险者工会，那些动辄数千亿的任务，比冒险者工会的顶级任务可要简单得多。

　　只不过是刺杀那些大家族的后裔，这些家伙身边虽然也有高手保护，但是守护力量并没有强大到不可抗衡的程度。要知道，冒险者工会的SSS级，刺杀一国首脑的任务，也不过数百亿魔晶，然而那些人岂是小小的冒险团所能刺杀的？


第808章 理念冲突

　　“大哥，那个弑神中介组织，这一批佣金都兑现了，看来没有什么问题，要不要去试试看？”

　　“唔……你有什么想法？”

　　“那里有很多暗杀任务，其中有不少高额任务，而且目标并不是很强，咱们冒险团的实力足以胜任！”

　　“好！先去找个价格高目标容易搞定的任务，咱们再商量商量，最少要千亿级别的任务！”

　　“嘿嘿……只要干上一票就可以享福了！”

　　某个冒险团的高层正在讨论问题，此时此刻这样的情况正在不同地方上演，千万不要以为坎帕帝国和德弗利公国的高手，不是存在于官方就是被天上人间雇佣了，毕竟还有很多人不愿意牵扯到那种层次的斗争中去。

　　有的人希望攀附强大的天上人间，但也有人明白，天上人间发展的太过于强大，将来很可能跟国家形成正面冲突，因为不愿意介入其中招惹是非。

　　“这次可要把握好机会，刺杀一个就是上千亿甚至上万亿啊！”

　　“大哥，您说刺杀谁？上面最值钱的是各国元首，还有这个叫雷泽的家伙，身价高达两万亿！”

　　啪！

　　同样在商量着去弑神接任务的，某个大型冒险团的首脑，也是两个亲兄弟，弟弟被哥哥一巴掌摔在脑袋上。

　　被打得有些发蒙的弟弟，抬头怒视着哥哥就要发飙，哥哥却恨铁不成钢的叫道：“皮卡丘，你用点脑子好不好？雷泽是天上人间的老板，听说自身实力就强得离谱，两拳打死了两个后期斗皇。出入身边都有几百个斗皇和法神保护，你丫到底是去杀他还是找死啊？”

　　弟弟一想这才清醒过来，有些任务的金额确实高得吓死人，关键跟冒险者工会的任务一样，那些SSS级任务的目标是那么容易杀死的吗？

　　经过一番仔细对比之后，他们注意到一个两千亿的任务。

　　当然，两兄弟并不知道这些任务，都是经过辰寒幕后操作权衡再三的，尽管上面的名单包括了很多人，但是最吸引人的只有其中一部分。比如，上面甚至还有刺杀卡洛琳的任务，佣金只有可怜的一亿魔晶，傻子才会为了一亿魔晶，去暗杀身边高手如云的商界天骄，那不是找死吗？

　　这就是辰寒的故布疑阵！

　　任务不仅仅是他的敌人，还是朋友甚至是他自己，关键这些人的任务或者性价比不合适，或者任务不可能完成没人会接。

　　而最适合接的任务，全都是他的敌人的嫡系子孙，佣金动辄数千上万亿，而目标身边也就那么为数不多的几个护卫。

　　在‘弑神’的名字迅速在业界响起的同时，子孙被暗杀的各大家族，愤怒之余派出大量人马挖地三尺。

　　先是找到了‘弑神’中介组织，可惜从那里没能得到任何有价值的消息，哪怕强行搜取了该组织一些人的记忆，发现他们还真是单纯的中介：不认识的人过来给钱下任务，不认识的人过来给订金接任务，他们仅仅是通过中介赚取抽成。

　　于是，各家族通过搜取的记忆，试图寻找下任务的人和接任务的人，但这些人却好像人间蒸发了。

　　他们又找到子孙被暗杀的事发地点，联系临时前传递的现场资料，可是杀手每次都是不同的人，所使用的武器、招式也完全不同，明眼人一看就知道，根本不是同一个人所谓，最重要的是这些杀手非常面生。

　　毫无头绪！

　　看起来有很多线索，可惜一旦查下去线索就中断了，最终什么有用的资料都没有。他们刚开始也怀疑是天上人间所为，然而杀手的气息、容貌、招式、武器，在天上人间的高手名录里找不到对上号的。

　　关键那个中介组织跟天上人间无关，而且天上人间的高层也在暗杀目标之中，而且还是惊人地两万亿高额任务。

　　有了前车之鉴，很多冒险者相信了‘弑神’的信誉，尽管出了这次的事情，‘弑神’被官方以莫须有的理由取缔了，却传出暗中可以联系上‘弑神’地下组织的消息。于是乎，那些冒险者开始通过其他渠道，跟‘弑神’取得联系接洽任务，再然后那些家伙掀起了又一场劫难。

　　那些直系和旁系子弟，遭到一波又一波的暗杀，尽管有一些人没有被干掉，甚至事后找出了杀手的踪迹，可是那又怎么样呢？

　　依然有大量子孙死于非命，依然有部分冒险者领取到丰厚的报酬，接着这些领取巨额报酬的事情被抖出来，更加催化了其他冒险者的欲望。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　风险和利益永远都成正比，有些人是他们不可能暗杀的，但是有的却能做到，针对辰寒那些敌对家族的暗杀，很快发展到白热化程度，搞得那些家伙子孙根本不敢出门，而所在家族再也没精力对付天上人间，自家的事情都快忙疯了。

　　“这些事都是你做的，对不对？”

　　卡洛琳在第二天就找上门来，各家族嫡系被暗杀的消息，刚听说的时候让她差点被吓晕。

　　别人也许不知道，可是辰寒当时当着她和卡奇等人的面，让罕默负责建立‘弑神’中介组织。也就是说，她和卡奇、洛瑟都知道，这个组织是辰寒旗下的，只不过表面上绝不可能查出来关系。

　　“你说什么？”

　　辰寒把杯子里的茶水一口喝完，笑呵呵地看着卡洛琳：“我只是想建立一个跟冒险者工会分庭抗礼的中介组织，为天上人间开辟更多的财源。只不过，让那些敌人的家伙知道了总是不好，所以才暗中操纵，但‘弑神’仅仅是个中介组织，你没看到连我的名字都在目标之中么？”

　　“你？可笑，除非谁傻了才会接暗杀你的任务！”卡洛琳鄙夷地说道。

　　“上面也有你，还有卡奇。”辰寒无辜的提醒她。

　　“我只想知道你到底要干什么！”

　　“赚钱啊，我刚才已经告诉你了吧？”

　　“你……”

　　“你到底想怎么样？”辰寒满脸的委屈。

　　“这句话应该是我问你吧？你到底想怎么样？我是商人，我只想把天上人间变成神界最强的财团，不希望你用天上人间做其他事，或者满足一些太离谱的个人野心，那跟我的初衷不符合！”

　　“但你应该知道，我才是天上人间的董事长，你的决定是无效的。”

　　“你……你太过分了！”

　　卡洛琳怒火冲天胸口起伏的厉害，小脸通红地盯着辰寒，却发现那厮的眼神，正死死地盯着自己起伏的胸口：“混蛋！你看什么？信不信我把你眼睛给挖了？雷泽，你简直是个混蛋！”

　　辰寒无所谓的耸了耸肩膀，吊儿郎当的说道：“其实吧，你的脾气应该改一改，不要动不动就发飙。”

　　“关你什么事？”卡洛琳越说越生气。

　　其实自从双方建立的合作关系之后，她对辰寒的态度明显有所改变，哪怕他一直不让她插手核心事务，明显处于防范的目的。然而，这些天他的举动神秘兮兮，隐隐中已经把天上人间推向另一个层面，而这个层面对天上人间的发展极其不利，至少在她的想法里是这么认为。

　　她用数百年时间，替家族打造出一个巨大的商界旗舰，被称之为商界天骄，而她最大的梦想也正是如此。

　　偏偏辰寒一系列过激的行为，已经让天上人间偏离了她预定的轨道，朝向非商业的方向发展。

　　“雷泽，我知道天上人间面临各方觊觎，但是我在不断努力协调，这些年来也都相安无事，我不希望你打破这种局面！”

　　“你发飙就为了这个？”辰寒笑着问道。

　　“是！天上人间有我太多的心血，如果因为你的激进做法出了意外，那我所有的心血都会化为乌有！”

　　“只要天上人间如此快速发展，矛盾就一直存在。”

　　“我在调合，事实证明我做到了！”

　　“调合？”

　　辰寒冷笑着摇了摇头，说道：“你只能做到被动的调合，但有些矛盾是不可调和的，总有一天会爆发。与其被动的接受矛盾爆发，我更愿意选择先发制人，只有这样才能化被动为主动，也只有先一步消除潜在的敌人，天上人间才能得到更好的发展。”

　　听到他这番话，卡洛琳脸色变得极其难看起来，呐呐道：“你是说……你的意思是，哪怕敌人是一个或几个国家？”

　　“没错！”

　　“你疯了……你要把天上人间送进万劫不复的深渊，我不能让你这么做，我要把这件事告诉爷爷！”

　　“财务总长大人已经认可了，没有他的允许和支持，我一个人做不到，至少暂时还做不到。”

　　“爷爷他已经……不行！我不能让你这么做！”

　　“那你准备阻止我？你认为你可以？”

　　“我必须阻止！”

　　卡洛琳说完转身就要向外面走去，辰寒身形一闪先一步挡在她前面，一字一顿地说道：“现在不仅仅是你爷爷，还有德弗利公国的唐思家族和烈岚家族，我们四方结成盟友共同进退。你的梦想是什么我不管，但是你不能搞破坏，要不然我不介意把你拿下，然后交给你爷爷！”

　　“你没有资格拦我，让开！”

　　一块令符出现在卡洛琳手中，魔力只要注入其中，守在外面的那些顶尖高手随从就会冲进来。

　　辰寒不可能给她传讯的机会，领域之力发动的同时一把抓去……


第809章 情愫暗生

　　“你……你快放开我，快放开……”

　　卡洛琳修为不弱但比起辰寒可就差远了，加上领域之力的削弱，两人距离顶多也就一尺，她还没来得及往晶符里注入魔力，已经被辰寒一把抓住了脉门，魔力被死死掐住手腕传送不过去。

　　第一次被家人之外的男子，如今轻薄地抓住手腕，她发怒而涨红的脸蛋，顿时红的快要滴出血来拼命挣扎。

　　只可惜，她那点修为跟辰寒比起来，纵然将斗气全部外放，也不可能伤得了对方一根汗毛。

　　“你听我说好不好？”辰寒终于有些生气了，他可不希望所有的筹划，由于卡洛琳的介入而出现问题。

　　“你放开！放开我……放开……”

　　卡洛琳肯定听不进去他的话，只知道拼命挣扎，心里的羞愤无以复加，若非为了顾全形象差点就要拳打脚踢了。

　　看着她那羞怒交加的模样，看着那张美轮美奂的面孔，脑海中浮现起当年相识时的场景。

　　帝国天骄啊，那是何等高傲的女子？

　　她是众多天之骄子追求的对象，却又如同可望而不可及的明月，又岂是那些凡夫俗子所能指染的？

　　就是这么个仿佛广寒仙子般，站在巅峰俯瞰众生，甚至找不到一个可以匹配的男人的女子，被自己紧紧抓在手里。她创造的商界帝国融入了自己麾下，她虽然占有一部分股份，却无法介入最核心的区域，她的骄傲在自己面前低下了头。

　　男人，骨子里都有一种征服欲望，不仅仅是征服强大的敌人，还有征服那些女王般强势的女人。

　　鬼使神差的，辰寒另一只手强行揽住她的肩膀，完全不理会那看似很强，实际上根本不足以对他造成影响的挣扎，低头向那粉红柔润的唇探去。

　　怎么……

　　感受到那强烈的气息迫近，卡洛琳大惊失色连忙偏过头去，只觉得心脏都快从嘴巴里跳出来。

　　他在干什么？

　　他真的疯了吗？

　　一只手被紧紧握住，肩膀被另一只手按住，以她的能力无法抗衡动弹不得，只有脖子还能偏过去阻止一切的发生。可惜，彼此的距离在飞快缩短，她努力将脑袋偏向一侧，却无法避开不断接近的嘴唇。

　　“你要做什么，让开……”

　　她的身体在瑟瑟颤抖，力气好像顷刻间消失了，紧紧抿着嘴巴，声音是那么的无力和苍白。

　　最终，仅剩的挣扎也不见了，她微微闭上眼睛一动不动，呼吸变得急促。

　　还能挣扎吗？

　　她很清楚自己内心的想法，从最开始争夺那块地皮时，她只觉得这个人很特别，竟敢跟自己竞拍地皮而且被他给拍去了。那时候，她对他除了一点好奇，还有一点不服和好胜，但也仅限于一点点，甚至没兴趣答应他的赌约。

　　直到斐勒恶意邀请他参加酒会，想让他在酒会上出丑，而他却用行动让斐勒的计划破产。

　　那个时候，尽管他借助了卡奇和自己的力量，但是刚刚来到芙兰城，没有任何背景的情况下，他能结识卡奇、能认识自己、能借势对付斐勒，这就是让人震惊地能力，还有他那惊人地天赋资质更是让卡洛琳都为之震惊。

　　从那天开始赌约重续，他真正的走进她的视野，变成一个有资格打赌的人。

　　然后呢？

　　天上人间一鸣惊人日进斗金，特别是在住宅小区拍卖时，短短不到一天敛聚高达万亿的财富。

　　那一刻她彻底地震惊了，她见证了他在一天内，以区区数百亿的投入，创造了超过她数百年来所赚取的二十八倍的魔晶。每个女人心目中都有崇拜的类型，有的喜欢英俊，有的喜欢气质，有的喜欢才气，但是神界的女人，最多的都是崇拜强者，因为这是个神界为尊的世界。

　　卡洛琳不同！

　　她是唐思家族的小公主，她见识过太多太多的高手，哪怕早就知道他身具绝世资质，她也没当一回事。

　　从小，她的梦想就是创造财富，为家族打造一个无人比拟的商业帝国，所以她心目中的男人，必须在经营方面比她强。多年来，商界之中不乏才俊，甚至也有少数可堪跟她匹敌的，但也仅限于匹敌，远远超越她的那种从来没见过。

　　辰寒是第一个，第一个让她输的一败涂地，连反败为胜的机会，连挣扎的希望都没有的男人。

　　或者说，他的经营手段太过于神迹，两者根本不在同一层次。

　　她眼睁睁看着他在六个月内，打造出一艘商界巨舰，看着他在一天之内，创造的利润超过自己数百年辛苦打拼的数十倍，看着他以不可思议的速度，掏空无数富人的口袋赚取亿万财富。

　　接着，他爽快的答应自己提出的合作，利用天上人间旗下，那些让人流连忘返的奢侈行业，扩张出一个让国家都忌惮的商业版图。

　　虽然四十年间他没有现身，然而那些行业莫不是他创造的，更有不断加入新的行业，就连天上人间每每遇到问题，也是他通过传讯出谋划策，每每都能找到最好的办法，外界还认为是她的功劳。

　　以前他对她来说是个谜，现在呢？

　　现在的他，对她来说就是座无法逾越的高峰，是个不可复制的神话！

　　是的！

　　这些年的相处，也许面对面相处的时间并不多，但是她却爱上了他。纵然不愿意承认但这都是真的，只不过她不服，她还在试图超越他，她不忿，为什么像自己这样优秀的女人，竟然得不到他的青睐？

　　女人崇拜强者，崇拜比自己强的男人，特别是在自己最优秀的领域，被一个男人全面超越。

　　发现怀里的美女不再反抗，辰寒心里不有一滞想到了什么，脑袋也顿时清醒过来，嘴角挑起一抹邪恶的笑容。

　　唇角几乎碰到那粉嫩的耳垂，呼出温热的气息，卡洛琳微闭的眼睛变成了紧闭，身体颤抖的更加厉害，感受到耳边传来的热度，她觉得身体都变得柔软起来，好像没有那双有力的双臂扶着就会倒下。

　　“乖乖管理天上人间，有些事是男人的事，你不应该理会，明白吗？”没有轻轻接触的嘴唇，耳边传来温柔却威严的声音，仿佛命令一般不容违抗。

　　“我……”卡洛琳的声音低得几乎听不见，只有简单的一个字。

　　“我要离开这里一段时间，虽然通过弑神给那些家伙制造了麻烦，但也不保证天上人间的绝对安全，所以保护好自己，以后出门身边多带点人。”

　　“我……”

　　“这是命令，明白？”

　　“我知道了，你要去哪里？”卡洛琳失去了所有力气，声音温柔的快要滴出水来，要是被人知道这个冰山美女外加女强人，还有如此柔弱的一面，定然让整个坎帕帝国的年轻才俊跌破眼镜。

　　“男人的事女人别问，我要走了，保重！”

　　辰寒轻轻地把她放到太师椅上，刚走出数米转过头，露出让卡洛琳几乎昏厥的温柔笑容，这才化作一道青虹消失。

　　良久，她才稍微恢复了一点力气，从太师椅上坐直了身子，轻轻按着依然砰砰乱跳的胸口。

　　“我为什么要听他的？我……”

　　看着那条身影离开的地方，卡洛琳脸上红霞纷飞：“他那样算什么意思？难道他真的……真的要跟这些觊觎的国家正面对抗？我该怎么办？唉……既然……至少不能变成他的阻碍吧？那个坏蛋……刚才他竟然停下来了……”

　　心里莫名其妙有点失落，很希望他的嘴唇能再前进半寸，但是这种想法却让她更加羞恼。

　　就在卡洛琳心里覆雨翻云的时候，辰寒悄悄回到了连奥布里等人都不允许进入的后院之中。

　　这次为了寻找艾薇拉而离开，尽管要先去魔羽腾龙族一趟，但是去血族领地前并不准备再回来一趟。根据从各方面打探来的消息，血族领地距离这里极其遥远，哪怕有安德森赞助的军用飞行器，没有一年也别想回来。

　　此行是好是坏无人得知，为了看护好天上人间总部的接引台，必须要在这里驻守一些高手。为免自己出现什么未知的意外，导致万虚珠里好不容易积蓄的力量，变成为他人作嫁衣裳，他把万虚珠托付给了辰焱。

　　血族。

　　那是个跟外界接触很少的种族，各方面对他们的了解并不多，既然这边的基础已经打下来了，辰寒不希望更多的人陪自己冒险。

　　最重要的是，万虚珠里面有天上人间所需要的各种东西，制作各种美食的原材料、凝滞美酒的庄稼、制造现代化设备的产业链，要是带走了天上人间失去了供给，还如何继续支撑下去？

　　不管怎么说万虚珠都不能带走，因此这次他只有一个人单独行动，彻底失去了这重依仗。

　　大家都在接受辰焱的地狱式训练，原本辰寒还想陪他们几天，但是被训练的死去活来的一群人没时间理他。他只能改换了身份悄悄潜出天上人间，以寻常游客身份登上芙兰星的星际传送阵，直奔康帕斯星团而去。

　　也就在他抵达魔羽星时，接到了安德森的传讯，那个老家伙成功的蛊惑了大皇子，成为对付魔羽腾龙族的中军统帅。

　　当然了，跟以前和其他国家的战争不同，对付魔羽腾龙族的兵马不是明面上的，碍于龙族的面子，就连行动都是极其隐秘的，绝不能给人抓住坎帕帝国的把柄。反过来，魔羽腾龙族也不是那些实力强大的国家，面对实力远超他们的坎帕帝国，哪怕对方多有顾忌很难发动大规模的战争，依然处于劣势的一面。

　　更何况这次的对手，是有护国将军封号，屡战屡胜的大皇子梅林，只不过他们到现在还不知情罢了……


第810章 技惊全场

　　一路无阻到了魔羽星王城外面，凭借手上的身份令符，辰寒直奔王宫并没有发现什么异常。

　　当然了，他也知道就算魔羽腾龙族要对付他，也不可能提前就通知下面的人。倘若在王城就表现出什么异动，反而会让他有机会逃跑，一旦进入王宫就不同了，就凭他的实力绝对是插翅难飞。

　　到了王宫门口，取出传讯晶符连通上兵马大元帅烈，可惜没有受到对方的回复。

　　“奶奶个熊的……这是什么意思？”

　　辰寒不免有些犹豫起来，暗暗想到：“万虚珠给了辰焱，身边已经没有可以借重的大批人马，要是这些家伙真准备对付我，进了王宫可就是肉包子打狗有来无回。可是不进去也不是回事撒，这一步总是要走了，现在也正是最好的机会，舍不得孩子套不住狼，进还是不进呢？”

　　在王宫外的某个小巷子里徘徊良久，他最终还是选择了铤而走险，毕竟他的身份虽然被魔羽腾龙族识破，但是对方不可能掌握自己布局的证据，也就是说自己并没有对魔羽腾龙族不利。

　　既然如此，他有理由解释这么做的原因，况且如今天上人间势力庞大，魔羽腾龙族多少也会有所顾忌。

　　嗖！

　　他身形一闪到了王宫外面，手里拿着的是絮公主给他的，那块代表着公主身份的高级令牌。

　　王宫外的守卫脸色一变，当场纷纷单膝跪地，为首的小头目打开王宫入口禁制，等到辰寒刚走进去，他暗中将讯息传递出去。

　　经过这段时间的新建，被毁坏的王城不仅恢复旧观，在原有的基础上更加漂亮，但这王宫之中的布局景致却毫无二致。辰寒很熟悉的向朱玉阁走去，那里是絮公主的寝宫，而他正是絮钦点的随行侍卫，回来之后理应先去见过絮公主。

　　咻咻咻……

　　还没走到一半路程，前后左右陡然传来急剧地破空声，庞大的气息充斥整片空间，紧接着辰寒无奈的发现，自己被一大群人给包围了。

　　他看着包围圈让开了小小的甬道，数十人从甬道里走出来，为首的赫然竟是魔羽腾龙族的王。

　　“迈尔？”

　　龙王休斯冷冷地看着他，一字一顿地说道：“或者本王应该叫你雷泽，天上人间的幕后老板？”

　　跟在他身边的有王室要员，还有来自各个家族的重臣，几乎囊括了整个魔羽腾龙族的核心人物。每个人的神情大不相同，文臣派系更多的都是幸灾乐祸，而武臣派系则紧皱着眉头不知在想什么，至于王室那边的神情更是各种各样。

　　絮面露忧虑、菱满脸兴奋、苏不动声色、黎王妃冷笑不已……

　　“迈尔哥哥，你终于回来了，快带菱儿去玩捉迷藏好不好？”

　　菱到现在还不知道发生了什么，兴奋地向辰寒这边跑来，却被纭王妃一把拉住，小声的劝慰着什么。

　　辰寒继续隐藏下去已经毫无意义，易容术也随之发动，身材和容貌瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　依然英俊潇洒，却哪还是以前那个人？

　　仅仅是改变了容貌并非气息，这对于修炼者来说并不难，倒也没有引来什么惊讶，只是絮的眼神深处闪过一丝痛苦。她多么不希望那个消息是真的，她希望迈尔只是个单纯的人，没有任何目的和功利心，但事实永远是那么的残酷。

　　“王，还是叫我雷泽吧。”

　　辰寒目光扫过围在四周的人马，摇头苦笑道：“雷泽只是个普通的侍卫，没有必要闹出这么大的阵仗，更不需要劳驾王亲自现身。”

　　“要不然呢？等到把本族给卖了？”休斯冷声喝道。

　　“嗯？”辰寒皱起了眉头，他不明白休斯的意思。

　　“说吧，你潜入本族的目的是什么，不要告诉我仅仅为了建功立业，更别告诉我是为了那点可怜地薪酬。”

　　“我说了您就会相信么？”

　　“不信！”

　　休斯脸色阴沉地看着他，沉声说道：“只有搜取你的记忆，本王才能安心，这个机会很难得，本王还真没想到你会独自前来！”

　　话说到这个程度再明白不过，传讯让他回来只抱了一线希望，没想到他竟然真的敢一个人回来。

　　这说明什么？

　　天上人间如今手眼通天，强如坎帕帝国和德弗利公国也不敢轻举妄动，只因为这个财团手里掌握的，除了惊天财富还有强大的战斗力量。没人知道芙兰性上，到底隐藏着多少高手，没有绝对把握的情况下，谁敢轻易出手对付辰寒？

　　而今，他只有区区一人就另当别论了，只要把他拿下就等于控制了天上人间，可以想象天上人间的核心机密，都掌握在他一个人手里。

　　要不然，跟他合作的卡洛琳何必继续合作，以唐思家族的背景，恐怕早就另起炉灶建起另外一个天上人间了，不正是因为没有得到核心机密吗？

　　“王，赫请战！”

　　站在财政总长彝身边的壮年男子，神色庄重地走了出来。

　　这个人辰寒以前没见过，不过在元帅府外面狂殴熙的时候，知道熙有个手握实权的兄长。

　　可以想象，这家伙的修为肯定远远超过熙，否则不可以担任王宫禁卫高级将领。

　　从他的眼神中辰寒看出了愤怒，这一点完全可以理解，自己的弟弟被人给揍了，那个时候对方是公主身边的大红人，他没那个胆量报复一直憋着，几十年后有了机会自然要紧紧抓住。

　　“父王，迈尔……”

　　“他叫雷泽！”休斯狠狠瞪了絮一眼。

　　“雷……雷泽……”

　　絮脸色一片苍白，但眼神中依然充满坚持，沉声说道：“雷泽虽然化名进入本族，但他由始至终并没有做出有损本族的事情，反而在那场暴乱中，对本族有着天大的恩情，我们岂能做出那中恩将仇报的事？”

　　休斯冷冷地看着她，喝道：“退下！这里没有你说话的份，身为天上人间的幕后老板，他要钱有钱要势有势，没有目的潜入本族难道只为了游玩不成？你当本王是傻子，还是你自己傻了？”

　　“雷泽，你大概不认识我，但是我认识你。”赫手持一柄巨大的战斧，站在距离辰寒百米开外的地方。

　　“唔……确实，你不值得我认识，不过……”

　　如此轻蔑的话让赫暴怒万分，不过辰寒接下来的话，更是让他差点被气晕：“四十年前我把一个叫熙的王八蛋给揍了，他有个兄长跟你的名字一样，该不会……你就是他那个兄长吧？”

　　赫脸膛一片铁青，握着斧柄的手都在颤抖，一层紫黑色的气流在头顶升腾，分明就是凝聚成形的杀气。

　　斗皇初期境界！

　　一个大境界天赋增幅！

　　故意激怒对方让他释放出气机，辰寒立马判断出赫的真实修为，心里也总算多了份安然。

　　在神界，若非像各势力核心高层的存在，根本不可能对他造成威胁，赫显然没有资格列入那个层次。

　　“不服？”辰寒微笑着勾了勾手指。

　　“你找死！”

　　赫懒得跟他浪费口舌，或者说他并不认为，自己能在嘴巴上占便宜，让对方住嘴的最好办法就是打得他说不出话。他坚信，武力是各种问题最有效的解决方式，不过这个理念跟辰寒如出一辙。

　　面对魔羽腾龙族的人，单打独斗辰寒怕过谁了？

　　作为一个借助龙族名气划地称王的种族，他们没有圣品的心法和战技，他们没有威力强大的圣器。就单凭这两点，魔羽腾龙族的单体战力，相较于辰寒在宴会中单挑的赫鲁就弱了两筹。

　　如果当初的赫鲁，这两方面弱了一筹，辰寒有绝对把握战胜，更何况眼前的家伙只有斗皇初期？

　　咻！

　　极品仙器级别的战斧，卷起一片紫黑色匹练，携万钧之势朝辰寒劈了过来，赫将斗气释放到极限。

　　絮和菱同时发出惊呼声，这对姐妹花同时准备冲上来营救，却被纭王妃一把一个牢牢抓住。

　　“迈尔哥哥……”

　　“雷泽！”

　　不同的称呼却是针对同一个人，哪怕菱天真懵懂只相当于人族十岁孩子，但也知道修为境界划分。姐妹俩很清楚，辰寒只不过是个小小的斗宗，无论他天资强到什么程度，也绝无可能是天赋绝佳的初期斗皇的对手。

　　轰隆隆……

　　泪水顺着两姐妹的眼角滑落，一个是为了最好的玩伴，菱早已把辰寒当成了好朋友，而絮心里却有了不同的感觉，她知道那中感觉来源于男女之情，她知道那是一种难以割舍的情怀。

　　“你弟弟比你强多了，他当年跟我打了半天，你连一招都接不下，唉……就你这种修为还敢跟我单挑？”

　　熟悉的声音飘荡到耳边，当那绚丽的光影和冲击波散尽，絮的哭泣变成了张口结舌的震惊。

　　辰寒仅仅后退了三步，然而片刻之前还杀气冲天的赫，早就不知道到哪去了。直到絮循着惨叫声看去，才发现赫的身影越过了包围圈，到现在还稳不住身形的倒飞，依然飞出了千余米，一边倒飞还一边不停的喷血。

　　那柄战斧只剩个柄握在手里，剩余部分化作碎片漫天飞射，而他握着斧柄的手以古怪的角度扭曲着，明眼人一看就知道骨头全断了。

　　震惊！

　　全场震惊！

　　魔羽腾龙族跟外界的联系不多，辰寒回去芙兰城一拳秒杀两名斗皇，也就是在短时间内发现的，因此他们根本不知道辰寒的真实修为。之所以发现他的身份，还是因为这四十年间，天上人间的影响力早已散播到坎帕帝国和德弗利公国之外，他们才隐隐从外界对这个财团幕后老板的描述中，隐约跟迈尔这个人联系到一起。

　　四十年前，他还只是个小小的中期斗宗，如今怎么可能一击重创，天赋增幅一个大境界的初期斗？


第811章 就地格杀

　　他到底是什么境界？

　　最让人崩溃的是，当赫已经被一击重创，到现在都没人看出辰寒的真实修为，因为他刚才动用的只有纯粹的力量。

　　是的！

　　纯粹的肌体力量超越了一个大境界增幅的初期斗皇，这让素来以肉身力量强大的魔羽腾龙族情何以堪？

　　也正是因为他只使用了力量，而力量是看不见摸不着的东西，没有能量的强弱和纯净度作为参照，以皇极撼天录特有的隐匿效果，除非高出个他一个大境界，根本不可能通过其他方式看出真实境界。

　　作为斗皇初期的存在，现场有谁境界比他高出一个大境界？

　　休斯的脸色先是充满震惊，然后是说不出的炽热，他甚至有点不相信自己的眼睛，他看到了什么？

　　圣器！

　　他手里拿的那柄战刀分明就是圣器！

　　还有他那一身战具，也都是清一色的鸿蒙神兵，更重要的是，从他刚刚使用的战技可以看出，那是一种非常强大的近战之术，比起王室的鸿蒙级战技还要强大，莫非就是传说中的圣级战技？

　　既然他使用的战技是圣级的，几乎可以预见的是，他肯定修炼了圣级心法，这些都是魔羽腾龙族所缺少的。

　　如果能得到这些圣品心法和战技，再把他那件圣器据为己有，无论是在战略上还是战术上，魔羽腾龙族的实力都能上个新台阶。

　　打个比方，既然魔羽腾龙族最强的心法和战技是鸿蒙级别，为了做到最根本上的集权统治，鸿蒙级心法只能给王室和各家族的家主修炼，其他人就算是赫这种家族嫡系，也只能修炼极品心法。

　　倘若王室得到了圣品心法，鸿蒙级心法也就不那么珍贵了，完全可以做到更大程度上的普及。

　　这样一来整个族群由上到下，心法和战技方面，都能在原有的基础上足足提升一个档次。

　　“雷泽，只要你交出圣器和心法战技，本王可以不追究你潜入本族的事，如何？”

　　既然辰寒能一招重创斗皇初期的赫，就表示他的境界肯定达到了斗皇境界，在场这些人也许有人能杀死他，但是想生擒活捉搜取记忆，那根本就是天方夜谭。圣器的作用是战术性的，作用远远比不上同等级的心法和战技，毕竟心法和战技能让无数人修炼，杀了他只能得到圣器那可就得不偿失了。

　　辰寒心知今天无法善了，如果极力隐藏所有能力，他进了王宫可谓十死无生，反过来如果不再有任何隐藏，那就是另外一种说法了。

　　现在还能继续隐藏下去吗？

　　不可能！

　　深深地吸了口气，目光扫过围在四周的人马，发现他们只是围困并没有组成战阵，辰寒无奈的摇头叹息：“其实，我潜入魔羽腾龙族的目的，是为了天上人间的将来做打算，试图在魔羽腾龙族拥有一定的势力，为天上人间的发展保驾护航，或者说是达成一种互惠互利的约定。”

　　“现在如果拿下了你，不仅你身上的东西是本族的，就连天上人间也是本族的，还需要合作吗？”休斯露出一抹贪婪的笑容。

　　“王，我们也许该听听他的意思。”烈突然说道。

　　“烈，合作是跟别人共享，而现在是本族独得一切的机会，你觉得哪一种对本族更有利？”

　　“父王，雷泽是本族的恩人，您不能这样！”絮怒声叫道。

　　“本族的利益高于一切！”

　　休斯怒气冲冲地瞪了他一眼，喝道：“絮，你一而再再而三的替他说话，难道忘记了本族的利益才是一切？难道……你爱上了这个人类？”

　　爱上了这个人类？

　　这句话本来是休斯生气乱说的，毕竟魔羽腾龙族和人族素来不能通婚，就好像龙族跟其他神兽族群繁衍了魔羽腾龙族一样。这还是神兽族群之间的事情，都给龙族引以为耻，而且理论上是不允许发生的，更何况是神兽族群跟人族，那是绝对不可以的，是一种潜规则的禁忌。

　　“如果我爱上他了，就能让他活下来吗？”絮喃喃问道。

　　“你说什么？”休斯大惊。

　　“是的，我爱上他了。”

　　絮的眼神变得异常温柔，遥遥看着目瞪口呆的辰寒：“刚开始，我只是觉得他有利用价值，利用他破坏文臣和武臣派系的关系，一旦两个派系关系更差，我和嵘的婚约也就没什么意义了。起初我就是想利用他，但是后来他一次次帮我，甚至在那次叛乱中还救了我，甚至救了整个族群。”

　　她看到一群人错愕的神色，看到有些人怒火冲天，她把目光转移到那些人身上：“你们生气？你们有什么资格生气？在王宫遭受劫难的时候，你们什么都做不了，如果不是雷泽出手，闻楼、聚珍阁、绿苑三处的人马早就死光了。”

　　“公主，你这是什么意思？”

　　“三处密地都是本族精英，里面汇集了各家族的嫡系，辰寒是他们的恩人，也是本族的恩人。”

　　絮没理会神色不善的总理大臣翰，目光落在了黎王妃身上：“黎王妃，还有母后，你们还记得当时的情况吧？如果不是辰寒，我们能在那场劫难中活下来吗？对方在毁灭三处密地之后，立刻就是调兵灭了我们！”

　　先前还有点幸灾乐祸的黎王妃，眼神中闪过一丝挣扎，低声说道：“王，那次确实多亏了雷泽，要不然我们将无一幸免。”

　　“父王，雷泽也救了我！”三王子苏激动地说道。

　　“王，圣器和圣级心法战技，对本族固然有天大的好处，但作为神兽族群，首先该有的就是尊严。如果今天的事情传出来，别人会怎么说本族？说我们忘恩负义，说我们过河拆桥，我们如何面对祖宗？”

　　“放肆！”

　　眼看越来越多的人替辰寒求情，休斯反而更加恼怒，凌厉的眼神瞪着刚刚出声的烈：“烈，你知不知道在跟谁说话？就算你身为本族兵马大元帅，也应该知道我才是魔羽腾龙族的王！”

　　烈的脸色不免有些难看，心里暗暗叹了口气退了下去，身为魔羽腾龙族的一员，在这种时候他必须遵守臣子的本分。

　　“父王，我爱上雷泽了，如果你杀他，就把我也杀了。”絮的神情反而平静下来，淡淡地说道。

　　“你……你简直反了！”

　　其实如果在场的人都动之以情晓之以理，休斯可能还会考虑一下，然而烈的语气太重了，絮干脆带着威胁的语气，让休斯感觉到这分明就是威胁和挑衅，是对王权的亵渎，他如何能忍受？

　　如此一来，反而更加激起了他的怒火，休斯怒喝道：“暗司亲卫听令，将奸细雷泽就地格杀！”

　　原本他还想着饶辰寒一命，但是为了王权的威严，他连圣级心法和战技都不要了，直接下达了格杀令。

　　暗司亲卫！

　　完全由历代龙王控制，一支数量极少但战力惊人，个个都是顶尖强者的队伍，辰寒曾经在议政殿眼前见识过这支队伍的强大。他们每一个都是斗皇或法神后期境界，每一个最差也有两品天赋增幅，每一个都是高手中的高手。

　　包围着辰寒的正是这支队伍，数量也就两百人左右，但是当他们得到命令同时向前一步的时候，整片虚空好像都要破碎了似的，狂暴的气息从四面八方涌来，辰寒立马感觉到发自内心的危机。

　　很强！

　　非常强大！

　　这些人的个体实力，绝对不下于血魂卫队，然而数量却将近血魂卫队的十倍，战力之强匪夷所思。

　　“王，真的不考虑跟我合作？”辰寒不动神色的问道。

　　“杀了他！”

　　休斯没有回答他的话，再次下达格杀令，他的怒火已经燃烧到极限，王权首次受到挑衅。

　　暗司亲卫高手气息暴涨，第一时间结成庞大的战阵，然而就在这千钧一发之际，辰寒发动了。

　　咻咻咻……

　　虚空中出现一道道容貌、气息、能量波动完全相同的身影，在战阵还没来得及结成的瞬间，辰寒连续破碎虚空出现在包围圈外面。下一刻，血雾以他所在的地方为中心，飞快扩散开来弥漫整片空间。

　　王宫之中到处都是结界空间，这些结界一方面可以约束王宫里的人随意走动，只有对应的身份令牌才能进入某一些区域。另一方面，也是为了保护建筑，以及防止外敌入侵时起到功放作用。

　　因此，整个王宫被结界分成无数大小不同的区域，大到方圆数百里，小到方圆几千米不到。

　　如今所在的结界空间，也才不过方圆数十里，以辰寒现在的境界，偷天换日咒全力施展足以笼罩直径千里以上。

　　转眼间，这个结界空间完全被血雾弥漫，没有一丁点遗漏，所有人都深陷无边血雾之中。

　　战阵？

　　在没有破解偷天换日咒之前，哪怕斗皇和法神也不可能结成战阵，全都变成了跟他人无法联系的独立个体。

　　元神之力源源不断输入到覆地宝篆印中，增幅玄印飞快加持到身上，在圣器和圣级心法战技的武装下，辰寒的仙识飞速锁定了一个又一个目标，鸿蒙级别的长弓抛射出乌黑发亮的箭矢。

　　砰！砰！

　　一名暗司亲卫高手，刚感觉到一股莫名其妙的异力，导致自身能力飞速下滑十倍，立马感应到身后传来的破空声。

　　是的，他们都是斗皇或法阵后期高手，都拥有超过两个品阶的天赋增幅，但是在某些方面却存在极大的不足。比如，他们没有鸿蒙级别的法宝，更别说是圣器了，他们也没有圣级的心法和战技，这些方面跟辰寒比起来都是差距。

　　哪怕境界上比辰寒高出两品以上，加上领域之力再次将差距拉开一倍，然而覆地宝篆印就抵消了其中一方面，再加上法宝、心法、战技方面的差距，更坚辰寒先以弓箭发招再数式齐发……


第812章 生杀予夺

　　噼里啪啦的爆响和惨叫声不绝于耳，只可惜其他人根本听不到，血雾笼罩区域之内唯有辰寒六感兼备掌控一切。

　　他仿佛一个精明的猎人，时刻潜伏在敌人多不知道的地方，而对手却如同一群迷途羔羊。

　　他们不知道敌人在哪里，不知道什么时候受到，每每等到对方发动的时候，攻击近在眼前只能仓促应战。通常，到了这个时候就会面对铺天盖地的攻击，当场被打个措手不及霎时重创。

　　当然了，辰寒也很清楚借助法宝和心法战技上的绝对优势，他可以在一次猛烈打击中重创对手，但是想杀死他们就需要一定的时间了，面对数以百计的顶尖高手，他没有时候逐一击杀。

　　更重要的是，他对魔羽腾龙族还抱有很大的希望，毕竟还有不少人站在自己这边，但如果杀了暗司亲卫的人结果就不同了。

　　惊觉！

　　迎击！

　　重创！

　　吐血！

　　倒飞！

　　五个步骤连续不断上演，每一次间隔都在电光火石之间，相隔不到十分之一秒。

　　喝……

　　爆喝声陡然从休斯口中传来，他全身释放出一片雪亮光霞，所过之处血雾纷纷溃散不复存在。

　　不愧是魔羽腾龙族的王者，在场这么多人，他第一个堪破了偷天换日咒的奥秘，甚至在堪破的基础上加以化解，如此天赋让辰寒都不得不惊讶。只不过，辰寒嘴角还是挑起一抹微笑，他的目的已经达到了。

　　结界中的血雾飞速消散，片刻间已经荡然无存恢复一片清明，但是以休斯为首的一群人全都傻了眼。

　　强大的暗司亲卫都去了哪里？

　　莫非……莫非就是眼前这些，或捂着胸口，或按着肩膀，或者干脆躺在地上，一个个脸色惨白甚至泛青，正在一口口吐血骨断筋折的重伤员？也是就说，王室最强大的一支队伍，在短短不到一分钟内，被人被悉数重创了？

　　辰寒手里拿着个白玉瓷瓶，淡淡地说道：“王，您听过一句话话么？官逼民反！当我的生命受到威胁，那么我很遗憾的告诉你，魔羽腾龙族的规矩对我没用，我不需要对您这个王效忠。”

　　“你……他们……”休斯大惊失色。

　　“我可以很明确的告诉你，如果没有圣器，没有圣级心法和战技，除非我愿意让你们围攻，谁也没办法拿我怎么样。”

　　“这不可能！”

　　“很抱歉，您看到的一切都是事实，您不是我的对手，你的暗司亲卫也不行。当然，如果您早已布了下埋伏，我是不可能轻易离开王宫的，但是我可以在王宫里跟您慢慢的耗下去。只要有人单独行动，我就会各个击破，用刚才的方法，杀死所有对我有威胁的人，然后轻易离开王宫。”

　　“你……”

　　休斯少有的产生恐惧心理，以前他最多就的愤怒，却从来没有害怕过任何人，哪怕是不断暗中攻击魔羽腾龙族的坎帕帝国。

　　然而，眼前这个人却让他感受到恐惧，在那种奇异的血雾中，跟外界的所有联系彻底断绝。也就是说，战阵对他根本起不到作用，哪怕自己破解了这种血雾，也不可能在对方刚发动的时候立刻化解吧？

　　战阵群攻无效，单挑呢？

　　暗司亲卫个个都是顶尖好手，竟然在一分钟内全部重伤，况且对方已经说得很明显了吧？

　　在没有圣器和圣级心法战技组合的情况下，没有人是他的对手，没看到他除了圣品的心法和战技之外，手里拿的、身上穿的、头顶上悬浮的，全都是一水的圣器吗？这货压根就是个超级暴发户！

　　那个暗黄色的玉印，就能对人造成十倍削弱，那柄战刀再削弱，圣级心法和战技再次削弱。

　　这么三削两削的搞下去，境界和领域的优势荡然无存！

　　怎么办？

　　放弃？

　　那可就太没面子了，咱可是堂堂魔羽腾龙族的王，怎么能受一个小家伙的挑衅和威胁呢？

　　可是不放弃又能怎么办？

　　等着他用那诡异的血雾，以及强得离谱的个人战力，一个个把王宫里面的人杀光，再毫无阻碍的离开吗？

　　难道……魔羽腾龙族要灭族吗？

　　“本族从无畏惧，你想威胁本王别做梦了，杀！”

　　为了种族的颜面，为了王室的尊严，休斯咬牙切齿的发出命令，暗司亲卫强撑着就要冲上来。

　　啪！

　　笑嘻嘻的看着一群暗司亲卫，眼神中还有些畏惧地环围过来，辰寒轻轻捏碎了手里的玉瓶。

　　右手凭空多出柄漆黑骨刀，他仿佛没看到从四面八方冲来的高手，兀自用骨刀朝虚空劈来砍去。玉瓶破碎飞溅出大量鲜血，竟然随着骨刀的劈砍，幻化成古怪之极的液态猩红符号。

　　魔羽腾龙族的血液不同于人族的鲜红，而是紫红色，但转眼间那些血液，竟然变得一片漆黑发亮。

　　噗噗噗……

　　刚唤出法宝从四面八方杀来的暗司亲卫，突然间斗气一泄，全身都变成了诡异的漆黑色。大口大口黑乎乎地液体喷薄而出，落在地上把覆盖地面的结界，腐蚀的冒出大片黑烟和气泡。

　　剧毒！

　　这货是什么时候下毒的？

　　众人全都傻了眼，却不知道这根本不是他们所能理解的下毒方式，只需要从敌人身上得到任何一种肌体组织或体液，就能通过巫咒种下剧毒。最重要的是这种剧毒非药物所能化解，毕竟这毒本来就不是来自于药物，而是巫咒所下的天毒，唯一的部分就是用自身或外人的能量强行化解。

　　如果自身修为强大倒没什么事，倘若修为不够当场就会化为乌有，也幸好暗司亲卫全都是顶尖强者才没有立马挂掉。

　　不过，要说到继续战斗那是绝对不可能的，他们现在哪还有半点战斗力？

　　“去死！”

　　其中一名暗司亲卫的头目，实力明显高出一筹，强忍着被剧毒侵蚀的痛苦，提聚斗气跄踉着杀向辰寒。

　　但见那漆黑骨刀，轻描淡写的朝那片悬浮在面前，色泽漆黑的液体符文一斩。

　　噗！

　　原本属于自己的斗气彻底失去控制，受到某种未知力量的控制，竟然当场失控破体而出。

　　那个头目还没冲过来，胸口当场被剖开一条大口子，甚至能看到里面被一分为二，同样变成了黑色的心脏。紧接着，他又连喷了几口鲜血，当场一跟头栽倒下去，眼看着就要死翘翘了。

　　什么情况？

　　休斯傻傻地看着眼前的一幕，很怀疑是不是见鬼了，包括他在内的所有人都觉得后心一阵发寒。

　　可以肯定，这一切都是辰寒所为，可是这也太诡异了吧？

　　无论神界还是有不少了解的仙界，从来就没听说过有这种邪门密法，不需要任何正面接触，就能直接斩杀一大群高手。

　　“不好意思，刚才打伤了他们随便收集了一些血液，所以……”

　　那片漆黑的液体符文气化，这种巫咒只能施展一次，辰寒手里却又多出个玉瓶：“之前他们喷血喷的太嚣张，所以我不小心收集了很多，每人一点混合到一个瓶子里，大概还有几十瓶的样子。”

　　啥？

　　几十瓶？

　　也就是说，像刚刚那样诡异的玩意，还能对暗司亲卫施展几十次？

　　一次就差点全军覆没了，现在就没几个能动弹的，两百来人全部失去战斗力，再来一次怕是就得死个精光了，哪还需要几十次？

　　暗司亲卫是王室控制下，最精锐的一支力量，却成了人家手里的小爬虫，随时都可能彻底消失。

　　休斯想死的心都有了，他毫不怀疑只要再敢有任何异动，躺在地上半死不活的那些家伙，立马就会魂飞魄散死得不能再死。为了培养暗司亲卫，王室不惜血本花了不知多少物力、财力、精力，就这么死了他还不如自己死了痛快。

　　“你……你到底想怎么样？”休斯最终还是没敢乱来，咬牙切齿的问道。

　　“这句话应该是我问你才对，你到底想怎么样？”

　　辰寒的脸色变得冰冷起来，沉声说道：“首先，无论我抱着什么目的来到魔羽腾龙族，由始至终我可曾做过对你们不利的事情？反过来，大王子叛乱王宫危在旦夕，是我扶大厦于将倾，救下了那么多人，保住了天闻楼、聚珍阁、绿苑三处密地，再怎么说也是对你们有恩在先。”

　　“这……”

　　“有恩不报你反而如此对我，你还好意思问我想怎么样？”

　　“这件事暂且不提，那你现在回来干什么？”

　　休斯也觉得自己有些不地道，不想在这个问题上再做纠缠，只是他并不知道，其实辰寒说那些话也有些底气不足。埋伏二王子的人是他，偷走龙卵的人是他，认真说来他虽然帮了魔羽腾龙族平息叛乱，却也抱有其他的目的，甚至如果不是他的布局，也不会给大王子的叛乱制造机会。

　　既然休斯说不暂且不提，他也没准备继续在以前的事情上做文章，淡淡说道：“我不是傻瓜，当然知道你们发现了我的身份，也正是因为如此我却回来，就是认定了魔羽腾龙族不是那种恩将仇报的人。可惜，我看错了，所以接下来的计划也没必要说了，事实上以天上人间现在的力量，魔羽腾龙族是否跟我合作，我还真的一点都不在意。”

　　哪怕魔羽腾龙族跟外界联系少，却也知道天上人间数十年来，已经发展到了让那些帝国都忌讳地程度。

　　辰寒的话并没有吹牛的成分，仅仅占据一个星团的魔羽腾龙族，远远比不上强大的坎帕帝国，以天上人间的能力还真没把他们放在眼里。

　　刚才他说什么？

　　计划？

　　休斯不由眼前一亮，难不成这小子是来合作的？

　　毕竟从以前的种种看来，他确实没有对魔羽腾龙族不利的行为，反而是整个族群的大恩人。而以天上人间今时今日的实力，倘若魔羽腾龙族能跟着混点油水，对种族发展无疑有着天大的好处。


第813章 羞愧难当

　　辰寒说完转身向王宫入口走去，这个时候休斯哪里舍得放他走，连忙一个闪身挡在他前面。

　　“怎么？还想继续打下去？”

　　眸子里闪烁着奇异的金银二色光芒，磅礴杀气激荡而出，辰寒冷冷地看着休斯：“这次如果你还动手，我不介意先灭了暗司，再来一场别开生面的屠杀。相信我，你不是我的对手，整个王宫里没人拦得住我！”

　　赤果果的威胁！

　　然而，这同时也是实力的象征，他有实力才敢这么说，而休斯也不得不承认，在单挑不是他的对手的情况下，只要对方不愿意正面对决，就算斩杀不了整个王宫里的强者，但是想干掉他也几乎没什么可能。

　　堂堂龙王之尊被人如此威胁，换做平时哪怕是面对坎帕帝国，休斯也已经刀兵相向开打了。

　　可是这次他不敢，经过之前的交手，他真的不敢去冒险，此外他很在意辰寒所说的那个计划。

　　“这个……呵呵，都是误会，刚才本王太激动了。”休斯尴尬地说道。

　　“既然王不打算阻止，雷泽现在就离开，不会再给魔羽腾龙族添麻烦，省的好心没好报被人说成有什么不轨的企图。再见！唔……错了，是再也不见，另外作为以前那份君臣之情的回报，在下私人给个提示，小心坎帕帝国这段时间的行动，他们针对魔羽腾龙族的主帅已经换人了。”

　　“什么？！”

　　刚才仅仅是那个所谓计划的诱惑，现在又听到另一个依稀不利的消息，休斯脸色不由大变：“雷泽……雷泽先生，等一下，您是不是知道些什么？”

　　辰寒再次停下脚步，略有兴致的看了他一眼，淡然说道：“本来我就是为了这件事过来，毕竟以前跟絮公主关系不错，菱公主也称呼我一声哥哥，总不能看着魔羽腾龙族被人给灭了吧？不过现在看来，呵呵……倒是在下多虑了，有您这么一位雷厉风行的王，魔羽腾龙族纵横神界指日可待。”

　　打脸啊！

　　休斯老脸一片通红，他哪会听不出对方话意里的讽刺？雷厉风行不就是说自己刚才的行为吗？

　　还纵横神界指日可待呢，差点被人家一个人给灭了！

　　“本王愧对雷泽先生！”

　　休斯心知单凭嘴巴上说说，已经难以挽留住辰寒，好像终于做出了某个决定，指天大喝：“从今日起，若非雷泽先生先对本族不利，本王发誓绝对不会对雷泽先生再有任何不轨行为！”

　　立誓之后，他神色郑重地看着辰寒，一字一顿地说道：“雷泽先生，之前的事情还希望您能见谅。”

　　“雷泽，看在相识一场的份上，希望你能留下来。”不远处的烈出声说道。

　　“迈尔哥哥……”菱泫然欲泣，泪水在眼眶里打转。

　　“菱，别哭。”

　　辰寒不由叹了口气，至少对这个小丫头，他实在狠不下心肠，哪怕他的行为确实有欲擒故纵的意思。

　　走到菱面前拍了拍她的小脑袋，微笑道：“好了，哥哥跟你父王还有点事情商量，你先跟纭王妃去玩好不好？等事情办完了，哥哥去找你玩。”

　　“真的吗？迈尔哥哥不会偷偷离开吧？”菱天真地说道。

　　“叫雷泽哥哥。”纭王妃连忙纠正。

　　“我就是要叫迈尔哥哥，他本来就是迈尔哥哥，虽然长的不一样了。”菱固执的坚持着自己的称呼。

　　“没关系，菱喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

　　辰寒脸上的微笑充满了温情，就想父亲对女儿、哥哥对妹妹，毫无杂质，这让纭王妃心中一暖，却让休斯心里充满了愧疚：至少，他对菱的疼爱是真的，这一点任谁都能看得出来吧？

　　休斯轻轻咳嗽了一声，沉声说道：“今日所见诸位定要保守秘密，若是有人敢泄露出去族规处置！”

　　在场全都是魔羽腾龙族的族人，休斯不仅是以魔羽腾龙族执掌的国家的王，同时也是这个族群的族长。他以族规说出这番话，其意义比王令更加有威慑力，众人纷纷郑重地应诺下来。

　　等到纭王妃等一干女眷全部离开了，神色有些尴尬的休斯指了指，躺在地上身中奇毒的暗司亲卫：“雷泽先生，你看……能不能……”

　　“好了，走吧。”

　　漆黑骨刀就那么轻轻一划，辰寒向议政殿方向走去。

　　休斯原本还想说把这些人治好再走，却发现他们的肤色以惊人地速度恢复正常，紊乱的斗气和气息飞速恢复，不过转眼间就已经正常了。至于剩下的常规伤势，反倒没什么大不了，自个潜修调息几天就行了。

　　这次，他心里对辰寒的忌惮又多了几分，那神乎其技的战斗期间的瞬移，那诡异无比的下毒手段，根本就让人防不胜防，没想到解毒更是简单的离谱，手一挥也没见到什么能量波动就搞定了。

　　一群重臣要员战战兢兢的跟在后面，但也不是所有人都后心发寒，比如絮公主就非常开心。

　　她低着头跟在休斯身后，脑袋都快埋进胸口了，刚才当着众人的面表白，可不把什么脸都丢光了？

　　悄悄抬头瞄了一眼走在前面的背影，好像深怕被发现似的连忙低下头，心脏都快从嘴巴里跳了出来。

　　女人崇拜强者，这是恒古以来的规律，她也不能例外。

　　就在今天，在分别四十年后的今天，原本已心有所系的她，见证了心爱的男人那无双英姿。素来被王室当做依仗的暗司亲卫，短短一分钟内被他收拾的干干净净，就连父王都在他的威慑下屈服了，这个男人身上到底有多少秘密？

　　四十年啊……

　　震惊地何止是她一人，所有人心里都充满了惊骇，短短四十年时间，他如何提升到这等修为？

　　更重要的是，除了强大无匹的战斗力，他身上还有着层出不穷的秘密，那些都是他们未曾见过的。偏偏这些奇异的能力，在战斗中有着惊人地作用，要不然就单凭他的个人实力，哪敢扬言荡平整个王宫？

　　“别的我就不多说了，我待不了多久就要离开，所以必须尽快解决问题。”

　　在议政殿里刚刚落座，屏退了不相关的人，辰寒就直接说道：“第一件事，当初絮公主拜托我的事情，龙源殿那些龙卵丢失了，我花了很长时间总算找到了。如今我也不是魔羽腾龙族的人，这功劳自然算是絮公主的，其他的我就不说了。”

　　“龙卵？”

　　众人不由大惊，为了那丢失的近两万枚龙卵，魔羽腾龙族可没少费工夫，可惜至今却连一点线索都没有。

　　辰寒取出一个空间手环，随手一扬手环飘到了絮面前。

　　絮连忙抓住精神力探入其中，紧接着呼吸都变得急促起来，小脸兴奋的一片通红：“真的是龙卵，这……几乎全都找到了，父王……”

　　她连忙把空间手环呈给神色激动的休斯，休斯立马把精神力渗透进去，在最短时间内清点出数量。

　　“只差两枚，雷泽先生……你是怎么做到的？”

　　他可没想过追回所有龙卵，将近两万枚龙卵只有两枚没追回，这个数字完全超过了他的预计。

　　辰寒耸了耸肩膀，没有多做解释，继续说道：“第二件事，魔羽腾龙族目前最缺乏两种东西。毕竟只有个康帕斯星团，如果我猜得没错，资源的问题从很大程度上，限制了魔羽腾龙族的发展，对吧？”

　　“没错！”

　　休斯连连点头，苦笑道：“坎帕帝国麾下星团数过万，本族仅仅占据其中之一，尽管康帕斯星团相对来说比较富饶，可惜毕竟只是一个星团，资源非常有限，从很大程度上限制了本族的发展。”

　　随手把一枚空间手环塞给絮，辰寒淡淡说道：“不仅仅是资源，你们差的还有圣器和圣品心法战技。心法战技方面我暂时帮不上忙，我自己修炼的心法战技不能外传，师尊当年就有严令，只能看以后的情况了。”

　　“父王……”

　　絮激动得呼吸苦难，胸口起伏不定，眼看着就要当场昏过来，幸好被一旁的二王子及时扶住。

　　好一会，她总算是恢复了一些，结结巴巴的惊叫道：“魔晶……全都是魔晶……极品魔晶……还有圣器！”

　　“这里是一百万万亿块极品魔晶，是我对魔羽腾龙族的初期投入，希望你们能借助这些魔晶加快发展，尽可能多的培植高手。有了魔晶就能大量收购各种资源，也能直接用魔晶加快提升，能征兆更多的军队。”

　　辰寒好像很无所谓的说完这番话，却把在场的人吓了个半死。

　　一百万魔晶只是小菜一碟，一百万亿块魔晶对于坎帕帝国这样的庞然大物，虽然算是一笔不菲的财富，但也算不上伤筋动骨。不过，对于执掌一个星团的魔羽腾龙族，可就是很庞大的数字了，他们一年的国库收入顶多数十万亿魔晶。

　　这不是一百万，也不是一百万亿，而是一百万万亿，就算魔羽腾龙族全族不消耗半块魔晶，麾下军队不发薪酬，每年的国库收入全部囤积下来，也得最少两万年才能累积到这么庞大的财富。

　　有了这批魔晶，他们就能购置大量资源，药材用以炼制各种疗伤、恢复、治疗、加快提升速度的丹药，材料用以炼制配套的制式法宝。魔晶本身就可以用于修炼，如果整个军队都能全体使用魔晶修炼，提升速度至少加快十倍以上。

　　别看那些贵族动辄一顿酒席数万乃至数十万魔晶，但是低级士兵的薪酬却很低，一年通常只有几十块极品魔晶。

　　真要是一直用魔晶修炼，怕是十来天就用光了，现在有了这一百万万亿块魔晶，结果会怎样？


第814章 左右为难

　　咻！

　　一道银色光霞冲天而起，絮看着手中的长剑发呆。

　　这分明就是一件圣器！

　　整个魔羽腾龙族都没有一件圣器，这玩意可不是有钱就能买到的，除非是像辰寒刚才那种海量的魔晶，才有可能购买到圣级的宝物。

　　可是他们有吗？

　　没有！

　　两万年不吃不喝不供养军队，才能积累下那笔巨款，但事实上只要十年不发薪，军队怕是都要暴乱了。

　　休斯双眸里喷射出实质性的光芒，也不管圣器就在自己女儿手上，好像深怕被人抢走了似的，毫无形象可言的风一般冲过来，一把抓住圣器紧紧握在手里，那神情怕是比对自己的儿女还亲。

　　“咳……”辰寒轻轻的干咳一声。

　　“雷泽，我……”

　　想到那一百万万亿魔晶，看着手中的圣器，休斯恨不得狠狠给自己几个大耳刮子。他突然觉得羞愧难当，人家以前就是魔羽腾龙族的大恩人，从王室到各大重臣家族，哪个不得承他那份天大的恩情？

　　现在呢？

　　带着魔羽腾龙族最需要的东西过来，抱着最友好的态度，甚至还找回了丢失的龙卵，自己竟然贪心作祟要杀了他，自己还是人吗？

　　高智商的生命都是有感情的，哪怕最邪恶的恶棍，心里也有一片柔软的地方，他们一样会被感动。休斯还没冷血到那种程度，他至少还不是恶棍，所以他的感动无以复加，眼眶里除了眼神中的羞愧自责，还蕴着一框眼泪。

　　“呵呵，既然要合作当然要有诚意。”辰寒越是如此不在意，休斯越是感到羞愧。

　　“雷泽，如果你不嫌弃的话，我想跟你结成兄弟，如何？”

　　“这……”

　　“不行！”

　　不等辰寒犹豫要不要同意，絮先一步跳了出来。

　　所有人的目光都落在她身上，很快绝大多数都露出了然的神色，这些个老家伙全都是人老成精的货，哪会不明白她那点小心思？

　　如果换成一般人，怕是休斯早就一巴掌拍晕絮了，可是现在他做不出来，哪怕有族规放在那里又怎样？

　　话说……

　　魔羽腾龙族本来就是‘杂交品种’，祖上的规矩是一回事，以辰寒对魔羽腾龙族的惊人贡献，休斯内心还真希望这事能成。到时候，心里的愧疚多少会少一些，这结拜兄弟也就作罢了，当个老丈人可比做兄长划算不是？

　　“絮姐，你怎么不同意……”三王子苏还是没反应过来。

　　“絮妹说得对！”

　　二王子靳眼前一亮，连忙站了出来：“雷泽应该跟我们是同一辈份的年纪，以前又是絮妹的随行护卫，如今要是跟父王成了兄弟，这辈分岂不是全乱了？”

　　经过了上次的大王子叛乱一事，这几个王子公子的关系大有改善，再也不像以前那样针锋相对。然而，储君的位置依然让人眼热，可惜的是，絮原本就有功劳在身，加上二王子靳被罚面壁十年期间，她更是逐渐参与政事，成了休斯最倚重的子女，如今靳已经彻底失去了竞争力。

　　也正是由于絮的出色，跟嵘的婚约也在多年前解除了，虽然没有确切的任命，俨然成为储君的不二人选。

　　可是呢，如果絮现在跟辰寒搭上了关系，靳的心思顿时活络起来……

　　“二王子很想要这个储君的位置吗？”辰寒现在身份不同了，对休斯都不客气更别说是区区王子。

　　“啊……雷泽兄弟，我可不是这个意思，您误会了……”二王子连忙退下去不敢再说话。

　　“总之呢，我是看在跟絮曾经的关系上，才留下来的跟魔羽腾龙族合作的。这么说吧，我希望絮是下一任的王，虽然我说的比较直接。”辰寒微笑着说道。

　　二王子不敢插话，小心翼翼的看着面露难色的休斯，不过絮的脸色却变得很难看，一片苍白。

　　让自己成为王？

　　是啊！

　　放在当年，成为本族的王是她最大的梦想，那么辛苦的努力，不就是等着成为储君的那一天吗？

　　可是现在不同了，在成为储君和跟辰寒在一起两者之间选择，她会毫不犹豫的选择后者。显然，这两者之间是冲突的，甚至说是对立的，别说辰寒来自于人族，哪怕她嫁给魔羽腾龙族的人，也决然不可能成为储君。

　　难道他不明白自己的心意？

　　难道他对自己一点感觉都没有？

　　难道只是落花有意流水无情？

　　她很清楚，只要辰寒站住来声援她，别说这些年来，她的风头远远压过了二王子，就算换成二王子占据上风，她也肯定会成为储君。然而，当梦寐以求的储君大位摆在眼前，她连一丁点开心都没有，剩下的反而是失落和痛苦。

　　“这个……”

　　这下子轮到休斯犹豫了，事到如今他岂会察觉不到，辰寒对絮并没有那种感觉，他没打算跟絮发生点什么。

　　可是，他同时也很清楚女儿的内心，从她现在的表情就可以看出，储君的位置远没有辰寒对她来得重要。此外他也更加希望，辰寒跟女人能发生点什么，但是那又势必造成絮无法成为储君，这就从根本上违背了辰寒的初衷。

　　两难的选择！

　　不让絮成为储君就得罪了辰寒，无论出于愧疚的心理还是种族利益，得罪辰寒都是最傻的选择。

　　但他也不想让絮难过，最重要的是，他希望絮能成为辰寒的妻子，这样就能把彼此的关系绑得更牢固。合作也好盟友也罢，绝对比不上老丈人跟女婿的关系，而且还能保住王的尊严。

　　怎么办？

　　就在休斯左右为难举棋不定的时候，一个白胡子老头慢慢走了进来，目光始终固定在辰寒身上。

　　“叔祖！”休斯脸色一变，连忙恭敬地迎了上去。

　　“滚。”

　　老头的声音很平淡，出手却极其狠辣，轻飘飘的一掌拍在休斯胸口上，可怜休斯根本不敢反抗，一股血箭夺口而出惨叫着倒退十多步。

　　没等他说话，老头冷冷说道：“休斯，不要忘了我们这些老家伙还没死，只要通过一致决定，随时都能废黜你的王位。”

　　“叔祖，您……孙儿哪里做错了，您怎么……”休斯脸色惨变，这同样是祖宗立下的规矩，为免现任的王昏庸无能，坐镇几处机密要地的王室长辈，一旦达成统一意见就能废黜龙王。

　　“哼！”

　　老头子狠狠瞪了他一眼，怒喝道：“本族虽是龙族旁系支脉，但是能有今天立足之地却也是祖辈用鲜血浇筑的。确实，本族的族群观念很强，但这种观念的初衷，不就是为了保持神兽血统的纯净吗？我们的血统纯净了，但是到了你这里，我们的骄傲却没有了，我们的颜面成了笑话。”

　　“叔祖，孙儿……孙儿不明白您的意思……”休斯听不出老头想说什么。

　　“你这个蠢货被敌人调虎离山，以至于被敌人有机可趁，事后不悔改也就罢了，竟然把责任推到絮和靳这些小辈身上。”

　　“我……”

　　“幸好雷泽拯救本族于水火，要不然我们这些老家伙哪还有人能活下来？你是不悔改推脱责任，也是他现身说法，才没让人陷入昏庸无能之地。我们这些老家伙见到事情妥善解决了，自然也懒得去怪罪于你，可是现在呢？”

　　“现在？”

　　“就在刚才，你以为老子不知道么？”

　　老头怒火冲天，厉声喝道：“本族，虽然只是不被龙族承认的旁支，却也有自己的骄傲和尊严。面对屡次对本族有恩之人，你不仅不思回报，竟然还试图夺取恩人身上的宝贝，甚至想事后杀人灭口。”

　　休斯总算明白叔祖的意思了，连忙说道：“叔祖，您误会了，孙儿已经知错了，而且及时悔改……”

　　啪！

　　响亮的耳光声中，休斯那张老脸上出现五个清晰指印，老头跳脚大骂：“知错？知你娘个腿！如果不是雷泽实力非凡，如果不是暗司亲卫被打得一败涂地，如果不是他占据了绝对优势，你会投降认输？”

　　“叔祖，我……我错了……”

　　休斯根本不敢还嘴，老头子说的都是实情，倘若辰寒的修为不够，怕是早就被大卸八块了，局面根本不会演变成现在这样。

　　看到龙王休斯被狠揍可没人敢幸灾乐祸，一个个反而噤若寒蝉，深怕老头子揍一个人不解气。

　　他是什么身份？

　　那可是前任龙王的亲叔叔，连休斯被揍都不敢反抗，要是想揍其他人，还不是手到擒来的事？

　　“你确实错了，雷泽不跟你计较不说，反而给了这么多东西，你作为本族之王万年以来，可曾见过如此以德报怨的人？”

　　“孙儿……孙儿……”

　　“有仇，刀兵相向决不妥协，有恩，粉身碎骨也要报答，可你呢？”

　　老头的火气稍微消了一些，用恨铁不成钢的眼神看了看休斯，叹道：“你以为雷泽做这些是看在你的面子上？你在他眼里有什么面子？换做旁人，怕不早就将你碎尸万段了，他能不记仇已是难得，还给你这些宝贝？他是看在絮的面子上，既然如此，絮就是下一任储君，难道你认为絮的能力不够？”

　　“不是……孙儿并非不让絮做储君，其实就算今日雷泽不出现，絮也是孙儿心目中的储君人选，关键是絮她……”休斯这才明白老头子的真正意图，关键这次他可真觉得太冤枉了。

　　“不就是絮喜欢雷泽么？那又怎么样？”

　　“啥？”

　　休斯以为自己明白了老头子的意图，看来还是没完全搞明白，一方面是辰寒喜欢絮成为储君，另一方面絮一旦成为储君，就不可能跟人族在一起，而她跟辰寒在一起不仅关系到她的意愿，更是种族的利益所向。

　　这才是他犹豫不决的关键，可是从老头子的语气中听来，他好像已经找到了解决冲突的办法……


第815章 鱼与熊掌

　　“我问你，本族源头起于何处？”老头子淡淡地看着休斯。

　　“这……”

　　事实上，这是魔羽腾龙族的痛处，他们为自己身为高高在上的神兽族群而骄傲，可是作为不被龙族承认的旁支，作为两种不同种族神兽的杂交品种，心里总会有那么点自卑，因此种族起源在族群中是个禁忌话题。

　　老头子猛然问起这个问题，休斯不免面露难色，支支吾吾很是尴尬，一时之间说不出话来。

　　“说！”

　　气消了大半的老头子，语气陡然加重了几分：“有什么不能说的？事实就是事实，不会因为你不好意思说就不存在，倘若你真不好意思，就直接对外宣称跟龙族没有关系，何必这些年来受到龙族威名的庇护？”

　　确实，龙族不承认魔羽腾龙族的地位，但也仅限于一些举止上，他们并没有真正的公布什么，毕竟那就有些此地无银三百两的嫌疑了。反过来，龙族不挑明各方势力就会有所顾忌，魔羽腾龙族能生存到今天，这跟龙族间接的庇护脱不了干系。

　　从某种意义上来说，人家都不承认你了，你丫还借助别人的名头，这本身就是一种耻辱。

　　可是他们又能怎么办？

　　为了生存！

　　为了让这个小小的族群，在强敌环伺的环境下发展，就算明知道那是耻辱，他们也必须忍着去接受。

　　如果休斯敢公然宣称跟龙族无关，龙族为了颜面肯定会通过公开的方式，声明跟魔羽腾龙族没有任何关系。到时候，所有人都知道魔羽腾龙族得罪了龙族，再也不存在以往的顾忌，恐怕坎帕帝国立马就是挥兵而来。

　　老头子的意思很简单：既然你觉得种族起源很难堪，既然你想做个堂堂正正的男人，索性就别借助龙族的名头撒？

　　你不敢！

　　既然不敢，何必还假装那么在乎另外一件，同样耻辱的事情？

　　休斯面红耳赤低着头，好像用尽了全身的力气，可惜音量依然很低：“本族起源乃是龙族和天羽神鹰后代，历史可追溯到……”

　　“停！”

　　老头子不给他继续发表长篇大论的机会，冷笑道：“既然你也知道，本族原本也不是纯粹的血统，就怎么不能跟其他种族通婚了？”

　　“叔祖，您……那可是祖训啊！”休斯大惊失色。

　　“你知道祖训的意思是什么？”

　　“就是要保持本族血统的纯粹。”

　　“错！”

　　眼神中充满了鄙夷，老头子冷笑道：“纯粹？从本族出现的那一天，作为两个种族孕育出的全新种族，就谈不上什么血统纯粹。祖训的意义在于，保持本族神兽血统带来的强大天赋，一经跟外族结合很可能让后代能力减弱。反之，如果对方的血统更加强大，同样可能起到强化天赋的作用，所以絮继承储君之位，跟她内心的想法根本不矛盾，甚至是一个天大的契机！”

　　啥？！

　　众人总算明白了老头子的意思，况且祖训他们不能违背，只要这些老家伙首肯谁还能说什么不成？

　　真正惊讶地是辰寒，敢情这老家伙把自己当成，可以提升血统的配种机器了？

　　“雷泽，你也不要有什么心理负担，你跟絮之间没有人强迫，咱们也没那个能力强迫你不是？”老头子看出了他的心事，之前对休斯的严厉，立马变成了满脸春风的微笑，连忙出声安慰。

　　“那个……”

　　“放心吧，一切顺其自然，这也是咱们这些老家伙的想法，只不过替休斯这个蠢货出出主意。你和絮到底能发展到什么程度，那还得看你自己，就算我不说这些，絮成了储君还不是这样？”

　　“谢谢前辈。”

　　辰寒倒也想明白了其中的道理，没人强迫也没人能强迫他和絮的关系，而絮现在成了储君也正是他希望看到的。

　　老头子说完这些飘然离去，议政殿重新恢复了之前的样子，不同的是休斯心里终于有了结论，脸上同时也多了一个巴掌印。

　　“如此，今日我以魔羽腾龙族族长的身份，宣布絮接任储君之位，择日公布天下举行仪式。”

　　“多谢父王恩典！”

　　絮连忙恭敬地跪了下去，她总算是放下了心里的负担，不仅得到了储君的位置，还可以跟辰寒有发展的机会。

　　这件事情算是暂时解决了，休斯连忙问道：“雷泽，你之前不是说有三件事吗？第一件是龙卵找回来了，第二件事则是圣器和那些魔晶，那第三件事情呢？”

　　前两件事情可都是天大的好消息，他自然而然认为第三件事，很可能又是辰寒给予的好处。

　　“第三件事不是好消息，不过也不算坏消息。”辰寒微笑着说道。

　　“什么？”休斯心里不由一惊。

　　“坎帕帝国多年以来，暗中一直在对魔羽腾龙族用兵，只不过碍于龙族的关系，却也不敢做得太绝。不过，这次他们针对魔羽腾龙族的主帅换了，也就说明他们的想法改变了，虽然还要顾忌龙族不愿意正面作战，却不再仅仅满足于以前的情况。”

　　“换成谁了？”

　　“坎帕帝国大皇子，护国将军梅林。”

　　“啊……”

　　休斯差点没一头摔倒下去，看到这一幕，辰寒心里暗自苦笑，看来梅林的名气确实很大，连休斯听到他的名字都被吓成这样。

　　议政殿里何止是休斯，满朝臣工全都脸色剧变，看来梅林的名字，早就成了很多人心中的噩梦。

　　由于龙族的原因，坎帕帝国不敢对魔羽腾龙族赶尽杀绝，主要目的是遏制他们的持续发展。因此，多年来也就是打压他们，将这个种族的力量保持在一定程度，派来的也不是很强的兵马。

　　毕竟，有那么强的将领不如放在对邻国的战争中，还能给帝国争取更大的利益。

　　然而这次主帅换成了梅林，把整个坎帕帝国最强的将领调过来，如果不抱有更大的目的又如何解释？

　　“这……这……你还说这不算坏消息？”休斯惊骇地看向辰寒。

　　“梅林很厉害？”

　　“不是很厉害，是……是非常厉害！”

　　“如果我知道他的所有行动计划，他还能厉害得起来吗？”

　　“怎么可能？”

　　“你觉得我会骗你吗？”

　　辰寒的反问让休斯愣住了，经过了这么多事情，如果辰寒真是对魔羽腾龙族不利，他早就可以做出惊人地破坏，何必还花费那么多心思，给魔羽腾龙族带来这么多的好处，一次次解除种族危机？

　　可以说，休斯内心已经非常相信，他不会对魔羽腾龙族不利，然而他能得知梅林的所有行动计划，这又显得太难以置信了。

　　见到他明显有些犹豫不定，辰寒淡淡笑道：“随便你吧，反正我把消息带到了，怎么处理是你的事。”

　　“雷泽，你还能回来本族吗？”休斯突然问道。

　　“我是絮公主的侍卫，在没有被王室除名之前，应该还算有这个职位吧？”

　　“好！”

　　休斯不由眼前一亮，沉声喝道：“我以康帕斯星团之王，及魔羽腾龙族族长身份宣布，雷泽多次拯救本族于危难，并给本族带来无数利益，实乃本族恩人，特赐封雷泽为魔羽腾龙族并肩王，见雷泽如见本王。另，在坎帕帝国对本族用兵之际，由雷泽担任全军统帅，特赐本王晶令统御三军！”

　　并肩王？

　　这可不是普通的王侯，而是位同龙王的最高封赐，向来只有王室中，立下了顶级功勋的当代龙王的王叔、王兄才能受封。

　　随着两块色泽造型各有不同的令牌，飘到了辰寒面前，就连兵马大元帅烈、总理大臣翰等人，都恭敬地向他行礼。经过了一次又一次的事情，如今这些文武大臣们，内心深处彻彻底底的承认了他，把他当成了族中一员和恩人。

　　“臣等参见并肩王殿下！”

　　“诸位请起。”

　　辰寒倒也没有推辞，因此所有人都很清楚，以他的功劳获此身份理所当然。至于三军统帅的职位，这个倒是临时的，从休斯的话语中就能听出，毕竟他掌握了敌军的行动，由他对付梅林最适合不过。

　　收起两块代表着无上身份的令牌，他沉声说道：“据我得到线报，梅林将会在五天之后率军，从康帕斯星团西南方发起进攻。详细情形还不是很清楚，如今不可轻举妄动，今日之事更不可对任何人说起，这两天我会做出详细部署，到时候定然将梅林所率人马打得溃不成军！”

　　在休斯三令五申之下，众人索性立下了誓言，将今日之事当成绝密，就算老婆孩子都不能说。

　　等到议政殿里的事情告一段落，休斯倒也没有挽留辰寒什么接风洗尘，看到他和絮一起离开，顿时笑得就跟偷了鸡的狐狸似的。四十年没见面，他可不想耽误女儿和辰寒的宝贵时间，心里甚至恶意的在想，如果这次久别轻重干柴烈火之下，直接把生米煮成熟饭就更妙了。

　　只是这些都是他的一厢情愿，这个女婿可没想象中那么弄过来，至少辰寒暂时对絮并没有太多感觉。

　　朱玉阁中，灯火阑珊。

　　也不知道休斯是忘记了，给地位尊贵的并肩王殿下，准备独属于他的私人府邸，还是他故意让自己忘记了。

　　总之，现在辰寒除了那两块令牌，跟以前一模一样，依然住在絮公主的朱玉阁，不同的是居住的卧室换了一间更大的。两人一路无话回到朱玉阁，絮在自己房间里静静发呆心乱如麻，却在傍晚时分接到了辰寒的传讯，让她前往他的卧室一叙……


第816章 如此误会

　　什么意思？

　　絮心花怒放又坐立不安，如果是辰寒来找她还好点，这么晚了他让自己一个女人过去是什么意思？

　　难道他要挟恩望报，因为今天对自己的好，而做出什么过分的要求？

　　胸口仿佛揣了个小兔跳得厉害，脸上红云纷飞，絮心里有种说不出的感觉，甚至说是期待。

　　如果……如果他真的有那些要求，虽然觉得有些过分，看在他对自己不错的份上就答应他好了。

　　总算是做出了最后的决定，絮连忙叫来两名贴身侍女：“把所有衣服都给我拿来，要最漂亮的那些，对了……不是有几套，前不久刚让人从芙兰星团带过来，天上人间旗下最名贵的名牌吗？”

　　实际上，魔羽腾龙族属于那种比较保守的族群，跟康帕斯星团外面联系不多，特别是魔羽腾龙族的族人，除非有上面下达的某些命令，是绝对严谨离开星团的，同时也阻止外来的财团进入康帕斯星团。

　　因此，整个坎帕帝国多年前，就已经被天上人间的分部沾满，唯有康帕斯星团还是一片净土。

　　也只有絮公主这种身份，才能通过某些渠道，轻易买到天上人间的东西。

　　“好看吗？”

　　短到膝盖的公主裙，上面搭配了开襟小马甲，这是天上人间旗下几个服装品牌中，最有名的纪梵希不久前刚推出的新款。

　　絮得意的转动着凸凹有致的身体，两个侍女羡慕的不行，其中一个更是连声赞叹：“太漂亮了！这件衣服穿在殿下身上，简直是最完美的搭配！”

　　“是吗？可我觉得有点太可爱了，他……他会不会觉得我扮可爱啊？”

　　“公主，您说谁？”

　　“没……没什么，把那套衣服拿给我。”

　　“这件好像又太老气了，他肯定会觉得我老了……”

　　“这件太保守了，男人不都喜欢性感吗？”

　　“这件太张扬了，他会不会以为我是那种随便的女人？”

　　今天的公主差点把两个侍女给弄疯了，要知道，公主的衣服全都是很有品位的，平时她随便穿哪一套，都能让人眼前一亮，甚至形成王宫里的女眷大量跟风，她也一向对自己很自信。

　　可……今天她是怎么了？

　　一向自信的公主，怎么变成患得患失？

　　总算是从成千上万套衣服里，找到了一套还算满意的，絮更是难得的薄施粉黛，整个人看起来足以让天下间的男人倾倒。

　　“完了……过了三个小时了……”

　　絮这才发现时间过了很久，深怕那位等急了，完全不理会两个侍女惊讶地眼神，飞也似地冲出了房门。

　　咚咚咚……

　　盘坐在床榻上的辰寒，突然听到门外传来的敲门声，连忙将房间里的星辰之力一口吞下。

　　很快，房门打开门外站着个楚楚动人的女子，就连自持力强如辰寒，也目瞪口呆楞在了当场。

　　见到他那模样絮心里开心的要命，平日里的高傲早就抛到了九霄云外，低着头用柔地可以滴出水的声音，略带羞涩的问道：“我今天好看吗？”

　　“好……好看……快进来吧。”

　　“这……”

　　听到辰寒让她进来，絮心里不由有些害怕，心想：这个坏蛋也太急了吧，人家辛辛苦苦打扮给他看，还没看几眼就急着让人家进去，心里就知道想那种坏事。不过……既然来了就已经做出了决定，他要就给他吧。

　　于是絮满脸通红的走了进来，局促的坐在一张椅子上，根本就不敢抬头，好像等待着法官大人判刑的囚犯。

　　“絮，我今天叫你过来……”

　　“别说……”

　　絮可不敢亲耳听到那些羞人的话，连忙打断辰寒，低声说道：“我知道，既然我来了就表示我……你知道的。”

　　辰寒看着满脸通红的絮，心里暗道一声厉害：看来，四十年没见面，这丫头的智商又提高了，竟然猜出了我让她来的意图，厉害！

　　既然对方都知道了，他也没必要多此一举说下去，随即从椅子上站起来走到絮面前，一把抓住了她的手腕。

　　咚！咚！咚！

　　为什么心脏没有跳动到破碎？

　　感觉到手腕被触碰的地方，好像有丝丝电流划过，絮整个人几乎软到了，心脏跳动的速度再次暴涨。

　　她无法拒绝这个男人的要求，哪怕他正拉着她向内间走去，猪都知道那里是睡觉的地方。

　　房间中央那张大床很宽很松软，那里就是自己少女时代的终结吧？

　　她心里既有兴奋和羞涩，还有一丝丝恐惧，身体好像失去了力气似的，任凭辰寒拉着走到床边。

　　“好了。”辰寒呵呵笑道。

　　“你……”

　　“怎么了？”

　　“你转过头去……”

　　絮咬着下嘴唇羞不自胜，根本不敢抬头：“人家……人家不准你看，等人家脱掉衣服之后，让你转过来才能看……”

　　啥？

　　辰寒傻傻地看着她，好半天才回过神来，惊叫道：“你不是说你知道我想干什么吗？”

　　被他这么一问，絮立马意识到有问题，该不会是这个坏蛋，觉得自己太纯情了？

　　他喜欢这方面比较开放的女人？

　　于是，在辰寒惊愕万分的目光中，絮做了一件让他崩溃的事情。

　　撕……

　　她一把撕去身上那件千挑万选的衣服，紧紧闭着眼睛，双手摸索到辰寒身上：“那我服侍你可以吗？”

　　“老天……你到底在做什么？”辰寒差点晕倒。

　　“你不喜欢太青涩的，所以我就……就变成你喜欢的样子……”

　　“我来是跟你商量事情的！”

　　“啊……”

　　絮几乎当场虚脱昏迷不醒，或者说她很希望自己昏迷过来，只有那样才能解除这种尴尬。

　　难道自己会错意了？

　　可是……

　　絮脸蛋红得快要滴出血来，拼命用双手捂住胸口，蹲在地上尖叫道：“那你为什么带我进来卧室？呜呜……你这个混蛋，我打扮了三个小时，你竟然在调戏我，不喜欢我不要我干嘛来招惹我？”

　　她哭了，尴尬、羞涩、失望让她忍不住哭泣。

　　辰寒觉得都快冤枉死了，自己本来就是传讯让她过来，又没说什么，她竟然理解成了那种事。

　　可怜自己还等了她三个小时，还在奇怪同在朱玉阁里，这死丫头莫非便秘一直到现在才来？

　　无奈的从空间手环里取出一件衣服，披在哭得花枝乱颤的絮身上，辰寒手足无措的说道：“你别哭了行吗？大不了我不把这事告诉别人，可我真没有那个意思，我让你来是问一下你的意见。”

　　“呜呜……不告诉别人？掩耳盗铃，你不是已经看到了？我的身体都被你看光了，以后还怎么嫁人？”

　　“我真不是故意的，那你说怎么办？”

　　“我不知道……不知道……也许只有死了才不会被人笑话，我……”

　　“别！”

　　辰寒连忙一把拉住往外跑的絮，大声叫道：“行了！你别发疯了好不好，这事本来就不赖我，真不行我勉强负责总行了吧？”

　　终于，絮的挣扎慢慢变小，转头来的刹那，眼神深处闪过一丝狡黠：哼！就算会错了你的意思，也别想逃出本公主的手掌心，什么都被你看光了，以为那么容易就一走了之？做梦！

　　说完这句话就轮到辰寒傻了，好像这事都是絮自己的负责，误会了自己意思的是她，撕破衣服的是她，怎么反而变成自己负责任了？

　　“刚才我说的……”辰寒立马就准备反悔。

　　“坏蛋，你刚刚说要跟我商量什么呀？”絮根本不给他说话的机会，一套全新的衣裙覆盖在身上，笑颜如花的问道。

　　“我……”

　　辰寒都快被她搞崩溃了，只能随手一挥，继而那张大床上，多出一枚硕大的龙卵：“我拉你进来是要把龙卵放在床上，怕在外面打破了，唉……其实龙源殿里面的龙卵，只有一枚没有追回。”

　　龙卵外观看起来都差不多，没有孵化之前很难分辨除不同，絮的眉头顿时皱了起来：“这枚是……”

　　一个小小的牌子被取出来，放在了龙卵旁边，上面赫然写着三个小字：丝王妃！

　　“这是丝王妃诞下的龙卵？”絮不由大惊。

　　“你也知道。”

　　无奈的耸了耸肩膀，辰寒苦笑道：“因为那次的事情，丝王妃和大王子都完蛋了，连丝王妃娘家的家族也受到牵连。如果先前我把这枚龙卵拿出来，王肯定会尽心抚养，毕竟那件事跟没出生的孩子无关，但是等他长大了知道了那些事情，很可能心生怨恨，所以我想问问你的意见。”

　　絮心里好像打翻了五味瓶，由始至终都是自己误会他了，不过也幸好有了这场误会将错就错。

　　“你找我就是为了问这个？”絮有些不甘的说道。

　　“还有。”

　　辰寒好像想起来了什么事，下一刻三件光华璀璨的法宝，在斗气承托下悬浮在空中载波载浮。

　　他把三件宝物一股脑塞给了絮，说道：“以你的修为很难保得住圣器，以前你只有一件鸿蒙级武器，加上这件战衣正好配成一对。另外两件替我送给菱，虽然她现在修为太低无法使用，等她长大了还是用得上。其实吧……不是我说你，整天待在王身边忙那些乱七八糟的事情，还不如多花点心思修炼，四十年了还是个斗王，我就算想给你圣器也不敢给。”

　　原来他找自己不仅是问龙卵如何处理，还是为了给自己宝贝，在将来的战争中增加生存的本钱。

　　想到这里，想到这些年来他对自己的好，絮不知不觉间眼睛湿润了……


第817章 一触即发

　　魔羽腾龙族是龙族的旁系，哪怕龙族不愿意承认这也是事实，因此多年以来，坎帕帝国始终不敢做的太绝。

　　这次不同！

　　由于诸多大臣联名奏请，认为魔羽腾龙族这些年来发展迅速，如果不进行一场全方位的压制，很可能养虎为患。就算碍于龙族的面子，不能一次性将他们灭族，至少也要从根本上削减这个种族的正统血脉后裔。

　　跟以前的常规压制不同，既然准备打一次漂亮仗，在诸多大臣的建议下，由屡战屡胜的大皇子作为统领。

　　这些年来，一方面要打压魔羽腾龙族，一方面却不能被抓住把柄，指明是坎帕帝国做的，所以派出的人马都是暗中训练的兵马。只不过，历年来并没有进行大规模战争，都是区域性的扰袭蚕食，所需要的人马并不是很多，但这次可就不同了。

　　由坎帕帝国帝君瀚洛克提议，众大臣全部通过，决定由所有家族抽调非明面上的私人兵力。

　　毕竟这次的目的性极强，所需要的兵力远远超过以往，专门由一个部门训练的针对魔羽腾龙族的兵马，根本不足以应付这次的战局。

　　对于梅林来说，战场是他的归宿，能够主持这种大规模的战争，也是他一直以来的愿望。

　　近千年来，德弗利公国被他打输过，周边的多伦帝国、柏丽翡公国、雷神帝国也在他手里败过多次，唯有魔羽腾龙族还是第一次，出征前所有人都认为他赢定了，毕竟魔羽腾龙族的兵力可比不上那些国家，但是为了表示自己必胜的信心，梅林还是当着满朝文武的面立下了军令状。

　　这不是小菜一碟吗？

　　他可不认为会有任何意外，强如德弗利公国这些国家，都被他打得满地找呀，更何况是只占据一个星团的魔羽腾龙族？

　　领着两千万大军沿着一早布置好的路线，浩浩荡荡向康帕斯星团而去。

　　每个国家都有很多不为人知的兵力，这些兵马甚至比明面上的军队更多更强，但是作为隐藏的筹码向来不为外人所知。

　　就像梅林率领的这支大军，两千万之众最弱都是斗宗中期以上，基本天赋增幅超过一个品阶。其中，斗王数量达到了一成以上，斗皇和法神多达五千，战斗力之强绝非寻常军队可比。

　　别看只有这五千斗皇和法神，这些可都是拥有强大增幅，修炼了顶尖心法和战技，部分还持有高品质武器的存在。

　　说白了，如果非要跟天上人间的斗皇和法神对比，五千人足以比得上天上人间的五万高手不止。

　　魔羽腾龙族不过占据个小小星团，如此强大的力量对他们来说，已经差不多是倾国之力了。

　　况且梅林要做的不是灭绝魔羽腾龙族，这支兵马会像几支尖刀一样，从不同方向快速扫荡过来。主要目标是散落在首都魔羽星之外，其他星球上的魔羽腾龙族族人，用如此强大的力量对付分散各地的族人，还不是手到擒来？

　　这个族群总共才百余万族人，分部到偌大的康帕斯星团可就太分散了，倘若族人数量在此基础上继续缩减，更加无力完成对星团的控制。

　　当然，那些分部在康帕斯星团上的人族要留着，除非是对方麾下的军方人马，人都杀光了要是光秃秃的星团有什么用？

　　“殿下，距离康帕斯星团还有十七个星系。”

　　巨大的飞行器中，梅林背着手站在核心控制室，听取手下的汇报。

　　战争中，通常不可能使用星际传送阵，每经过一个传送阵，就有可能被敌人发现。反倒是通过飞行器跨越茫茫虚空，这里是不可能有多少人巡逻的，只要小心一点几乎不可能被发现。

　　梅林郑重地点点头，沉声说道：“按照原定的计划，相隔三个星系时分兵，从六个方面以尖刀队形扫荡，我负责中军从星团另一面包抄，各路人马随时保持联系。记住！我不想要一个残破的星球，所以尽可能不要毁了那些星球，非官方的人族也不要恶意杀死，否则军法从事！”

　　“是！”

　　尽管这是神界的潜规则，但梅林还是不放心叮嘱了一句。

　　毕竟，战争的目的就是利益，利益的目的通常都是争夺地盘，倘若把那些星球全部摧毁了，要那么个空荡荡的虚空有什么意义？

　　六十艘飞行器很快掠过十余个星系，在距离康帕斯星团还有三个星系时，整齐的分成八个小队。

　　除了其中一队十艘飞行器，依然保持原有的路线前进，其他五路人马纷纷朝不同方向飞去。

　　宇宙是立体的，康帕斯星团同样是立体的，要想布下一张大网覆盖下去，最好的方法就是从前后左右上下，六个方向形成铁壁合围。

　　由于路线不变的这一队，距离康帕斯星团只有三个星系，其他的五路还要绕上距离不等的路。因此，这一路人马在离康帕斯星团一个星系的边界，停了下来等待其他各路人马达到预定位置。

　　为免攻击时间上的不一致，距离最远饶到对面的那一路，梅林不放心交给别人由他亲自带队。

　　十艘飞行器静静地悬浮在虚空中，停止了所有能量输出，在这广袤的虚空中几乎不可能被人注意到……

　　“来！陪我喝一杯，这可是天上人间的好酒！”

　　正对着第一个抵达预定位置的大军，处于康帕斯星团这边的一处虚空，相距只有两个星系的地方，数百万人马整齐排列成一个个方阵。

　　每个人脸上都带着肃穆的神情，唯有站在队伍面前的辰寒，摆开张桌子用斗气控制着十几个酒坛子，正在往桌子上的酒碗里倒酒：“你们不知道，这酒放在天上人间的酒楼，一碗就要几百块极品魔晶，一般人还真喝不起。”

　　几百人动也不动，这次莫名其妙接到王令的整军开拔时，才知道三军统帅竟然是这个人族。

　　这可不比二王子当年所带的兵马，几乎罄尽了整个魔羽腾龙族的精锐，如此规模的战争向来都由龙王休斯亲征，他一个人族竟然成了三军统帅，怎不让众将士惊讶？

　　不过，辰寒手上有并肩王和大元帅两面令牌，倒是没有人敢于质疑。

　　“雷泽，你注意点影响，大战当前你竟然喝酒，有没有一点统帅的样子？”站在旁边的絮眉头紧皱，忍不住低声呵斥。

　　“喝酒跟打仗有关系吗？”

　　辰寒见到那些将士不敢动弹，索性站起身上，放声喝道：“军队有军队的规矩，但立下这些规矩的原因是什么？我不喜欢只知道遵守规矩，却不懂得动脑筋的兵，那样顶多也就是一群炮灰！”

　　“雷泽，你……你给我闭嘴，战前你不鼓动士气就不说了，还鼓动士兵不让他们守规矩，你知不知道这是什么罪名？”就连作为左副帅的烈，都看不惯辰寒的行为了。

　　“什么罪名？我是并肩王，我是元帅，谁给我定罪？”

　　辰寒犀利地目光扫过几个关系比较近的将领，转而才对大军喝道：“军队的规矩就是为了更好的打仗，就是为了杀死敌人，就这么简单。杀敌不能只靠实力，还要靠脑子，老子现在问你们，有没有人想代替我的位子？”

　　“……”

　　“一群胆小鬼！废物！老子知道你们心里想，可是你们不敢说，都是废物！”

　　“娘的，你牛什么牛？老子就想代替你的位置，怎么样？你咬我啊？”

　　魔羽腾龙族是骄傲的，他们碍于王令不能反抗辰寒，不代表他们打心眼里接受了这个人族统帅。

　　他们并不知道当日王宫里发生的事，倒也知道眼前这个人族，天资绝佳无人可比。然而，身为神兽他们的骄傲不容亵渎，当辰寒一而再再而三的挑衅，不把他们放在眼里，甚至做出人身攻击，总算有人忍不住发飙了。

　　絮被吓了一跳，指着那个叫嚣的族人，喝道：“来人！此人不尊主帅，理当问斩，给我拿下！”

　　“拿什么拿？”

　　辰寒狠狠瞪了他一眼，朝那个年轻人大笑起来：“好样的！是个男人，至少比那些不敢承认的窝囊废强得多。可是你以为只是想就有用吗？你的实力比所有族人强吗？你的资质天下无双吗？你想坐这个位置，别人也想坐这个位置，为什么你们做不到？因为你们只知道幻想，你们不敢付诸行动，或者说你们打心眼里从来不认为，自己真的能够做到。”

　　“干！你丫不就是运气好一点？说什么头脑，你要不是资质高，不是运气好，能站在这里跟咱们说话？”

　　“没错，老子就是资质高，就是运气好，你不服？不服就来打败我！”

　　“去你大爷的！”

　　“教训这个王八蛋！”

　　“他竟然看不起咱们，废了丫的！”

　　越来越多的人忍受不了辰寒的挑衅，从队列里冲出来，唤出各自的武器斗气激荡冲杀而来。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一连串的爆响声，数十条身影被巨力震飞出去，辰寒站在原地动也不动，呵呵笑道：“看到了么？我用实力教训了你们，我用计谋让你们触犯了军规，所以说你们都没脑子，战场上只能是送死的货！”

　　“你……”

　　“喝酒！”

　　辰寒突然间哈哈大笑起来，端起一碗酒灌了下去：“你们都已经触犯军队了，还不敢跟老子喝酒？”

　　刚刚那些被他打飞的家伙互视一眼，竟然不约而同的走过来，端起桌子上的美酒一饮而尽。

　　“他……他到底在干什么？”絮恨铁不成钢的说道。

　　“他在笼络人心。”

　　烈看向辰寒的目光变了，喃喃自语道：“他知道，他不是本族的一员，就算我们承认了但是这些军人没有承认，特别是军队里面的族人没有承认。他们仅仅是奉王令行事，这样的心态在战场上很不好，所以雷泽用这种方式拉拢人心，用言语挑衅、用实力威慑、用美酒收服，高明！”


第818章 星空大战1

　　“哇！果然是好酒，老子以前从来没喝过，哈哈……”

　　“元帅，再来一碗行不？”

　　“你知不知道这酒很贵的？你丫一年薪水都买不到一碗！”

　　看着越来越多的人聚拢过来，辰寒嘴巴上虽然骂骂咧咧，却丝毫不吝啬手里的美酒：“干！老子就知道跟你们这群酒鬼混在一起，肯定有一天穷的连裤子都不剩，喝吧喝吧……喝死你们这些小王八蛋！”

　　“元帅，您刚刚那一招好快，我也是斗王后期修为，就不知道怎么回事就飞了，能不能教给咱们？”

　　“是啊，元帅刚刚那一招太牛叉了，啧啧……”

　　“这里没有元帅，只有兄弟！”

　　辰寒虎着脸环视众人，冷笑道：“等一下，都他娘的冲到战场上，敌人可不管你是谁一样杀，所以这里只有兄弟。只有兄弟才能团结起来，才能对彼此信任，才能把自己的后背交给对方！”

　　正在喝酒的众人齐齐停了下来，用惊愕的目光看着他，他们可从来没见过这样的元帅啊。

　　可是他说的那些话，怎么就那么让人热血沸腾呢？

　　“元帅，末将愿意承担您的后背，至死不渝！”一名中期斗皇沉声说道。

　　“放屁！”

　　辰寒一拳打在他胸口上，高声喝道：“你们都他娘的给老子听好了，等一下咱们是去杀人，不是准备被人杀。你们，在场的每一个人，都给老子活着回来，杀光了敌人老子再请你们喝酒，天上人间的美酒！”

　　烈等人傻傻地看着辰寒的表演，看着那几百万人马激动的嗷嗷叫，看大军中占了半成的魔羽腾龙族族人，一个个跟辰寒称兄道弟，就差磕头拜把子了，他们才明白什么才叫拉拢人心。

　　啪！

　　手里的酒碗被巨力捏碎，围在辰寒四周水泄不通的人群，好像得到了统一指令停止喧哗。

　　辰寒的脸色变得郑重起来，厉声喝道：“刚刚我接到线报，敌军就在相隔三个星系外的地方，你们知道他们的目的吗？他们要杀死魔羽腾龙族的族人，他们要摧毁我们的家园，他们要让我们流离失所。你们都是军人，你们不仅仅要保家卫国，还要建功立业光耀门楣，现在机会来了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“没错！杀！杀光这些王八羔子！”

　　等到数百万人杀气冲天捏碎手里的酒碗，辰寒高声大吼：“记住！这里没有元帅只有兄弟，这里没有炮灰只有团结。我，雷泽，不会让你们做炮灰，我现在就去把那些混蛋引过来，你们要做什么？告诉我，你们是不是胆小鬼，是不是窝囊废？”

　　“不是！”

　　“不！你们是！没有杀光敌人之前，你们在我心里就是胆小鬼和窝囊废，要想让老子看得起你们，用敌人的鲜血和头颅来证明！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数百万人的杀气汇集成漫天雪云，就连征战多年的烈都被吓了一跳，他可从来没有见过一支常规军队，能有如此惊人地杀气和士气。当然，血魂卫队那种‘特种部队’就另当别论了，毕竟那种小型队伍的训练难度极大，淘汰率惊人，不可能大范围推广。

　　“雷泽，小心点！”眼看着辰寒要离开，絮急忙传音。

　　“放心。”

　　辰寒的长笑声在虚空中回荡，身影瞬间杳然，只剩下最后的命令萦绕耳边：“按原定计划，突击队负责吸引敌人注意力，其他人马分成八份准备合围，一旦敌人被引入埋伏，听我命令行事！”

　　远隔两三个星系之外的虚空中，十艘飞行器静静地悬浮着，虽然只有三百万人，数量方面比埋伏在那边的魔羽腾龙族大军少，然而综合战力却高出两倍以上。无他，凭借坎帕帝国广袤的疆域，他们能收到数量更多的精英，他们拥有更强的心法和战技，这一点是魔羽腾龙族很难比拟的。

　　涛山阻绝秦帝船；

　　汉宫彻夜捧金盘。

　　玉肌枉然生白骨；

　　不如剑啸易水寒。

　　狂放的歌声突然响起，顺着歌声的源头看去，只见一个身穿锦服的中年男子，全身裹在一片金霞之中，不时举起手中的银壶灌下美酒，一边吟唱着歌声徐徐飞来，转眼到了飞行器不远处。

　　在虚空中来往的修炼者本身就少，无边无际的虚空中被人撞上，这种几率更是非常之小。

　　可惜确实碰上了！

　　纵然不知道对方的身份，为免扫荡行动被发现，这个人必须除掉，大皇子梅林早就下了相关命令。

　　咦？

　　男子很惊讶地发现，竟然有十艘飞行器悬浮在空中，还没缓过神来立马察觉到自己被精神力锁定了。杀机来自于飞行器，紧接着就看到几条身影，以匪夷所思的速度冲过来，然后把他牢牢围在中央。

　　没有询问，没有招呼，更没有寒暄问候，几名斗王唤出武器。

　　“我没招惹你们……我什么都没看到，不会跟别人说的……”中年男子立马试图撇清干系。

　　“只有死人才能保守秘密。”

　　几人之中有一名初期法神，他的声音充满了冰冷，一如他那如死水般的面孔，好像不曾结冻的玄冰。

　　“不要逼我！”

　　“死！”

　　“是你们逼我的，别怪老子不客气了……”

　　中年男子驾驭着威力强大的金属性斗气，手里赫然多出一件光芒璀璨的战剑，以一人之力迎向同时出手的六人。

　　圣器！

　　飞行器核心控制室里响起惊呼声，然而惊呼声还没来得及落下，六名高手在剑光中化为乌有。

　　更多的人从飞行器里冲出来，虽然‘碰巧’被人发现了，可是无论为了杀人灭口还是抢夺圣器，他们都必须解决掉这个家伙。不过从对方的战力中，已然看出那惊人地战斗力，这次派来的几十人全都是顶尖高手。

　　三十几个斗皇和法神，化作一道道光虹冲来，没等他们接近中年男子，但见一片血海从他身体中蔓延开来。

　　噗噗噗……

　　斗皇后期境界，一个大境界天赋增幅，修炼圣级心法和战技，持有圣器，这是战胜中年男子的要求，但也仅限于战胜。四个条件中只要有一方面稍微差了一筹，顶多跟他打成平手，如果某方面差的不止一筹，或者超过一方面有差距，那么只能说抱歉了。

　　显然，能够达到这种级别的强者，无不是大家族或皇室中的精英，这支由大皇子梅林领导的大军中，除了他本人只有分别坐镇另外五路的统帅，才勉强达到这个级别，其他人可就不行了。

　　至少被派过来的三十多人，不可能有那种强大的存在，并不是所有时候主帅都会被当成小卒子用的。

　　三十多人一头扎进了血雾之中，精神力和六感跟外界彻底失去联系。

　　他们不是龙王休斯，没有那个能力在极短时间内堪破偷天换日咒，他们的个体实力远不如暗司亲卫，他们的数量只有暗司亲卫的六分之一。当然了，他们的结果跟暗司亲卫不同，对待暗司亲卫是为了教训，仅仅让他们受伤就行了，这些人却要全部杀死，因此前后耽误了半分钟左右。

　　血雾好像从未出现过似的，就那么诡异的突然间消失，没有引力的虚空中，漂浮着一大堆残肢断臂。

　　中年人……

　　哦，说到这里中年人的身份早已揭晓，在易容术的帮助下，加上改换成火属性斗气，就算梅林站在面前都不可能认识辰寒。

　　他身上沾满了鲜血，强悍的心脏肌肉用力一压，于是他张口喷出一股血箭，怎么看都像身受重伤的样子。

　　他意思到自己受了伤，不敢恋战转身就跑，从震惊中反应过来的敌人，怎么可能让他离开？

　　既然受伤了那可就好办了，大批人马热情的在后面追尾。

　　追追停停……

　　停停杀杀……

　　这一路大军的统帅就搞不明白了，这么个身受重伤的家伙，怎么就死不了呢？

　　而且还在不断消耗自己这边的高手，追去的人连续不断的死去，幸好根据追杀他的人传讯说，这货虽然杀了不少人，但身上的伤势看起来也越来越重。统帅大人不可能让他有通风报信的机会，哪怕看起来他并不像魔羽腾龙族官方高手，更不可能放弃他身上的那件圣器战剑。

　　追杀的人越来越多，死去的人越来越多，每次都以为派去更多的人，他肯定会当场死翘翘，偏偏就知道他伤势越来越重，怎么都死不了，负责追杀的人却是死伤狼藉，高手已然折损了好几百。

　　其中，还包括将近两百名斗皇和法神，可怜他们六路大军加起来，才只有五千名斗皇和法神。

　　他负责的这一路千名顶尖高手，竟然被区区一人斩杀五分之一！

　　这位统帅大人害怕了，他甚至不敢轻视大皇子，毕竟大皇子属于皇室，而他却来自于某个家族，要是梅林知道他还没开打就损失惨重，怕是就算打赢了魔羽腾龙族，回去也会被参上一本吧？

　　不得已之下，他选择大军挺近一定要干掉这个家伙，如果能抢到他手里的圣器，折损两百高手也就不算什么大事了。

　　三百万大军搭乘飞行器尾追过来，这统帅心想魔羽腾龙族反正不知情，通过宇宙虚空进入他们的领地，莫非他们还有亿万万兵力，把偌大的康帕斯星团都监控不成？所以他并不担心给敌人发现，可惜等待他的却是一支来自魔羽腾龙族的小部队……


第819章 星空大战2

　　表面上，这支来自魔羽腾龙族的小部队，看起来跟辰寒所扮的中年人并不认识，当他们发现坎帕帝国尾追过来的飞行器，立马朝不同方向逃逸，如此行径也是可以理解的，毕竟以他们的数量根本不可能对抗百万大军。

　　于是，十艘飞行器上的三百万大军，所要追杀的目标就不仅仅是辰寒了，队伍不得已临时分成很多部分。

　　不知不觉间，他们自己甚至都没察觉到，大队人马正在不断的被分割。

　　负责追杀辰寒的人马无疑最多，一艘飞行器上面二十万兵马穷追不舍，可惜在能量波动极强的地方，飞行器也无法使用空间转移之术，只有远远地缀在后面，然后从里面跑下来一群高手追杀他。

　　肌体的造血功能发挥了作用，辰寒一边狂奔一边吐血，天知道这一路上吐了多少升鲜血？

　　只不过对他的身体，根本没有半点伤害，一切都是掩饰的手段。

　　“那小子快不行了，加把劲！”

　　“追上去，杀！”

　　“你们几个包抄拦截！”

　　大队人马跟在后面穷追猛打，却没发现早已进入康帕斯星团境内，伴随着四周大片光华暴起，整片虚空被数百万人马彻底封锁，以烈为首的魔羽腾龙族大军，终于完成了第一批分而歼之的铁壁合围。

　　杀！

　　当这二十万大军惊骇莫名时，在前面猛吐鲜血的辰寒停止了逃遁，扭头露出一抹阴险的冷笑。

　　血魂令符爆射出二十四道光芒，一直还在他手上的血魂卫队，冲向尾追过来的数十名高手。

　　尽管辰寒看起来出身受重伤，但毕竟是高手中的高手，从飞行器上下来负责追杀他的自然也是高手，弄个斗王和魔王怎么可能追的上？加之，由于那个小部队的出现，导致整支大军被分割成很多小份，之前又被辰寒斩杀了将近两百名斗皇和法神，如今这支负责追杀他的军队中，法神和斗皇总数不过百余。

　　整片虚空被数百万人封锁，以这支小分队的实力，根本不可能打破，也就是说他们的消息无法传递出去。

　　更重要的是，为了做到对整支队伍的时事调度和了解，负责这个方位的三百万大军，其类似灵魂玉简的东西，掌握在这路人马的主帅手里。偏偏被辰寒引来过的那支小分队，就是主帅所在的队伍，主帅当然不可能去追那些四散逃遁的魔羽腾龙族小部队，他更希望把辰寒身上的圣器弄到手。

　　这个功劳堪比此次围剿魔羽腾龙族的功劳，毕竟以坎帕帝国的国力，圣器总数也不足百件，而且是累积了亿万年的成果。

　　四十年前倒是有一件圣品出世，而且还是珍贵之极的先天庚金精英，可惜不知为什么就那么莫名其妙的自己飞了。

　　当然，到现在也没人知道，那玩意主动飞到辰寒手里，已经被他融合吸收，完成了先天五行的总体融合。

　　正是因为辰寒很明白，自己比‘恰巧’碰到的小部队有价值，敌方主帅肯定会一路追踪，这才选择先把这支小队送进埋伏。整支人马的灵魂玉简由主帅掌握，如果他没有机会传出消息，只要主帅还活着，哪怕这三百万大军死光光，梅林那边都不可能知道。

　　理论上来说，执掌三百万大军的这一路统帅，不可能连传讯的机会都没有，所以才会做出这种最适合的布置，却没想到竟然被辰寒抓住了把柄。

　　如果是不知情的常规战斗，辰寒并没有把握能轻易击败梅林，然而有了安德森那个老家伙做内应，这场战争从刚开始就注定了结局。

　　“千万不要把他们的主帅干掉了，困住就行！”

　　辰寒的传音在烈等人耳边响起，命令飞速下达到每个士兵那里，而辰寒已然带着血魂卫队冲向敌军。

　　偷天换日咒！

　　血海瞬间笼罩了后方那片虚空，将这支小分队能追得上自己的斗皇和法神，一下子困进了血雾中。尽管不是所有斗皇和法神都下了飞行器，却也有小百十人，等到骨刀一挥开启了血魂卫队众人在巫咒中自由发挥的能力，二十四的精神力和六感瞬间恢复。

　　他们可以看到敌人，可以自动来往甚至偷袭，敌人却根本不知道他们的所在，这种战斗还用得着打吗？

　　铺天盖地的流光轰向飞行器，主帅只能放弃飞行器，带着麾下二十万人马冲出来，面临的却是数百万人的围攻。

　　战争？

　　不！

　　这是一面倒的屠杀，当烈带着几个老家伙困住了敌军统帅，敌方二十万大军也已经被斩杀一空。

　　辰寒飞快把血魂卫队收入令符内空间，取出传讯晶符联系上那批负责吸引敌人注意力的小部队，紧接着让烈几人把困住的敌军统帅，围困地点往远处转移，可不能让其他吸引过来的敌人发现异样。

　　尽管敌军统帅个人修为不凡，可惜好几个绝顶高手以战阵围攻，也只能穷于应付随着对方的意愿，朝对方希望的方向移动。

　　怎么办？

　　如果一直被这样围困下去，虽然他自己知道这路人马受到埋伏，被魔羽腾龙族杀了个精光，可是作为整个大军最高统帅的大皇子梅林不知情。眼下讯息根本传不出去，除非自己挂了梅林才能知道，作为其中一路大军的统帅，他受到大皇子直辖，灵魂玉简掌握在梅林手上。

　　死？

　　想他也是帝国大家族的核心成员，哪怕不是家族之主，却也位高权重，要不然怎样统领一路大军？

　　就这样死了，他真的不甘心！

　　可是……

　　对方暂时围困不就是为了防止消息外传吗？

　　一旦各路人马分别陷入埋伏，这次的行动大败亏输，围困也就失去了意义，他还是难逃一死！

　　看到他逐渐变得坚定地神情，早已得到辰寒授意的烈，放声喝道：“瑞拉德，想你也是齐凯博温家族的核心成员，就这么死了不觉得可惜吗？两军交战结果才是最重要的，但本帅也不想落个以众凌寡的名头。”

　　“烈老鬼，你想说什么？”瑞拉德心里不由一滞。

　　“此事完结之后，本帅给你一个单打独斗的机会，只要你能打得过我方一人，即可安全离开！”

　　“你……”

　　“不用担心本帅言而无信，以我奥德凯隆家族的名义起誓，我所说句句属实，前提是必须在战争结束之后。”

　　“哼！就算你说的都是真的，按照你的意思，岂不是说先让本国大军受伏？那本国此次岂不是元气大伤？身为坎帕帝国的军人，我岂能为了个人生死，而枉顾帝国利益？简直是笑话！”

　　这个要求他绝对不可能答应，尽管他有绝对的把握活着离开，可那样这次的行动不仅没有任何收获，没有对魔羽腾龙族造成任何伤害，反而让千万精锐全军覆没，如此损失哪怕对坎帕帝国来说，也是个不小的损失。

　　他是军人！

　　他是坎帕帝国的子民！

　　尽管就这么死了未免不甘心，但如果要用自己的生命，跟帝国的利益相比，他肯定会选择后者。

　　“你才是个笑话！”

　　烈早就知道他会这么说，或者说辰寒早就告诉他了，对方通常会有哪些反应，所以也早就有了应对的方法：“瑞拉德，本帅且问你，坎帕帝国的实力比之本族如何？”

　　“哼！魔羽腾龙族不过占据小小一个星团，纵然康帕斯星团总体资源算作极品，但本国星团超过万个。本国大军亿万，斗皇和法神以万为单位，圣器数十件，更有圣品心法和战技辅助，你们如何跟本国相比？”

　　“你说得没错，至少目前看来，本族对坎帕帝国不可能构成威胁，那单就齐凯博温家族来说，最大的威胁是谁？”

　　“这……”

　　“我来告诉你！”

　　看到对方面露犹豫之色，烈冷笑道：“你是军人，如果说为了自己活命贻误战机，本帅第一个看不起你。可是，据我所知这次坎帕帝国大军来袭，调集的都是以皇室为首的各家族私兵吧？各家族之间都有防备，为了防止自家的私兵被其他家族，推到前面当炮灰，因此如果我没猜错的话，不同路的大军首领麾下，都是自家的兵马。说白了，你是负责这一路人马的统帅，除了部分中小家族之外，你这支人马里面，大多数都来自你的家族。”

　　“你……你什么意思？”瑞拉德脸色有些怪异起来。

　　“是啊，你伟大，不愿意为了个人的生死，而枉顾帝国的利益，可本帅并不觉得你值得敬佩！”

　　烈脸上充满了鄙夷的神色，冷笑道：“你现在死了，其他各路人马确实会知道，很有可能不会陷入埋伏，可结果呢？本族，对强大的坎帕帝国并不构成威胁，你为了消灭本族的人马牺牲了，你带来的属于齐凯博温家族的私兵死光了。呵呵……其他家族的私兵安全了，并且回去领上一份大大的功劳，你呢？”

　　“我……”

　　“你能得到什么，让本帅来告诉你！”

　　烈的脸上多了几分戏谑，呵呵笑道：“当然了，你英勇就义这一点不能否认，在你死后多少会有点追封。不过，为什么其他各路人马都活得好好的，就你这一路人马死光了？你死了，没有人替你辩驳，其他几路人马会把黑锅扣在你身上，说你统御不力能力太差，换成我也会这么做，这是打击敌对家族的好机会。这个还不是很重要，也就是名声难听点，反正人都死了名声要不要无所谓，可是你的家族呢？别的家族派的私兵活着，你带来的人马全军覆没，你所在的家族受到如此打击，还如何跟其他家族竞争？”


第820章 星空大战3

　　瑞拉德的脸色非常难看，他不是傻子，不是烈能够用言语蛊惑的，而是因为烈说的都是实情。

　　如果是他，其他各路人马如果全军覆没，而他这边却安然无恙，回去之后肯定会借机打击。

　　朝堂之上重臣之间，彼此都是竞争对手，只要有机会都不会放弃打击对方的机会，更何况这种事不仅能打击名声，实力方面还是一种极大的打击？

　　“烈，你到底什么意思？”瑞拉德还在装傻。

　　“你不是这次的最高统帅，如果各路大军全都损失惨重，也就谈不上你所在的家族有什么损失了，大家损失都一样。同时，既然你不是最高统帅，各路人马全都受创，这责任好像也不在你吧？真正的责任，最高统帅肯定要承担绝大部分，虽然本帅不知道最高统帅到底是谁。”

　　“我是一名军人！”

　　“我知道！”

　　于是乎，瑞拉德的攻击更加猛烈更加疯狂，只不过烈心里却很清楚，权衡轻重这老家伙已经接受了自己的提议。

　　他之所以打得更凶，不外乎是为了证明对帝国的忠诚，但是他绝对不是死，除非脑子进水了。

　　第二小队……

　　第三小队……

　　第四小队……

　　辰寒选拔的突击队数量不多，但都是顶尖高手，分成上十几波向不同方向逃逸，这一路三百万大军被分拆成，每队从十多万到二十多万不等的十七份。然后，先是辰寒引来了第一支，由这路大军统帅为首的第一小队，紧接着第二、第三、第四接踵而至。

　　每次战斗持续的时间都很短暂，有辰寒带领血魂卫队干掉大部分斗皇和法神，魔羽腾龙族数百万大军诛杀十几二十万，几乎没多少顶尖高手的军队，甚至只需要一次全负荷的攻击。

　　终于，这路大军三百万人马，在短短不到二十分钟内被斩杀一空，数百万大军借助早已布置好的军用传送阵，以最快的速度向第二伏击点奔去。

　　敌方首先是从外围绕道，路程方面肯定比魔羽腾龙族这边直来直去远很多，其次为了不被发现，都是用飞行器跨越漫长虚空，比起星际传送阵的速度，那可就差远了。因此，魔羽腾龙族前后花了半个小时，结束了一场战斗，达到目的地的时候，对方侧翼的那路大军还没到达。

　　同样的计谋对于没有尝试过的人来说，完全可以起到相同的效果，之前对付第一路大军的手段被复制出来。

　　巧遇。

　　追杀。

　　分割。

　　埋伏。

　　屠杀。

　　辰寒轻易抓住了敌人的心理，他们不能让一个陌生人发现，更无法抗拒圣器的强大吸引力，所以他们必定会出手。然后‘恰巧’碰到一支魔羽腾龙族的精锐小队，为了保密更是不能让这些人逃脱，最终整路大军先是被辰寒干掉一批高手，再被人为的分割成数量不等的小队，最终引入埋伏各个击破。

　　至于跟瑞拉德一样，负责这路大军的统帅，面对跟之前烈类似的分析，他们肯定会选择保守秘密。

　　自己死了还是小事，用生命传递出去的消息，反过来对自己的名誉和家族的利益有坏处，谁会傻傻地做出那种选择？

　　三个小时后，前面五路大军总共将近1600万之众，在魔羽腾龙族的分批蚕食中被斩杀殆尽。

　　这是一场真正意义上的胜利！

　　由始至终，在绝对的实力差距下，魔羽腾龙族几乎没有损失，顶多也就是一些修为超绝的敌人明知不敌选择自爆。有了无数人结成的战阵缓冲，也就是让少数修为较低的家伙受点轻伤，在历年无数次的交战中，魔羽腾龙族虽然谈不上大败亏输，却也是有输有赢，却从来没有赢得如此彻底。

　　最后一路大军，也就是大皇子梅林亲自带领，绕路到康帕斯星团另一头的人马，数量相对多了一些，毕竟他是这次行动的最高统帅，他带领的人马也是中军。

　　也正因为他不放心把最远的这一点，交给其他人造成攻击时间上的不统一，因此他亲自负责距离最远的这一路。

　　绕路整个星团又是用飞行器，没有两三天根本不可能，哪怕军用飞行器速度极快也不行。

　　原定的计划就是三天后发动攻击，可惜他根本就不知道，另外五路人马已经全军覆没了。

　　当然，还剩下一个‘负隅顽抗’的主帅，他们要标榜自己对帝国的绝对忠诚，所以被魔羽腾龙族分别派出几批高手，跟他们进行切磋交流，但可以肯定这样的切磋不会造成人员伤亡。

　　实际上，就算魔羽腾龙族不派人跟他们切磋，这几位统帅也不会离开，更不会把消息汇报给大皇子，要不然自家的私兵死光光了，大皇子带的那批人马活蹦乱跳的，回去怎么跟家族交代？

　　通传军用星际传送阵，大军提前到达了目的地。

　　按照对方的速度，还要将近两天时间才能到达，总不能在这里一直等着吧？

　　经过了前面五场完胜的战斗，魔羽腾龙族数百万大军，从副统帅烈至下，对辰寒可谓佩服的五体投地。

　　这是战争吗？

　　伤敌一千自损八百，这是战争的潜规则，就算用兵如神损失比对方小很多，那也总得有些损失吧？

　　可是，他们斩杀了敌军将近1600万，自家这边连一个死人都没有，受伤的也是微乎其微。如此结果让敌人情何以堪？让有军神之称的烈情何以堪？烈甚至觉得自己多年建立的光辉形象，在辰寒面前一夕化为乌有。

　　完美！

　　这是辰寒给大家的共同印象，军事才能就不用说了，事实摆在眼前，更让人震惊的还是个人实力。

　　从战斗力上来说，很多人都能看出来，他也就比烈强出一筹，然而在实战中根本不是那么回事。他那些层出不穷的特殊能力，让他在实战之中表现出的战斗力，比烈强了不知多少倍。

　　连战五场，单单他一人斩杀的斗皇和法神，通常有达到总数量的五成以上！

　　血雾一现把一群尾追的斗皇和法神笼罩，不到一分钟血雾散去，数十上百名顶尖高手全部死光光！

　　这是什么能力？

　　至少，这些多来自坎帕帝国的精英斗皇和法神，如果几十上百个对付烈，一个冲击就能让他魂飞魄散。

　　除了惊人地军事指挥能力和实战中的战斗力，他的个人魅力甚至在前两者之上。

　　他能在极短时间内，跟那些对他不服的魔羽腾龙族族人打成一片，让数百万大军士气如虹，让他们愿意为他去死。甚至于，参与这次战争的其他高层，毫不怀疑时间久了，就算辰寒要去攻打魔羽腾龙族王城，这些军队也会义无反顾的跟着他。

　　这就是个人魅力，只要有相处的时间，只要没有对立的矛盾冲突，跟他在一起久了，就会莫名其妙的愿意接近他、相信他、依赖他，最终对他产生不可动摇的信念，愿意为他赴汤蹈火。

　　为什么？

　　因为他自己先做了，就像身为三军统帅他亲自把敌人引过来，就像在战斗中他身先士卒斩杀敌寇。

　　更重要的是，他没有上位者的架子，他跟大家兄弟相称，他让每一个人都能感到，身份卑微的自己也受到了重视。

　　“老大，要不……咱们先喝一杯？”

　　军中一个小喽啰跑到辰寒面前，怀里抱着个酒坛子，现在大家都不在称呼他元帅，而是统一的称呼老大。

　　“你这酒没味道，女人喝的。”辰寒嘿嘿怪笑。

　　“科博，老大喝惯了烈酒，可不习惯你的糖水，哈哈……”

　　“切！你丫想喝我还不给呢！”

　　小喽啰对几个嘲笑他的家伙翻起了白眼，然后舔着脸对辰寒献媚：“那要不……老大把那些好酒贡献一点出来，给咱们这帮小弟解解馋？嘿嘿……反正您也说了，敌人还要两天才能过来。”

　　辰寒撇了撇嘴，一巴掌拍在他脑袋上：“无事献殷勤非奸即盗，看到你丫抱个酒坛子过来，就知道没好事！”

　　“嘿嘿……哪能呢，谁让你是咱们老大……”

　　“行了！每人一小杯，这酒多贵你们知道不？几百万人呐，一人一杯……老子哪天非得去卖裤头了！”

　　“元帅，你看他……太不像话了！”

　　看到一大群人疯疯癫癫的冲上去讨酒，看到数百万人嗷嗷叫起哄，絮都快被搞得发疯了。

　　作为副帅的烈，不可能一直留在那里陪瑞拉德‘切磋’，早就被其他人接替了，随军过来这边埋伏最后一路大军。

　　他古怪的看了絮一眼，苦笑道：“不像话？先不说以他所取得的成果，咱们谁都没资格说什么，而事实上正是他这些咱们看不习惯的方式，将整支大军前所未有的团结在一起。可以说，短短一天多的时间，他在军中建立的威望，已经超过我数千年的努力，这种能力比他的指挥才能和个人实力还惊人。你无法想象，如果有更多的人向他身边聚拢，那会是一番怎样的场面。”

　　“切！我可不觉得有什么了不起，不就是疯疯傻傻没大没小的么？跟一群士兵打打闹闹，一点都不注意身份！”絮不屑的说道。

　　“是吗？”

　　烈的眼神更加古怪，以他的阅历岂会不明白，絮公主心里在想什么，恐怕早就得意坏了吧？

　　她压根就是故意装给别人看的，故意挑辰寒的毛病，实际上不过是小女儿心性，好像对别人说：看！这就是本公主喜欢的男人，了不起吧？

　　“打完这一仗再跟你们喝，老子的酒都快被你们喝光了。”

　　打了个招呼辰寒总算从人群里脱身，身形一闪到了烈面前：“元帅，晚辈想请教您一件事。”


第821章 器灵之秘

　　“什么事？”

　　烈脸上堆满了笑容，他对辰寒非常满意，就在这场大战之前，他偷偷给了自己家两件鸿蒙神兵。

　　他能理解辰寒给休斯圣器的原因，那是以个人的立场跟整个魔羽腾龙族合作，但是对于自己，只是魔羽腾龙族的一位家族，专门给了两件鸿蒙神兵，这就表示双方的关系比其他人亲近很多了。

　　至于这些宝贝的来历，他没有问辰寒也没有说。

　　“我知道炼制圣器需要器灵，器灵来自于恒星内部，可是一直没往这方面想，您能不能介绍一下？”辰寒问道。

　　“原来是这件事呀，难道你有圣品材料准备炼制圣器？”

　　烈不由一惊，并非惊讶他有圣品材料，毕竟他能拿圣器送人，有圣品材料一点也不奇怪：“圣器可没那么容易炼制，你现在才斗皇初期境界，要想炼制圣器最低也得斗皇后期，而且要花很长时间。”

　　“不是……我就问问，心里也好有个数。”

　　“那行，称现在没什么事我就仔细的给你说说。”

　　这种对于顶级强者来说，并非什么秘密的事情，烈自然不需要隐瞒：“器灵来自于恒星内部是没错，不过并非所有恒星里面都有，而且就算有，也不一定能拿来作为器灵，其实是这样的……”

　　作为比行星体积和蕴含的能量，都大了千万倍的恒星，它存在着天生的不同，那就是所蕴含的高温和毒炎。

　　尽管恒星里面也蕴含能量，甚至比行星上的能量庞大精纯，但是那种暴虐的能量几乎无法吸收。

　　不过，行星都能孕育圣品级别的瑰宝，难道恒星就不行了？

　　当然不是！

　　只不过，内部环境造成了常规的天材地宝，根本不可能在恒星内孕育，那些花花草草乃至仙品材料，甚至是鸿蒙级别的材料，到了恒星内部都会被烧成灰烬，因此它所孕育的宝贝是另一种形态。

　　无形无质，虚无缥缈，这就是器灵！

　　由于皇极锻器诀里面，对炼制法宝的手法之外，那些常识性东西的记录并不多，只是说器灵产生出恒星内部，其他的就没有多说，因此辰寒了解的很少。毕竟，那个时候君龙都快挂了只剩下残灵，所能封印的记忆有限，有限的文字只能尽可能多记录重要的东西，那些随着修为见长可以打听到的常识性东西，也没必要浪费太多笔墨。

　　君龙只说器灵可以从恒星中得到，并没有说恒星里面一定有器灵，这让辰寒进入了一个误区。

　　在此之前，他还没有足够的实力，不可能炼制圣器，打听来了也没用，现在却是需要的时候了。

　　什么是器灵？

　　所谓器灵就是圣器的灵魂，也正是因为有了灵魂，圣器才能称之为圣器，才能拥有那么强大的威力。如果仅仅用圣品材料炼制，并没有器灵融入其中，就算炼制成功顶多也就是比鸿蒙神兵稍微强一点，无法形成本质上的差距。

　　恒星可以孕育器灵没错，但不表示所有恒星都可以，就好像不是所有行星都具备孕育圣器的条件。

　　这跟恒星的本质存在直接关系！

　　就好比，一颗地级行星很容易孕育出大量天材地宝，哪怕孕育出一件圣器，都不需要以整颗星球的消亡为代价，不过是星球上的一片区域灵气大量流失。

　　为什么？

　　因此这颗星球品质极高，总体蕴含的灵气极强，孕育圣器绰绰有余。反之，有的行星孕育了一件圣器，几乎就会耗尽所有灵力，导致星球荒芜，但更多的行星，根本不具备这种能力。

　　恒星同样如此，不同的是每颗恒星都能孕育器灵，甚至孕育的器灵不止一个，毕竟恒星所蕴含的能量远远超过行星。

　　但是，跟绝大多数行星一样，大多数恒星体积和能量太小，虽然不像大部分行星一样不具备孕育圣器的能力，它们都有孕育的能力，关键是受到能量的限制，无法孕育出完全形态的器灵。

　　说白了，低级别的恒星里，就算孕育了几个甚至几十几百个器灵，却因为恒星的本质太低，这些器灵都是不成熟的。

　　这种器灵就好像发育不完全的胎儿，根本不能作为圣器的器灵，只有那种成熟形态的器灵才可以。

　　“器灵还有级别不成？”辰寒哑然。

　　“当然！”

　　烈暗中很奇怪以辰寒的能力，怎么会连这种常识都不知道，不过他不会说出心里的疑惑，说道：“那你以为，圣器同样分成四个品阶，难道仅仅是材料上的不同？事实上，圣器的品质高低，在于材料和器灵两个方面，你有没有见过行星孕育出中品圣器？我是说完整形态的圣器而不是圣品材料。”

　　咦？

　　辰寒这才注意到这件事，无论是万虚珠里面还是外界见识的，还真没见过自然孕育的圣器超过初品。

　　以前，他还以为是没遇到，敢情这里面还有什么讲究？

　　至今他见到超过初品的圣级瑰宝不止一种，比如万虚珠本身就是中品圣器，但它是由十二巫祖炼制的。还有先天五行精英，全都是上品圣级瑰宝，比万虚珠的品质还高，却都只是未成品的材料罢了。

　　“至少我从来没见过，也没听过天然孕育出初品以上的圣器，因此超过初品的圣器只能通过人工炼制。”

　　“哦？”

　　“确切原因谁都说不清楚，不过大概的原因就是，行星无法孕育出强大的器灵。所以，就算你在行星上得到了再强的圣级材料，也必须找到高品质的器灵，才能变成一件高品质的完整圣器。”

　　“那炼制圣器也有要求么？”

　　接下来烈的回答让辰寒心里大惊，他不得不怀疑自己的想法是不是太天真了。

　　首先，必须天赋增幅不低于两个品阶，境界不低于斗皇或法神后期，否则真火的强度和纯度达不到融化圣品材料，以及融合器灵的要求。这两点是最基本的要求，如果没有达到就算增加炼制的人数也不行，也是圣品跟仙品最大的差别。

　　就好像炼制仙器，如果一个人的能力不够，几个人合力就可以勉强做到，圣器却是有个不可改变的前提条件。

　　不行就是不行，人多也没用，一个人不行，一百个一样做不到。

　　其次，在达到前面两点基本要求的前提下，必须拥有炼制圣器的法门，这一点同样限制住了很多人。

　　炼器的法门跟修炼心法一样也有等级之分，炼制圣器的方法，价值绝不比圣级心法低上一点。

　　可以说，整个魔羽腾龙族之所以没有圣器，最大的原因就是没有炼制圣器的方法。

　　做到了以前两个方面，在有材料和器灵的情况下，才可以炼制成圣器，而且还是初品圣器。

　　不过，如果参与炼器的人都达到了要求，倒是可以通过联手炼制的方式，加快炼制圣器的速度。

　　“毕竟……如果只有一个人炼制，一件圣器没有十年不可能完成，倘若十多人联手时间就会缩短十几倍。”烈耐心的解释道。

　　“只能炼制初品圣器？那更强的圣器呢？”

　　“中品圣器再加一个要求，那就是必须是火属性特殊体质，只有这样才能在前两个前提之上，拥有更加强大的真火以熔炼材料。至于上品圣器和极品圣器，就不是斗皇和法神可以炼制的了，你应该知道神界还有更强的存在吧？”

　　“我知道……对了，还有器灵的等级又是怎么回事”

　　“器灵分为六个等级。”

　　烈眉头稍微皱了皱，回想起多年未曾动过的记忆，说道：“一种是绝大多数恒星中所存在的，不完整形态的器灵，那东西没什么用处。然后是对应圣器的初、中、上、极四个级别，什么级别的材料对应什么样的器灵，中品材料融入上品器灵，依然只能炼制出中品圣器，反之亦然。”

　　“那……最后一种是……”

　　“最高等的器灵，只有天级星球所在星系的恒星，才有可能存在，这传说从哪里传出来的我也不清楚，因为从来没听过有谁弄到过。既然没人得到过第六阶的天级器灵，又是怎么知道天阶行星所在星系的恒星里，可以找到呢？”

　　“没有？”

　　“不是没有，是没有人能进入那种恒星内部，就算是斗皇和法神之上的强者，也无法进入！”

　　看到辰寒依然有些迷茫的样子，烈苦笑道：“你以为恒星内部那么容易进入？我知道你现在能进去，我也能进去，很多人都能进去，但那些都是占了绝大多数的低级恒星。就算以我的修为，在初品器灵那个档次的恒星里面，也只能待片刻，那么短时间根本不足以让我找到器灵。”

　　“哦？难道魔羽腾龙族就没有斗皇和法神之上的强者？”

　　“有也没用，就算给我们材料，给我们器灵，没有炼制之法还是白搭。不过，孕育上品器灵的恒星，就只有那种存在才能进入了，别说我们没有圣器护身，没有圣品心法，个人实力上比那些帝国核心弱。哪怕如坎帕帝国帝君瀚洛克，他也无法进入孕育上品器灵的恒星中央，器灵可都是孕育在恒星最危险的中央区。”

　　原本辰寒还准备称这两天时间，找个地方炼制圣器，这样就有了跟梅林找回场子的资本。

　　不过现在看来，听烈说炼制一件圣器得上十年，肯定是没有那么多时间了，但倒可以试试在附近的恒星找一下器灵。

　　听说辰寒要去试试寻找器灵，几个跟他熟识的高层纷纷响应，说是反正最后一支人马还得差不多两天才能到，正好跟他去凑凑热闹。辰寒拗不过大家的要求，于是一行数人暂时离开了大军，朝某个未知的方向飞去……


第822章 深入恒星

　　康帕斯星团在坎帕帝国上万星团中，也拥有着排入前五位的资格，只因为作为首都星的魔羽星是颗地级星球。

　　要知道，整个坎帕帝国除了一颗刚刚进入天级的星球之外，地级星球也就不到十颗罢了。

　　当然，通过烈的那番详细介绍，说起天级星球所在星系的恒星，可能存在最高等级的天级器灵，那是连斗皇和法神之上的存在，都无法涉足的区域。辰寒还没狂妄到那种程度，何况他手上也没那个等级的材料，更不具备炼制那个级别圣器的能力，所以他不会选择魔羽星那个星系的恒星。

　　经过这段时间的相处，眼看着辰寒的种种作为，烈自然而然想要拉拢他，因此把一颗恒星的名字告诉了他。

　　那是他的先祖曾经亲自进入过，证实了存在初品器灵的恒星，原本打算等哪天真的拥有了炼制圣器的法门，再想办法把里面的器灵取走。

　　但烈认为，如果真要说弄到圣器的炼制法门，辰寒才是家族最大的希望，把这颗恒星介绍给他很划算。

　　不过辰寒并没有承下这份人情。

　　圣器他不缺，开天龙刃就是圣器，他缺的是压倒对手的，品质更高的中品圣器，初品器灵怎么能炼制出中品圣器？

　　恒星的等级可以通过体积和温度判断，烈认为他也就是去看看，索性按照恒星等级划分，给他找了一颗中品恒星。

　　当然了，这颗恒星他的先祖可没进去过，也没那个实力进去中央核心区，品质是那个品质，但不代表里面就有器灵。这就好比，地级星球的灵力总和，孕育圣器绰绰有余，但不代表每颗地级星球都孕育着圣器。

　　只不过两者之间还是有差别的，行星孕育圣器的比例，要远远低于恒星孕育器灵的比例。

　　此外，圣器是N多人争夺的对象，器灵却不一样。

　　没有圣品材料、没有炼制圣器的方法、没有足够的修为，器灵根本就没任何意义，事实上前面那些才是最难达到的要求，器灵反而并不难弄到。甚至只要你能出得起价钱，完全可以雇佣稀世级别的强者，为你去恒星里寻找器灵，或者直接用大量魔晶收购。毕竟神界的恒星多了去了，但是用以炼制圣器的材料，却少得可怜，跟器灵的数量完全不成比例。

　　丝丝丝……

　　炫白色的火焰不断喷射出数亿里，同样是恒星喷发的日珥，辰寒深信这次喷发足以毁灭下界整个银河系。

　　纵然隔着十多亿里，有鸿蒙神兵守护，魔武双修达到王级的絮，依然满头大汗脸颊通红。

　　嵘比她也好不到哪里去，他的修为只比絮稍微强了一品，同样有烈给他的一件鸿蒙神兵，可惜修炼的心法却差了一筹。毕竟，魔羽腾龙族最强的心法是鸿蒙级别，这种心法只有王室和大家族的家主才能修炼，他显然还没有那个资格。

　　除了他们两个，辰寒和烈却没有任何不妥。

　　“这可是能孕育中品器灵的恒星，你确定要进去？”烈有些担心的问道。

　　“呵呵……”

　　辰寒摆了摆手，一副无所谓的样子：“我又不是志在必得？反正就是去看看情况，受不了就回来。”

　　烈依然有些担忧，皱眉说道：“没你想的那么简单，恒星内部不是越往里面温度越高一点点增强，你觉得不行就能及时退出来的。越往深处能量越暴虐，经常有高温风暴，把极高的温度从中央区卷出来，也就是说就算在外部，也有可能遇到近乎核心区的高温，不是你想退就能退得了的。”

　　“放心吧，我不会有事的。”辰寒依然满脸微笑。

　　“雷泽，你……”

　　自从出现了那天的事情，絮根本不敢跟辰寒多说话，女孩子家的面子可全都丢光了，所以这些天就算是军事上的需要，也是通过烈传话，两人根本没有说过一句，但现在她还是免不了担心。

　　反过来，发生了那样尴尬的事，最重要的是为了应付她，辰寒还答应了要负责，偏偏他对絮没什么男女之情，无法处理的情况下，她不找自己说话也省了尴尬，正是他求之不得的结果。

　　见到絮忧心忡忡的想要说什么，辰寒深怕她说出来，身形一闪转眼没了踪影，只在虚空中留下一句话：“大家要是等急了就回去吧，我又死不了。”

　　蓬！

　　絮狠狠地一脚跺下去，脚下那片虚空顿时纷纷碎裂：“混蛋！我话没说完他就……真是个混蛋！”

　　烈和嵘爷孙俩互视一眼，全都选择了装作没听见，公主殿下以前可是奥德凯隆家族的大麻烦，如今这麻烦可不就给了辰寒？

　　距离越来越近，温度越来越高。

　　只不过，哪怕是这种等级的恒星，外围的温度对辰寒来说，也根本产生不了任何伤害和威胁。

　　他速度不减一路狂飞，转眼间到了恒星表面，这里的温度明显增强了不少。

　　当然，就算是当初只有仙君境界，在这恒星表面都能承受，这也是他敢选择中品恒星的原因。强悍无比的肉身注定了惊人地承受力，星炎更是拥有无上妙用，哪怕只是仙尊初期境界，对高温的承受力比一方帝君还要强得多，如同对攻击的防御，有哪个仙尊能跟他相比呢？

　　若非因为他手上没有超过中品的圣级材料，他肯定会选择品质更高的恒星尝试，毕竟一国帝君就能进入的恒星，对他来说实在没什么难度。

　　深入……

　　深入……

　　这颗半径将近百亿里的恒星，大约每深入五亿里，高温和恒星毒炎的威力就会增加一倍左右。

　　也就是说，从表面到核心区域，各种威胁将会增强近二十倍。

　　恒星对于辰寒来说并不陌生，自从领悟到阴阳调合，他就一直在恒星边缘修炼。然而，顶多也就是在恒星表面亿里内，至于恒星里面的情况，他根本就不知道，这还是第一次深入恒星内部。

　　呼……

　　就在辰寒深入到二十多亿里时，原本没有威胁的温度，陡然间增幅了十倍以上，前面翻滚的火海骤然一亮。就好像电压不足的灯泡，被瞬间输入了过量的电能，爆发出炫目刺眼的强光。

　　整团不规则的炫目光团，被一股奇异力量推动过来，速度之快匪夷所思，加之那方圆百万里的面积，就算破碎虚空身法都难以躲避。

　　至于星空大挪移，在到处都充满了狂暴能量的恒星内部，还没有谁敢使用这类空间转移之术。

　　没有任何躲避的机会，辰寒当场被卷入了那片雪亮的光团中，这正是烈之前所说的，从恒星中心区域涌出的高温风暴。尽管一路从中央过来，温度随着越往外越低的温度中和，稍微低了一些，却依然惊人远超现在所处区域的温度。

　　炫目光团飞快掠过这片区域，若是换成烈等人在这里，怕是早就惊呼出声了。

　　能够孕育中品器灵的恒星，那是一国帝君都要小心，没有绝对把握可保安然无恙的存在。来到这里寻找器灵的一国帝君，哪个不是斗气和魔力完全外放，圣器小心翼翼地护住全身？

　　然而，辰寒别说是防御法宝，护身斗气都没有使用，由始至终就是毫无防范状态，被高温风暴给吞了进去，这还能剩下点渣么？

　　不过他并不完全知道，辰寒的肉身到底强悍到何种程度，那是远远超过同阶护身斗气的防御力。说白了，他本身的能量防御实际上并不比别人强，也就跟同阶的一个大境界增幅的初期斗皇一样，如此程度的护身斗气在这里有什么用？

　　如果高温和恒星毒炎，能够摧毁他的肉身防御，有没有护身斗气都一样。

　　辰寒当然不会把这种程度的高温放在眼里，别说从中心区域出来温度多少降低了，就算是核心区的环境他也不当回事。关键在于，他忘记了一件很重要的事情，那就是他的肉身可以抵御高温，但身上那件并非为了防御，纯粹平时穿着的，相当于极品仙器的衣服却承受不了。

　　风暴迅速掠过，他倒只是觉得稍微热了一些，一副很叼的模样：“不过如此嘛，看来可以尝试一下更高等级的恒星，啊……”

　　就在他随手弹去沾在手臂上的火星，欣赏着那附着在身上跳跃的火光，连一根汗毛都烧不去的优越感时，立马发出不似人声的尖叫，然后以最快的速度弯下腰，双手捂住两腿间的重要部位。

　　可怜全身衣服都在高温中化为乌有，他现在是由外而内的清洁溜溜，连一条内裤都没剩下。

　　“干……幸好没人……”

　　要是被人看到这一幕，恐怕辰寒想死的心都会有，怎么会辰少如今也是有身份有地位的人物不是？

　　刚刚的动作也就是条件反射，任凭谁突然发现身上的衣服没了，第一时间都会做出类似的举动。不过回过神之后，他也就不当回事了，反正这里连个鬼影子都没有，谁都不会发现这尴尬的情形。

　　看了一眼小辰寒，某人反而有些得意自己的本钱，就在辰寒脸上充满了自恋时，一个不合时宜的声音响起：“小子竟然有这种恶趣味，千万别污了我老人家的眼睛，还不快点穿上衣服？”

　　嘎！

　　辰寒差点没一跟头摔倒，一件鸿蒙级别的战衣飞快浮现出来，至少没有进入恒星中央区域之前，这里的温度还不足以让鸿蒙品质的法宝融化。

　　完蛋了……

　　这次真的完蛋了……

　　就算辰二少脸皮一向很厚，只比端木家的大少端木云海稍微薄一点，被人看了个精光也会不好意思吧？


第823章 盖勃德鲁

　　诚然，以前刚踏入修炼一途的时候，由于不具备能量只有纯粹的力量，跟敌人对战时经常被震碎了衣服曝光，可那都是牛年马月前的事情了。至少这几百年来，辰少早已断绝了裸奔的习惯，除了几个老婆大人之外，还有谁看过他清洁溜溜的英姿？

　　更重要的是，如今雷泽这个名字响彻了附近几个国家，要是这事被传出来，以后还要不要做人了啊？

　　“谁？”

　　强大的仙识全力扩散开来，除非距离太远，在他高于自身境界两品的元神下，就算后期斗皇或法神也很难遁形。

　　然而任凭辰寒将仙识发散到极限，也没能察觉到任何异样。

　　在能量极其暴虐的恒星内部，仙识受到了很大程度上的限制，可是对方能看到自己，自己却发现不了对方，这已经说明了问题：这个人比他强大得多，比他见过的任何人都要强大。

　　“哎呦……斗皇后期精神力，就算不是魔法师没有精神增幅，本身也就是后期境界罢了，肉身竟然能承受这里的环境，小子可真出乎意料啊。过来，让老子仔细看看，到底是谁家的后辈英才，老子在这里潜修了七万年，可都没见过一个大活人了，说明我们还是很有缘分的嘛。”

　　下一刻，辰寒感受到一股磅礴的力量，从前方卷了过来，却非常柔和不带有任何攻击性质。

　　很强！

　　强到让他兴不起半点反抗之力，若非深知天道的强大，他甚至怀疑是不是天道那个老不死在调戏自己。

　　只不过，他跟一般的修炼者不同，早就亲眼见证了天道的强大，所以还是很清楚对方不可能是天道。天道的强大在于气势，那是发自内心的无力抗拒，但对方强大的仅仅是能量层面的实力。

　　辰寒被那股柔和力道裹住，一路朝着恒星中央方向飞去。

　　既然明知道不可抗衡，他索性放弃了抵抗，以对方的实力如果要对付他，他抗衡与否结果都一样。而且，反抗很可能会遭来对方的怒火，辰寒不是刚出道的愣头青，彼此又没有杀父之仇，何必激怒对方造成对自己不利的局面？

　　足足向前飞出了千万里才停下来，辰寒心里的震惊无以复加，跨越千万里的距离依然让自己无力反抗，对方的实力到底强大到何种程度？

　　谁都知道，修炼者可以远程控制能量，理论上只要是仙识所能达到的地方，能量攻击都能触及。但理论和实践总是存在着差距，就好比辰寒现在的灵识，在阻力最小的宇宙虚空中足以跨越十亿里，但他如果隔着十亿里攻击目标，经过一路不断的削弱，呵呵……恐怕连一个最普通的天仙都伤不了。

　　一千万里不是十亿里，能量的削弱并没有那么严重，但是辰寒相信以自己的实力，能量到了千万里外，顶多也就相当于大罗金仙。

　　这个人，相隔千万里竟然让自己毫无还手之力，那他本身的实力到底达到了何种不可思议的程度？

　　神界也好仙界也罢，都存在仙尊、斗皇、法神之上的存在，可是仅仅是那么一步之遥差距能有那么夸张吗？

　　“小子，你叫什么名字？”

　　遥遥地从那无尽火海中，全身萦绕着一团赤红色光焰，根本看不到身体，就那么一个火人徐徐走来。

　　可以真切看到他每一步迈出，看起来是那么的悠闲缓慢，也可以看出他每一步的距离只有尺许。然而，分明就有千里之遥，他却几步间跨越到了辰寒两米开外，身上的火焰渐渐淡去。

　　“晚辈雷泽见过前辈，不小心打扰了前辈清修，还望见谅。”

　　面对无法抗衡的存在，辰寒不会傻傻地自找麻烦，语气谈不上献媚，但绝对算得上恭敬。

　　同时，随着对方身上的火光散去，他也看清了这人的容貌长相。

　　首先他是个男人，别听他说话的强调老气横秋，但年龄竟只有三十出头。当然了，修炼者的真实年龄，跟外在的容貌完全没关系，年龄在某些时候更多的是为了，表示自己的辈分罢了。

　　男子身形高大足有两米开外，哪怕辰寒来到神界扮演了另一个角色，身高从一米八几增加了十公分，跟眼前这个人比起来还是矮了不少。

　　可以肯定，这人绝非斗皇和法神级别，而是超越了这个层次，也就是神界最为至高无上的存在。

　　然而，他身上并没有显露出上位者的气势，穿着方面更是让人崩溃：上身根本就没穿衣服，露出古铜色的肌肤，肌肉高高隆起给人一种厚重的力量感。下面则是古旧的，布满了斑驳痕迹好像刚出土古董的战裙，光着个脑袋没有一根头发，让人怀疑是不是被恒星里的高温给烧掉了。

　　“雷泽？没听说过……你是谁家的晚辈？”大汉呵呵问道，声若洪钟震耳欲聋。

　　“这……晚辈是野修。”

　　“哦，老子叫盖勃德鲁，也是野修，缘分啊……”

　　辰寒先是一阵哭笑不得，都是野修就算缘分这个理由也太牵强了，不过紧接着他却不由震惊。

　　之前，他一直认为超越斗皇和法神的强者，只有那些超级势力才有，各国不可能允许野修中存在这种具有威慑力的顶级存在，但目前看来事实并非如此。

　　但仔细想想也就不举得奇怪了，毕竟野修中斗皇和法神的数量，比官方同级别的高手数量还多。尽管野修的综合资质，相比官方要差了很多，所修炼的心法也差了不少，但凡事总有个例外吧？

　　资质和心法并不能代表一切，只能说总体上突破难度相对高一些，却也不代表野修资质全都很差。

　　就好像天上人间雇佣的高手里面，同样也存在着一些天资比较强的斗皇和法神，只不过比例相对非常低。同样，这些资质较高的野修，保不准就没有一些惊才绝艳或运气好的家伙，自创了什么高品阶心法、捡到了圣品心法、或者干脆通过苦修用低级别的心法，突破了斗皇或法神阶的壁障。

　　那些国家不允许非官方的野修，出现这种战略级别的存在又如何？

　　神界广袤无边大了去了，那些斗皇和法神躲在某个地方潜修，突破了本身的境界谁能知道？

　　没等辰寒回答，自称盖勃德鲁的大汉，脸色突然一变：“好了！你也说了打扰了老子修炼，现在咱们谈谈赔偿的问题吧。”

　　“赔……赔偿？”辰寒几乎不相信自己的耳朵，这家伙咱们翻脸比翻书还快？

　　“当然了，你打扰了老子修炼，又光着身子污染了老子的眼睛，难道就不应该赔偿点东西？”大汉好像很有理似的侃侃而谈。

　　“可是……”

　　“看在都是野修的份上，我也不会讹你什么，更不会让人说我盖勃德鲁欺负小辈，把你身上的战衣给我就行了。”

　　啥？

　　堂堂超越斗皇和法神的强者，竟然不顾身份打劫一个晚辈，这还不说，以您这身份总得打劫点像样的东西，竟然就为了一件鸿蒙级别的法宝？

　　话是说得光明堂皇倒也没明抢，还说出一堆听起来‘合情合理’的理由，但是辰寒还真被他给雷倒了。

　　“以您老人家的身份，打劫鸿蒙神兵是不是太掉价了？”辰寒实在忍不住说道。

　　“我郑重地警告你，这不是打劫！”

　　大汉的脸膛也不知是不是被高温烤的，一片通红正好掩饰了心里的窘迫，作为在六万多年前就突破了斗皇境界，被人当成至高无上的存在，他绝对不能承认自己打劫，要不然面子往哪放？

　　他非常郑重地看着辰寒，沉声说道：“你打扰我修炼，差点让我走火入魔，还光着身子污染了我的眼睛，难道不应该赔偿？”

　　“该！该该该！”

　　辰寒可不想跟他来硬的，就算明知对方死要面子，可这里连个鬼影子都没有，要是把对方惹火了杀人灭口可不好：“前辈，我不是那个意思，我是说您的身份高高在上，怎么能让一个小辈赔偿东西？好吧，就算打扰了修炼你要索取赔偿，总得索取点跟您身份符合的东西吧？”

　　可怜盖勃德鲁在这里潜修了七万年，除了最开始一万年用以突破斗皇的壁垒，后面六万年都在致力于更高层次的提升。总得来说，连续七万年就知道修炼，身边连个鬼影子都没有，如今刚见到个大活人脑筋未免还有些僵硬，最重要的是，他一心要在小辈面前保持高人的面子。

　　于是乎，当他看到对方身上的鸿蒙神兵时，虽然眼热的要命想要据为己有，但为了面子还是要找个合理的借口不是？

　　现在什么意思？

　　他嫌自己的要求太低了？

　　要知道，七万年前自己虽然也是后期斗皇，甚至得到了一部圣阶心法，才有幸突破斗皇阶的壁垒，但毕竟只是个野修好不好？

　　你见过几个野修身上有好宝贝的？

　　别说是圣器，就算鸿蒙神兵也很少见吧？

　　他竟然还说自己要求的赔偿太低了？

　　也对！

　　自己如今可不是当年的斗皇了，而是超越了斗皇的存在，怎么能索赔鸿蒙神兵这种掉价的玩意？

　　可是……

　　看这小子也就一件鸿蒙神兵，索赔多了他能拿得出来吗？

　　“那你说怎么办？”盖勃德鲁索性反问辰寒。

　　“以前辈今时今日的身份，怎么说也得索赔圣器级别的宝贝，而且怎么说也得一套不是？”

　　“对！哈哈……你小子说得对，很合我的胃口，那我就……”

　　“前辈，我身上可没那么多宝贝，您也看到了。”

　　“啥？”

　　盖勃德鲁顿时傻了眼，差点被开口骂娘，但是为了保持高人的身份，他还是强忍着没骂出来：“你……你既然没有还让我要圣器？”


第824章 圣尊之阶1

　　不过，接下来辰寒的话，让他的怒火变成了无奈：“前辈，您可以去外面，找那些皇子公主之类的，抓一个过来勒索宝贝撒。你就往他们身边一站，然后说他们打扰您修炼了，然后抓起来，找他们家里要东西就行了。”

　　啥？

　　盖勃德鲁眼珠里差点弹出来了，让自己去勒索帝国皇子公主？这到底是帮他想办法还是害他？

　　其实，辰寒这么说并不是无的放矢，他就是想从对方口中探探虚实，看他的胆量到底有多大。

　　“前辈您可是高手中的高手，生擒那些皇子公主不付吹灰之力，或者直接灭杀了一国之君，他们身上肯定有圣器吧？”

　　啥？

　　刚才还是绑架勒索皇子和公主，现在又变成斩杀一国之君抢夺圣器，这小子提出意见一个比一个歹毒。

　　盖勃德鲁傻傻地看着他，心想这小子心肠也忒歹毒了，这意见听起来固然没错，实际上却根本就行不通。

　　“绑架勒索？杀人夺宝？哼！”

　　作为高人他可不会说自己不敢做，冷哼道：“以老子的身份，怎么能做出那种低贱的事情？”

　　“前辈该不会不敢吧？”

　　“小子，你该不会没听清楚，老子是不屑而不是不敢！”

　　“敢就去做呗，要我这鸿蒙神兵多没意思，一国帝君身上怎么说，也能收刮不止一件圣器吧？”

　　“你……”

　　“前辈，是不是有什么顾忌啊？呵呵……”

　　眼看着已经被这小子堪破了一些，无法继续掩饰下去了，与其被揭穿索性自己先说出来。

　　随着盖勃德鲁的解释，辰寒总算明白他的苦衷，或者这不仅仅是个一个人苦衷。

　　没错。

　　神界野修之中，也存在着一些斗皇和法神之上的存在，只不过由于资质和心法的不足的缘故，数量比官方的要少很多。也正是因为这个原因，而达到了如此层次的存在，无不是战略性的强大威胁，因此官方不愿意看到他们的存在。

　　可是呢，到了他们这种层次也不是说杀就杀的，关键神界茫茫想找到对方都难，况且毫无理由的刀兵相向，很可能引起其他同类强者的反弹。

　　毕竟，野修中这种级别的强者虽然不多，比不上神界两百多个国家，但比起一个国家总要多得多吧？

　　如果哪个国家出手了，遭到反弹很可能大量野修中的顶级强者，就会全部把矛头指向这一个国家。数量少只是相对于整个神界，要想用一国之力对付整个神界的顶级强者，那可就显得远远不够了。

　　这是一个问题，另外还有一个问题。

　　修为但凡超越了仙尊和法神境界，就不允许参与正常的斗争，这一点谁又能给出保证呢？

　　打个比方，魔羽腾龙族这次被坎帕帝国偷袭，如果暗中让族中超越斗皇的存在出手，很可能就能轻易扭转战局。只要做的隐秘一些不留下证据，谁都不知道是那种强者做的，魔羽腾龙族可以这样做别人也能这么做，那这个规矩还有什么意义？

　　因此，一方面是为了遏制野修中的顶尖存在，毕竟那不是一个国家能对付的，为求不做出头鸟也没有那个国家愿意跳出来，另一方面为了不让这类强大存在，插手国与国之间的常规战争，在各势力这些特殊群体中有个潜规则。

　　这个规矩包括两个方面。

　　其一，这种超级存在不能留在国家内部，而是全部集中在某个区域，这片区域被划为禁地共同治理。

　　这样一来彼此之间互相监督，不允许轻易离开那个地方。

　　除非两种情况才允许离开，一是遇到动摇整个神界根本的事情，比如类似仙界中巫族兴起的情况。另一个，则是这些超级存在所在的国家，受到了灭国的危机，至少内讧篡权这类事情就不算了，除非是外来力量的侵入。

　　也许有人说了：既然如此，如果出现这类强大的存在，我就悄悄的藏起来不让别人知道，必要的时候用来对付敌人。

　　其二，这个规矩就是用来限制上面所说的情况，那就是超级存在的数量，直接关系到一个国家的疆域分配。

　　难道国家的疆域大小，不是通过战争夺取的吗？

　　错！

　　那仅仅是表面现象，每隔一定的时间，神界疆域就会进行一次大洗牌，而重新分配的借鉴只有一个，那就是该国超级存在的总数量，以及进入那个特定区域的年限。如果你所在的国家，暗中私藏突破了斗皇和法神境界的强者用以战争，先不说世上没有不透风的墙会不会被发现，而被发现之后要接受所有国家共同的惩罚。就算是在一定期间的大洗牌时，对疆域的重新划分也十分不利。

　　你说先用一段时间再供出来？

　　记住！

　　疆域划分不仅仅是超级存在的数量，还有进入特定区域的年限，今年去的和明年去的又不一样。

　　最关键的是，那么个超级存在不断把敌人灭团，不可能永远不被发现，一旦被发现就损害了其他所有国家的利益，成为其他国家的众矢之的。哪怕神界最强大的国家，也不愿意冒那个险，也没有任何国家敢承受其他所有国家的怒火吧？

　　有了这么个由所有国家的超级存在，共同建立起维持各自利益的团体，他们为了遏制野修中的超级存在，也设立了相应的规矩，那就是野修中的超级存在，绝对不能介入国与国之间的纷争。

　　毕竟，官方的超级存在无论数量上还是质量上，比野修方面都要更多更强，他们制定的规矩野修方面不得不遵守。

　　为了保证这些针对性规则的有效实施，他们甚至还建立了相应的行动小队。

　　一旦发现野修中有不遵守规矩的，就会想方设法将起抹杀，规矩定下来你不遵守，出手对付你也就无话可说了。好不容易突破到了斗皇境界，并且在过去的六万年中，修为更进一步，盖勃德鲁可不愿意为了点法宝，成为那个神秘组织的追杀对象，他还想突破最后的层次进入另一个世界呢。

　　也正是因为受到这些条条框框的限制，盖勃德鲁才一直隐藏起来潜修，到了他这种层次对神界那些权势的要求，早已被更高层次的渴望所取代。

　　那些权势对他有什么用？

　　他能抢得过来吗？

　　不可能！

　　只要他敢那么做，不用那个神秘组织的人出手，被他抢夺的国家对应的超级存在，就能轻易灭了他。

　　既然不能控制那么大的势力，他也不愿意伪装实力当那些国家的臣子，那可就太掉价了不是？

　　此外，他修炼的是火属性心法，在恒星内部有高温高热的辅助，修炼起来事半功倍速度也很慢，索性就一直在这里修炼了数万年。

　　已经走到了这一步，他根本不愿意为了那些东西去冒险，追求更高层次的实力反而更重要。

　　通过盖勃德鲁的解释，辰寒心里反而疑惑重重：“前辈，不是说突破到了另一个境界，只能在这一界停留千年吗？您怎么……六万年？”

　　“没错啊，哪里错了？”

　　大概因为几万年没见过活人，也没跟人说过什么话，他反而聊得很起劲：“无论斗皇还是法神之上，到了这个层次斗气和魔力也就没什么区别了，这个时候比拼的是境界，或者说境界体现出的更高深的能力，也就是规则，更为强大神秘的规则。”

　　“规则？”

　　辰寒以前对这些了解极少，君龙所留的记忆里没有相关资料，因为他本身就没达到那个层次。

　　“对你们来说，这方面还有些神秘，但对于圈子里的人，根本算不得秘密。”

　　盖勃德鲁显得很有耐心，一副得道高人给晚辈释疑的样子：“这个境界对于斗皇和法神都有个统一的称呼就是圣尊，难道你认为圣尊的实力都一样？圣尊有七星之分，比之前的任何境界划分都仔细，不过圣尊每一星之间的悬殊，反倒没有其他境界的一品那么多，只有一倍。”

　　“我们一路修炼，同个大境界都有三品划分，一品相差大约三倍，这划分七星也就是七品，一品相差只有一倍，完全就是脱了裤子放屁！”

　　“你懂什么？”

　　“哦？”

　　“老子刚才已经说了，到了这个境界常规能量反而不重要了，斗皇和法神之间根本没有明显差距，比得就是对规则的掌控。我问你，就能量层次而言，一品相差三倍两人打起来会怎样？”

　　“如果各方面增幅都一样的话，高出一品肯定占据上风，但是想杀死对方可能性不大，就算杀了自己也要受伤，倘若对方自爆什么的，同归于尽的可能性也不是没有。”

　　“你明白就好！”

　　盖勃德鲁很享受自己比对方有学问的感觉，撇了辰寒一眼，哼哼道：“可是在圣尊阶，一星之差虽然只有一倍，但高出一星却能轻易压制对方。因为常规能量反而不具备太大意义，自爆也就是能量的一次性爆发，面对强大的规则很难起到作用，已经不可能通过这种孤注一掷的方式杀死对手。而规则作为更高层次的体现，一倍之差所产生的差距，甚至更在以往境界的一品之上。”

　　“这么夸张……不会吧？”

　　“到了圣尊阶能量的作用大幅度削弱，因此对能量有作用的天赋增幅，也就无法表现出优势了。说白了，这个境界除了个人境界之外，产生增幅的只有两个方面——灵魂强度和武器。”

　　第一次听说关于更高层次的秘密，或者对于这个层次的人来说，都只是常识性的基本东西，可是对辰寒来说却充满了新奇和未知。

　　在心里充满疑问的同时，他不得不考虑将来，自己所具备的优势还剩下什么……


第825章 圣尊之阶2

　　“到了圣尊阶主要看精神力强度？这方面魔法师明显占了优势，既然如此……为什么还有那么多人修炼斗气？”

　　辰寒心里充满了疑惑，他只知道同等程度的魔法师比斗士值钱，是因为魔法师在大型战争中作用极强，莫非还跟这方面有关系？如果是这样，各国核心高层不可能不知道，所有国家的军方都会注重魔法师的培养吧？

　　不过，盖勃德鲁很快否定了他的想法，事实上在这个推理的基础上，辰寒还有另一个更深入的推断。

　　这还仅仅是就神界内部来说，如果扩展到神界和仙界两方面呢？

　　斗士。

　　肉身强横，斗气犀利，攻击奇快，近战最强。

　　魔法师。

　　肉身孱弱，魔力强悍，攻击极慢，远程无敌。

　　那么，仙人就是处于两者之间，肉身比斗士弱却比魔法师强，仙力比斗气强却比不上大威力魔法，攻击速度和攻击距离都介于两者之间。最重要的是，魔法师擅长精神力的修炼，如果达到了圣尊境界，按照他的推理魔法师无疑占据了绝对优势，一旦神界全体都去修炼魔法，仙界将全面落入下风。

　　既然是这样，为什么两界亿万年来势均力敌？为什么神界没有放弃斗气的修炼，全部转修魔法？

　　很简单，事实上并不是他想象中那么简单。

　　“听清楚，老子说的是灵魂强度，不是精神力！”

　　盖勃德鲁一副‘你很傻叉’的表情，解释道：“精神力是灵魂的外在表现方式，规则的力量来自灵魂本源，而不是外在的精神力，你觉得修炼者的境界是精神力，还是灵魂本源的体现？”

　　当然是灵魂本源！

　　辰寒的精神力堪比斗皇后期，但他的境界只有斗皇初期，这就是最好的证明。

　　“那您又说灵魂本源也是增幅？既然大家境界都是一样的，灵魂本源的层次相同，同阶之下何来增幅？”

　　“现在说了你也不明白，如果你有那么一天进入圣尊阶，就会明白灵魂本源是完全不同的。这是修炼魔法和斗气没有关系，同样是修炼者天资的一部分，只不过没有达到这个层次还没体现出来。”

　　“法宝呢？”

　　“法宝当然也有增幅，只不过最低也要鸿蒙神兵，低于这个级别就不存在增幅了。”

　　“难道心法和战技就没用了？”

　　“作用很小，不过……”

　　盖勃德鲁刚刚说完，好像又想起了什么，皱眉道：“也不是说完全没用。这么说吧，到了圣尊阶规则成为主战力量，本质上就超越了以前的斗气和魔力，大致的对比为1：100。就好像两个同阶圣尊对战，在灵魂强度和法宝相同的情况下，其中一方就算是普通体质，对手天赋增幅一个大境界。换成圣尊之前的差距，两者实力相差足有27倍，根本就没有任何可比性对吧？”

　　“没错，一个大境界的差距，甚至可以做到秒杀！”

　　“可是圣尊阶规则占了主要地位，你现在觉得规则并不强，那是因为你所用的规则仅仅是皮毛。圣尊阶规则大成，规则之力相对于常规能量高出百倍，在那两方面相当的情况下，哪怕天赋增幅相差一个大境界27倍，划算成能量和规则100：1，其实也只有27％，双方的实力对比是1：1.27，这样差距几乎可以忽略不计。”

　　“那心法和战技的增幅……”

　　“跟这个一样，相对于规则都被缩小了百倍，况且到了圣尊层次，很少有人修炼低阶心法战技。毕竟，太低级的心法很难突破圣尊壁垒，就算能突破数量也少之又少，那种比例在圣尊中几乎可以忽略不计。”

　　“原来如此！”

　　辰寒心里总算轻松了不少，虽然没有达到那个层次，他并不清楚自己的灵魂本源是否存在增幅，但是有几点可以肯定。

　　首先，他的心法和战技不属于任何人，其次也是最重要的一点，在别人看来不重要的天赋增幅，到了他这里将发生质变。确实，一个大境界的天赋相对于毫无增幅，也只有27％的增强，在其他方面相当的情况下，所产生的悬殊微乎其微不足以改变战局，然而到他这里就不同了。

　　力量四品增幅！

　　能量一大境界增幅！

　　两方面加起来如果再有玄印辅助，将近能达到五品的增幅了，一品三倍那么四品就是81倍，五品则是243倍。就算超过了四品不到五品，怎么说也能达到一倍多，单单这方面就可以跨越七星品阶的一品以上！

　　当然了，这并不值得炫耀，他很清楚相对于现在来说，到了圣尊境界优势还是减少了很多。

　　“也就是说，直到突破了七星巅峰，才是你说的在这一界停留千年，之前还是要继续修炼的，还有什么想知道的么？”盖勃德鲁笑呵呵的问道。

　　“唔……没有了，原来是因为那个神秘组织，你才不敢打劫和杀人夺宝啊？”

　　“嘎！”

　　盖勃德鲁差点没被他气晕，脸上的笑容随意一敛：“懒得跟你说，既然你想知道的都已经知道了，咱们是不是该谈谈赔偿的问题的？就你那件战衣，要多了你也没有，当做打扰老子修炼的赔偿，你没意见吧？”

　　没意见？

　　怎么会没意见？

　　不过有意见又能怎么办？

　　辰寒可不认为自己能打得过他，难怪他发现在这家伙面前，自己连一点反抗的能力都没有。

　　刚进入仙尊初期领悟的规则只是皮毛，在盖勃德鲁这种强者面前就是笑话，至于他所依赖的肉身力量……

　　跟圣尊阶的规则相比，存在着百倍的差距，也就是说就最顶尖的后期斗皇，对上刚晋级的一星圣尊，实力差距是在跨境界的五倍悬殊上，还要乘以不同能量类型的百倍差距，相差足有五百倍！

　　难怪……

　　难怪当初在仙界的时候，就听说过仙尊之上不允许参与战争，说那种存在都是战略性武器，说他们一旦出手就会造成星河破碎。

　　甚至于，就连强大的巫族都会被轻易毁灭，而禁忌君龙甚至没等到那些存在出手。

　　也许便宜师尊都没资格让仙尊之上的存在出手吧？

　　想到圣尊的强大，辰寒后心一片冰冷。

　　关键在于，这家伙跟自己和声和气的聊了半天，还以为他忘了赔偿的事，没想到他心里还记得清清楚楚。如果他真的铁了心索要，想不给根本就不可能，为了一件鸿蒙神兵丢了小命可不值得。

　　“可是……晚辈只有这一件鸿蒙神兵，要是给了您……”辰寒哭丧着脸，一件鸿蒙神兵他不放在眼里，但如果轻易的就交出去了，对方肯定会怀疑他这么大方，是不是还有更多更好的宝贝。

　　“这是赔偿！”盖勃德鲁郑重地重申，作为前辈高人他不会敲诈勒索一个小辈。

　　“好吧，就算是赔偿……”

　　辰寒只能顺着他的语气说，无奈的叹息道：“前辈，晚辈打扰了您老人家清修，赔偿也是理所当然了，哪怕我只有这一件鸿蒙神兵。不过请前辈看在晚辈可怜的份上，能不能给一点心灵上的安慰？”

　　到了圣尊这个层次，更多心思都花在潜修上面，注重个人实力的提升，没用的身外之物也不太在意。

　　盖勃德鲁看到他可怜兮兮的模样，一副很大方的样子：“看在你小子跟我很投缘的份上，如果不是很过分的要求，倒是可以答应你。”

　　“是这样的，前辈您也看到了晚辈肉身防御很强，那是因为不小心误食了一枚奇异果实。”

　　“嗯……能够用肉身抵御这里的高温，老子以前还没见过这么强肉身的斗皇，不过在圣尊面就不堪一击了。”

　　“那是，跟前辈比起来，晚辈算得了什么？”

　　“你想要什么？”

　　盖勃德鲁被这计马屁拍的很高兴，语气顿时委婉了几分，几万年来他都没听过有人拍马屁了。

　　辰寒脸上充满了苦涩，说道：“可是肉身强也没用啊，肉身强横也就是耐打，战斗力方面却根本不行，就看我的斗气就知道了……”

　　风属性斗气。

　　斗皇初期倒是没错，一个大境界增幅也没错，这些在圣尊面前没什么吸引力，还有就是心法所产生的增幅。

　　老天！

　　他修炼的竟然是极品心法！

　　盖勃德鲁忍不住翻了个白眼，哼哼道：“资质倒是不错，可惜这心法也太烂了。神界之中天资卓绝者多不胜数，一个大境界增幅的，同一时期内都以亿计，神界无数年来更是多如沙砾。但是能突破到圣尊阶的，却是连千万分之一都不到，如果没有上好的心法，只有上好的资质更是没什么希望。”

　　这个他倒是没有吹牛的成分，一个大境界天赋增幅的修炼者，同期内整个神界就数不胜数，更何况神界延续了不知多少年？

　　然而，这么多天资卓绝的天才，哪怕是各国皇室中的佼佼者，天资和心法都达到了极致，能够成为圣尊的依然寥寥无几。绝大多数顶级斗皇和法神，或者在战斗中死去，或者潜修无数年未能突破始终停留在斗皇后期巅峰。

　　看似一步之差的两个境界，差距达到恐怖地数百倍，这是以前任何境界都不存在的惊人差距。

　　也正是因为这个境界的惊人差距，导致突破的难度也难以想象。

　　已经不单单是天生的体质和心法所能决定的，这中间还需要领悟力和机缘，纵然修炼皇极撼天录的辰寒，也一样不可能像以前那么轻松。

　　扑通！

　　辰寒双膝一弯跪了下来，他心想，就凭两人之间的年龄和辈分，跪这看起来年轻的老家伙一下也没什么大不了。

　　“你干啥？喂！你小子快给我起来，我知道你想干什么！”

　　盖勃德鲁脑筋还不算太僵硬，立马意识到辰寒的要求，立马远远闪开，他可不想为了一件鸿蒙神兵损失那么多东西……


第826章 征途无尽

　　盖勃德鲁眼睛再次忍不住开始翻眼白，这小子果然是个不见兔子不撒鹰、见肉咬上不松口的主。

　　“前辈，刚才那件鸿蒙神兵我都交给你了，现在全身上下什么都没了。能从您这得到些帮助已经是我最大的期望了，您可不能不管啊……”辰寒继续装可怜，如果可以他甚至想让自己眼睛变星星。

　　“其实嘛……”盖勃德鲁心想，让我给你极品心法是绝对不可能，但是其他经验方面传授一下还是可以接受的。实际上辰寒也并不担心心法的问题，只要知道冲击圣尊窍门所在，那么圣尊对他来说就不算难事。“其实也不必太过担心，你可知道，冲击圣尊最重要的门槛是什么？”心下定计，盖勃德鲁立刻进入状态。

　　“前辈请指教？”辰寒心说老子又没冲击过圣尊，鬼知道门槛是什么。

　　“是心魔，这与之前的心魔不同，是真正的、会实体出现的心魔。这不是什么不传之秘，很多年轻人都被长辈特别关照、解说，但重点在于，这些心魔到底以什么样的形式出现，没人能知道，只有自己可以隐约感觉到一点。”盖勃德鲁似乎说到了自己得意的事迹，嘴角微微上翘。

　　“而我这个不世奇才，在六万多年前就以特殊的方法感应到了自己身上莫名出现的寒气，因此猜测心魔实体出现之时必定与寒气有关。”

　　辰寒眼中精芒一闪，立刻抓到了话中的重点。好家伙，这个脑袋僵硬的家伙居然有办法知道心魔的种类？

　　对于圣尊冲击最考验心性而非修为这点，辰寒一点都不意外，之前与休顿交流时，也曾发现过这一特点——有些实力强横的斗皇冲击圣尊失败，但有些实力一般的斗皇却能冲击圣尊成功，可见冲击圣尊的关键点必定离不开心境修为与精神力。

　　“所以说，前辈才在这个熔岩山中呆了六万年？”辰寒赶紧拍马屁。

　　“没错！当我进阶之时，寒魔果然出现——但它在这环境之中明显被削弱了，这才使得我安全渡过心劫。”盖勃德鲁难得炫耀了一把，心中也是虚荣心膨胀。“小子，虽然心法我帮不了你，这个法门我可以教给你。也算拉你一把了。”心法与窍门孰轻孰重，盖勃德鲁自然分得清。脑子僵不等于傻。

　　“好！感谢前辈。”辰寒低头沉吟。

　　一个月后，距离康帕斯星团不远的一个小恒星核心中。

　　辰寒盘腿而坐。

　　上次与盖勃德鲁的会面，收获确实有些出乎意料。对辰寒这个可以炼制圣器的人来说，鸿蒙神兵这种东西居然可以换到圣尊门槛的诀窍，实在是运气好到爆。

　　更出乎辰寒意料的是，在得到盖勃德鲁的方法之后，辰寒真的感应到了体内的心魔！

　　这等于在说，辰寒距离圣尊不远了，心魔出体之日即是见分晓之时。但诡异的是，按照盖勃德鲁的说法，感应到心魔的同时，应该也会察觉到心魔的属性才对。可辰寒却对自己的心魔属性一无所知。

　　尽管如此，辰寒心中却没有一丝不安。兵来将挡水来土掩，自己继续按照本来的想法过就是了，区区心魔能强到哪去？

　　此时的辰寒全部精神都投入到了眼前的熔岩核心中——这才是他忙活了很久的目的。恒星核心这种东西，对他来说掌控起来难度不小，为了圣器也是存了拼了的心思。

　　内力运转。核心逐渐的被压缩、凝结，材料辰寒早就准备了进去，目前需要考虑的两件事，第一是到底需要什么样的器具，第二是……自己对圣器的期待到底有多高？

　　显而易见，圣器也是分高低的，辰寒手中本身就已经有了一件圣器，从实际使用的角度来说，攻击性的更为难得。

　　“咦？”手中的核心突然开始不稳定起来，本来圆润的球形逐渐变形，似乎内里有东西要破壳而出一样。辰寒心中一动，目前自己尚未决定圣器的外型，此次必定不是炼器成功的表现。

　　手中内劲急吐将核心再度压制了下去，并将核心逐渐的往大戟的形状运作，既然决定了炼制攻击型的，那就索性用长柄武器。

　　核心缓缓的变成了大戟的形状，刚才的异动似乎已经消失，圣器正在逐渐成型。辰寒正在心喜之际，却悚然发现，目前的大戟正在脱离自己控制！

　　“这是怎么回事！”辰寒大吃一惊，开始全力压制大戟的形成。材料可就这么一点啊。

　　大戟的长柄处突然有了两个凸起。并慢慢的膨胀，正在和大戟对抗的辰寒立刻发现了这一点。虽然不了解原因，但一定是坏事。“大爷的，原来炼器怎么从未出现过这种情况。”正当气急败坏之时，突然心中涌起一阵寒意。大戟长柄的凸起迅速转变成了两只手臂，随后出现了躯干、双腿……辰寒双目一愣，猛然醒悟过来，这是心魔征兆！

　　在辰寒炼制圣器的关键时刻，圣尊心魔居然成型出现！

　　“吼！”突然出现的心魔没有头部，粗大的四肢与纤细的躯干看起来极为不和谐。身体表面熔岩流动，身体更是完全由炼制圣器的材料与恒星核心构成。而目前的环境更是一个恒星的内部，若有一个心魔排行的话，那么……此心魔绝对是名列三甲！

　　辰寒早已经有对抗心魔的经验，但即便如此，既然心底泛起一阵惧意，躯体强大又借助环境的心魔如何对抗？这还怎么打？如果说盖勃德鲁利用环境让自己处于优势地位，那么目前的辰寒就已经处于了极为不利的局面。

　　“吼”心魔的本能就是吞噬宿主，手中大戟一扬，迅速的逼近了惊惧中的辰寒。自上而下力劈了过去。辰寒双手本能的一架，召唤出了圣器抵御，但没想到的是，双手处传来的反震力极为巨大，险些让辰寒吐血！一念至此，心中惧意更盛，干脆打算放弃了圣器材料离开。心中一动闪出了恒星。他剧烈的喘着粗气，怔怔的看着眼前的恒星，心中总觉得空了点什么。实体心魔似乎被困在了恒星内部，吼叫着往外冲，看样子即使是恒星也只能阻拦心魔一小会而已。

　　但莫名的，辰寒似乎也不想逃走了。

　　怔怔的看着宇宙的星空，辰寒脑子中一瞬间闪过了很多东西或人。从地球上那位初次见到的黑大哥修者秦阳，心中的爱人荆傲雪和皇甫紫烟到分别没多久的絮和盖勃德鲁——修者的逆天之路似乎再一次的呈现在辰寒的眼前。

　　修炼到底是为了什么呢？对辰寒来说，可能一开始只是为了证明自己吧。若没有打伤少门主，想来自己的路也不会如此的精彩。

　　是了，心魔不过是心魔，有什么好惧怕的？

　　辰寒整个人安静了下来，心中无喜无悲。轻轻的抬起了自己的右手指向了脚下的星球。

　　“吼！”恒星中的心魔似乎感应到了什么，开始剧烈的冲刺起来，迅猛的突破了恒星猛的朝辰寒扑击而来，大戟瞬间斩下！

　　辰寒眼睛微闭，完全无视了迎面而来的大戟。右手缓缓的发出了一团紫气朝心魔与其脚下的恒星奔去。

　　时间似乎已经停止。仿佛下一刻辰寒就要葬身心魔一般。

　　蓦的，空气剧烈震荡起来，辰寒手中的紫气突破了心魔的躯体轰向了恒星！脚下的恒星瞬间碎裂，宇宙亦因恒星的毁灭产生了剧烈的震荡！

　　心魔行动戛然而止。

　　完整的圣器“心魔大戟”掉在了辰寒手中。经过了恒星核心、心魔锻体与本星碎裂的洗礼，此时的圣器已然无比强大。辰寒双目微张，圣尊心魔已败，身体仿若变为了这无尽星空一般，举手投足中包含了毁灭天地的力量。显然已经升为圣尊。

　　但圣尊之后，下一个征途又是哪里？

　　【全书完】
