

绝顶牛人

作者：松间听鱼


内容简介：

　　大三学生江牧野无意中看到了一幅很牛的古画，无意中打开了很牛的画境空间，无意中在青山绿水、田园小趣的画境中发现了各种很牛的玩意，无意中开始了从牛到更牛的生活。


第一卷


第1章 青葱岁月

　　万恶的骄阳！江牧野站在九舍的楼门口，郁闷地看了眼外面的天空，迈步走了出去。

　　通常这个时间，他只会呆在一个地方，就是寝室的床上。这一点，熟识他的人几乎都清楚。

　　于是，天文系宿舍区内，江牧野的回头率陡然暴增。

　　首当其冲的是流窜在各宿舍楼间卖包子的李姐：“哟，太阳打西边出来了，起这么早，不过可惜，还是卖完了，你只能等晚上的了。”

　　“哥们，你在梦游呢？”接着是选修心理学的师兄，一副采访实验品的姿态。

　　随后是隔壁的青春痘：“恋爱了，绝对是恋爱了，爱情改变人生啊！”

　　“放屁，恋爱的话，更应该体力透支……”成天跑健身房的疙瘩肉跟着接上了话。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。

　　江牧野觉得自己就是那练就了九阳神功的高人，任由众多的声音在耳边响起，都让他左耳飘进，右耳飘去。

　　从小到大，江牧野一直挺懒，不过只是懒于学习。上课喜欢睡觉，放学就生龙活虎，属于那种玩起来样样精通，学起来一塌糊涂的聪明人。

　　为此，父母没少发愁，愁到他人生的第十八个年头，江牧野总算让老爸老妈笑了一次，高考前三月，他忽然发力，终于从全班倒数第二直接跃进了龙门，考上了国家重点墨都大学的天文系。

　　一入大学，脱离了管束，他主动回归传统，三年下来，懒上面又加了个吃字，所以很多人都觉得他是好吃懒做。

　　江牧野并不这么想，好吃之余，他喜欢琢磨美食的做法，所以是好吃而不懒做。

　　此刻，他正回味着数个小时前的那碗香粥，这是他自创的快餐美食。

　　只要使用宿舍一类违禁品热得快，掌握好时间，与水壶配合烹出来的粥，粘稠度绝不亚于铁锅慢熬的水准。火候一到，乘出一碗，淋上点香油，加点葱末，绝对是一道极美的夜宵。

　　最爽的是，昨晚的粥还有些不一样，多了些野生椿芽，那清香的滋味，啧啧，想着，江牧野心里都美。

　　每年的九月，野生椿芽就会夹在煎饼里，成为天文系男生夜间娱乐的最佳佐食。大家一致认为，墨大方圆百里内，任何饭馆所烹饪出来的蔬菜都没有这个味道。

　　椿芽的提供者可是个风云人物，名叫郭德亮，号大叔。现任天文系学生会主席，兼天文系足球队队长。

　　大叔身高体壮、年纪不大却满脑门褶子、满下巴胡子，第一次见到他的时候，江牧野莫名其妙的想到NBA火箭队的木桶伯，后来大叔成了系足球队中后卫，江牧野连呼可惜。

　　不过接触久了，郭大叔就成了江牧野在天文系唯一佩服的人。

　　除开每回暑假结束、大叔都要背负着数公斤的椿芽外加老娘亲自摊的数张煎饼赶回学校、以满足大伙的口腹之欲不说，这个家境贫寒的大块头做起任何事来都十分义气，很有些小说中英雄人物的意思。

　　如果不是他昨天开口，江牧野是不可能在看了大半夜的小说之后放弃春秋大梦，跑来帮忙接待报到的新生的。

　　日不过你，瞅了眼正撒欢的太阳，走了不久的江牧野，肚子开始咕咕的叫了。

　　起的早也饿的早。

　　他想起了李姐的包子，比起食堂的“夹心馒头”，李姐的包子还能称之为包子。所以，早晚两次的贩卖，都会被饥渴的老生们一抢而空。

　　如果包子里能包上大叔的椿芽，那就更好了。

　　思包止饿的时候，江牧野忽然觉得自己的形象高大起来，助人为乐总是这么的英雄，尤其他还是在助大叔这个英雄为乐。

　　穿过了半个校园，踏进了种满绿竹的冶园，往日静谧的竹林，今天也热闹了。美术学院别出心裁，将新生报到的地点放在了这里。

　　郁闷啊，十分的郁闷。

　　四面虽然挂了一幅幅往届老生的得意之作，却破坏了这园中的清风绿竹的幽静，入目之处，多是油画、工笔、素描，甚至是工业设计，用来挂画的玩意还都是钉锤敲进竹内的小钩。

　　原本想清凉一下的江牧野决定绕道竹林深处，打算快些离开这里。可是走了没几步，冷不防被什么东西一绊，一个趔趄，嘭的一声，整个人扑倒在地。

　　看来当英雄是要倒霉滴……

　　江牧野心中苦叹，一抬眼瞧见前方半米处的草堆里，躺着一幅半散开的画卷，如果不是以这样的姿势摔倒，在这深草之中，绝对不易发现。

　　左右看看，大路上的人们都在忙碌，没有人注意到他的窘态。于是起身捡起画卷，入手处一种古朴之感，看起来画纸陈旧，微微发黄。

　　江牧野有些奇怪，附近没有一个学生，不知这画的作者在哪里，倒有点像古董，抬头一看，身边的一棵竹上，沾着一个挂钩。

　　顺手将画挂了上去，整幅画显露眼前。

　　水墨山水图，小屋、流水、山石、田园，一应俱全，这样的画风，和冶园的竹林搭配，意境倒是十足。

　　先前的郁闷被眼前的画境一扫而空，江牧野忍不住多看了几眼。

　　就是这么一看，画上的物体好似活了一般，只觉得眼前恍惚不停，一种让人说不出的感觉，不太舒服。

　　幻觉，幻觉，睡眠不足啊！

　　江牧野赶忙闭上眼摇了摇脑袋，再睁眼时，又见古画中的墨色渐渐从画中晕出，围在自己身周，很快，四围就黑乎乎一片，什么都看不清了。

　　跟着，大脑一阵剧烈的晕眩，江牧野忍不住喊了句哎呀，呀呀，怎么了！就不省人事了。


第2章 画境

　　蓝天白云，晴空万里，明媚的阳光穿透崇山峻岭间缭绕的薄雾，显出的是郁郁葱葱。

　　间或的鸟鸣更是为这高耸的丛山增添了几分自然的悠扬。四面环山的谷中，幽幽绿草，广阔平坦，江牧野就这么安静的躺在谷底的草丛中，人事不知。

　　叽咕……，不知道从哪冒出的一只麻雀扑棱着翅膀，落在了他的脸上，刚一站稳，就不客气的对准他的脑门咄的一声，啄了下去。

　　什么东西！？江牧野猛然翻身坐起，小麻雀受到惊吓，挥翅倒飞，惹来一句我靠，傻鸟的问候。

　　问过以后，轮到江牧野傻眼了，爬起来茫然的四望，在看清了所处的地貌环境之后，心中开始不知所措。

　　一股碧草清新的味道随着微风扑面而来，神清气爽，这才想起他现在应该在学校冶园的竹林中欣赏古画。

　　被人敲了闷棍？可是不对啊，脑子很清醒，身体也舒爽，完全没有受伤的可能。

　　这么美的地方，一定是梦！？第一反应和第二反应都以为自己在做梦的江牧野，现在更加确信了他正身在梦中。

　　要证明这个确信，他立即用了一个古老的方法，狠狠地掐了自己一把。随后就听见一声啊呀，真痛！

　　什么玩意？痛并迷茫着的江牧野开始寻找，第一目标就是隔着遥远的距离传来的轰鸣水声，顺声极目远望，西面的山壁上似有一道白线，缓缓而动，移向山脚。而这面山下的林中像是有一座茅屋……

　　这是？这是那幅古画里的东西！江牧野愣住了。

　　或许，可能，古画是时空的大门？

　　江牧野突然想起了什么，于是狂奔，冲向茅屋南面的山脚。那是古画的边缘，观画的时候，就是这一面正对着他。如果真能出入古画的话，这面将是唯一的出口。

　　十分钟后，江牧野气喘吁吁的到了目的地。

　　来不及休息，先是拳脚石头、粗枝木棍，随后是阿里巴巴，芝麻开门。但凡能想到的，全都用了个遍。

　　只可惜，始终没能出现时空扭曲的科幻景象。

　　努力失败，江牧野累得就地躺倒，脑中一片空白。空白了十分之一秒后，就听见“髤……”的一声长啼自远空传来，江牧野忙抬目眺望，看见一只雕在高远的天空中穿云飞翔，自西向东，很快就不见了踪影。

　　神雕侠侣，射雕英雄传……

　　江牧野的脑子里瞬间转了几个念头，他从来没有听过雕的叫声，只是记得电视里杨过的大鸟和郭靖的双雕都是这么个叫法。

　　而刚才飞过的那只也是巨大无比，虽然从这个位置上看，并不显大。但江牧野学过目测距离的方法，所以能确定这只鸟的翅展应该超出三米，十分稀奇。

　　青山绿水，草长鹰飞。

　　其实，如果有吃有喝，独自一人悠闲的生活在这里，也还不错。对处境已经无可奈何的江牧野这样想着，好像以前什么时候做过这样的梦。

　　探探险，爬爬山，捉捉鸟兽……，大口呼吸着清爽的空气，江牧野陶醉了，醉得头晕，确切……，确切的说，应该是饿得头晕。

　　早上起来就没吃饭，带着浑身倦意的江牧野，又经历了刚才的一番紧张刺激的空间穿越，现在从思想到身体，已经彻底的疲劳了。

　　又躺了一会，稍稍恢复了一点力气，江牧野重新站了起来，想起早上好像对着太阳说过一句，日不过你。心中不由感叹，亵渎太阳神的结果，就到了现在这步田地。

　　他妈的，大活人不能活活饿死，更不能活活渴死，尤其是在这水声隆隆的谷中。

　　江牧野豁出去了，大不了当个野人。他快步朝西面的山脚走去，那里应该是处瀑布。

　　稀里哗啦，轰轰隆隆，越靠近，声音越响。

　　很快，江牧野就感受到了什么叫飞流直下三千尺。宏伟的飞瀑，顺着怪石嶙峋的山壁直落而下。原先在谷中心远看这里，不过是一条缓动的白线，现在眼前，却不能不用震撼这个词来形容。

　　不过比瀑布更震撼江牧野的是，瀑布脚下酿出的那泓清潭中，有着数十尾追逐嬉戏的肥鱼。

　　饥饿的时候，食物比景色更能震人。

　　江牧野的肚子呱咕乱叫。这些鱼他全都认识，鲫鱼、鲤鱼、黑鱼……，俱是各类常见的淡水鱼。

　　满眼都是烤鱼的江牧野，顾不得那么多了，脱了T恤做网，小时候在老家的河里，见过老爸这么抓过鱼，现在试试，应该没问题。

　　江牧野身体前探，抓住衣服两角，任凭衣网慢慢浸入水面之下。果然，这法子有用，最大的那条黑鱼凶神恶煞般的游了过来。

　　江牧野双眼放光，看准了时机，用力一兜。

　　那黑鱼被这么一下，当即露出了最为凶悍的一面。它势大力沉的朝一个方向猛撞，这股力量大的出奇，江牧野一不留神，整个人被带着脚下一滑，噗通一声，掉进了潭中。

　　咕嘟嘟连喝了几口潭水。

　　江牧野江边长大，泳技尚可。面对突如其来的慌乱，他双脚猛蹬，踩出了水面，长吸了一口气的同时，也拽住了潭边的小树。

　　拼着力气，只一下，就蹿上了岸。

　　江牧野稍微平静了一下，就转身再看。却发现潭中的一众肥鱼被他这么一搅和，都争先恐后的朝水底的一角游去，不大会，一个个穿越一般消失不见。

　　偌大的潭中，只剩下那条被衣服兜着，没了方向感的黑鱼，还在横冲直撞。

　　怪了。江牧野好奇心大起，蹲下仔细观察，才发现清澈的潭底一侧，有一个不大的圆洞，这些鱼都钻进了那里面。

　　狡兔三窟，滑鱼一巢？江牧野很快否定了这个想法，洞中应该是活水，那洞不知道通向什么地方。有了这个发现，江牧野觉得这整座清幽的山谷更加的神秘。

　　不过没时间细想，再不下手，唯一的一条黑鱼也要溜了。江牧野跳入潭中，这次是有备而来，悄悄的潜入水底，双手顺着黑鱼游动的水势，牵住衣角。

　　嗖，哗啦啦。在闭气到极限的时候，时机到了。眼明手快，速如飞箭。江牧野提着被稳稳的缠绕在T恤中的黑鱼，冲出了水面，跟着连衣服带鱼一起甩到了岸上。

　　他自己则游到潭边，和刚才那样抓住小树，一用力，飞身上岸。

　　呃……，这时候，他才察觉到了身体的异样，从刚才第一次上来，就有了这种特别的感觉，浑身轻盈有力，耳聪目明。刚才捉鱼时的迅捷，对以往的他来说，根本不可能。

　　是这潭水？江牧野很快意识到原因，捧水又喝了几大口，更觉得浑身清透，之前的疲劳一扫而空。

　　洗髓伐毛，仙灵之水？恐怕多喝个几年这样的水，就要成武林高手了，不过在这画境谷底，也没有对手，难道要做一辈子独孤求败。

　　思维在幻想中扯淡的时候，江牧野心花怒放。

　　不过更心花怒放的是，硕大的一条黑鱼就在眼前扑腾，虽然肚中的饥饿已经因为身体的改变不那么明显了，但是口中的馋虫仍旧在引诱着他煮了这条鱼。

　　火啊，火啊，我要火啊。比起钻木取火，江牧野还是决定去那间茅屋一探究竟。

　　“请问有人在吗？”数分钟后，彬彬有礼的江牧野兜着鱼出现在茅屋正院的篱笆门前。所以这么礼貌，因为江牧野感觉，这样神秘的地方，这样神秘的茅屋，很可能住着某位世外高人。

　　高人嘛，有些和蔼慈祥，有些脾气古怪，如果遇见个脾气古怪的，擅闯的后果，很可能是被捉了当人肉药引，那可就冤了。

　　半晌无人应答，江牧野想，这里如此古色古香，又是古画，不如换一种说法：“晚生迷路至此，劳烦问一下，此处可有人否？”

　　仍旧没人回答，江牧野又来了一句：“Exceuseme，Isanyonehere？”

　　“咕噜……”江牧野的馋虫在叫。

　　“嘭！”一脚踹过去，锁着篱笆门的树藤脱落，江牧野大模大样地走了进去。

　　茅屋的门是半掩着的，即使没开，已经破了院门的江牧野也不会再罗嗦了，随意看了看院落中散落的寻常农家用具，他就进了屋里，里面不大，却隔开两间。

　　外间是一张大灶台，台上放置着锅碗瓢盆筷，各色俱全。里间是光溜溜的床和枕。

　　让江牧野感觉牛叉的是，这屋子虽是木制，但屋里的东西，从灶具到睡榻，全部是石头做的，而且所有的东西摸上去，都冰凉彻骨。夏天用倒正合适，冬天用的话，那不是要吃冷饭，睡冻床了。

　　高人就是高人，不知道高人用什么生火。江牧野念叨着，终于在外屋的角落发现了两个东西，虽然从没见过，但是他猜的出那玩意就是生火的镰刀火石。

　　比钻木取火先进多了，江牧野没考虑是否会用，他觉得一个二十的小伙子，怎么也不会比古时候的人蠢。

　　很快，从院外的林间抱来散落的干柴树枝。野炊，是江牧野众多玩的精通中的一样，院中支起了烤架，串上大黑鱼，生火成功，就这么让它烤着。

　　扒光了自己，晾上衣裤的江牧野哼着歌儿，乐滋滋的坐在院里，等待美食出炉。

　　刚才一直没注意这个农家小院，现在才有空仔细看看，发现南侧有一块长方形的地，大约半分左右，一共分成了十二方块。

　　茅屋的石墙上靠着一把锄头，锄头的旁边挂着奇怪的梭形竹篾篓，也不知有什么用。

　　这个高人更像是农夫啊，江牧野想着，时不时转动一下烤架，鱼肚子的油滴下来，发出吱吱的响。

　　蓦然间，江牧野发现天快黑了。在进入画境以后，从未有过的孤独感也随着天色的变化从心底滋生出来。

　　不知道还能不能出去，江牧野郁闷的仰天长啸，我靠的声音传了老远，只有远山之上几声悠长的雕鸣作为回应。

　　刚靠完，烤鱼的香味也适时的飘进了鼻子。

　　数分钟之后，江牧野吃到了他人生的二十个年头里最好吃的鱼，鱼肉嫩滑，虽没有任何的调料，却异常的纯润鲜香。

　　他以为，就是全世界最顶级的厨师也无法烹饪出来这样的味道。

　　江牧野觉得自己的舌头都要吃掉了，十几分钟之后，硕大的黑鱼只剩下干干净净的鱼骨。

　　摸着微微鼓起的肚子，江牧野十分满足。

　　他想起当初怎么会喜欢四号门外小鱼庄的厨师做的鱼头汤。接着又一想就明白了，这就好似他会觉得小鱼庄里的女服务员很漂亮，而并不觉得某个漂亮的空姐很漂亮一样。

　　那是因为女服务员在地上，而空姐在天上。如果有一天他也到了天上，那他就会和现在一样，感觉地上的女服务员很难看了。

　　现在他已经吃到了天上的美味，什么时候才能得到天上的美女呢？

　　穿上干透的衣裤，躺在空旷幽香的土地上，像李逍遥一样，嘴里叼着根草，翘着腿看着初升的星月，脑子里想起了漂亮姑娘，他终于明白，这就叫做饱暖思淫欲。

　　思过了头，思出了轻微而匀长的喘息声，江牧野就这么睡着了。

　　梦中，他的身体时而冰凉，时而滚热，可并没有丝毫的难受，感觉还挺舒服。不知不觉一觉醒来，天已大亮。迷糊间听到耳边闹哄哄的，猛然发觉脑袋边的草长了数寸，周围还长满了竹子。

　　江牧野吓了一跳，以为画境发生了什么异变，急忙起身一看，自己正站在墨都大学的冶园竹林中，眼前的这根竹子上还粘着那个挂画的胶钩，只是那幅古画已经不知所踪。


第3章 三米跳

　　怎么出来了？江牧野有些发懵，左右看看，冶园竹林的正道上，依旧热闹，没有人注意到他。

　　看来是个梦，睡眠不够，走个路都能睡着，江牧野咂吧咂吧嘴，回味着似乎不存在的鱼香，身体似乎又和之前一样，没了梦中饮过潭水后的那份气力和清明，胸口还有些隐隐发闷，用力吸了口气，才渐渐好转。

　　喵的，想出来的时候，怎么都找不到出路，想多留一会，偏偏就醒了。郁闷的江牧野晃悠悠的来到了校科技馆，这里是各院系接待报到新生的地方。

　　馆前广场人山人海，各院系的队伍排得或长或短，就业热门的、不热门的专业一目了然。

　　不时有老生推着板车，吆喝着从人群中出来，车上堆着大包、小包的行李，车的附近随着三五个已经报完名的新生，无一例外，这些学生的身旁都跟着家长们，唠唠叨叨地叮嘱着什么。

　　江牧野扫了一眼，咧嘴笑了，笑得很恶趣味。他期待着，这一双双充满追求的大眼睛变得更有追求，只不过追求的目标略有改变。比如天文系的好几位，刚来的时候追求的是宇宙万物的规律，现在改成了星座运程的规律，以此来追求各种不同类型的花。

　　他们管这个叫做成长，或者说，成熟。

　　“我靠，别看了，这儿呢……”江牧野正全力搜索天文系的大旗，就听见郭大叔一声中气十足的喊叫，顺声望去，几条长龙的顶头，一米八五身高、相貌粗豪的大叔正冲自己挥着手。

　　郭德亮原本应该有个响亮的绰号，叫郭大侠。

　　那是他第一次带着椿芽、煎饼来校，在众人当做夜宵饱腹之后，有同学发觉他背来的总量足有好几公斤，当即给他起了个绰号叫郭大侠。

　　当时郭德亮呵呵一笑，说了句我靠，你太看得起我了。

　　江牧野却说我靠，大侠不会说“我靠”这种粗话，不如叫大叔的好。

　　大伙听了都说我靠，太有道理了。于是大侠变成了大叔，那之后大叔每回见到江牧野，都不叫他名字，直接我靠了。

　　天文系接待处前，人丁兴旺。江牧野心想还不错啊，当年自己刚入校的时候，队伍可是稀稀拉拉，不足二十只人。这才两年时间，就完全不同了，看眼前的人数，少说也有百十只人口。

　　越过人群，观测路线，要想到大叔身边，有两条路，一是正途，但需要绕远，从五十米外的接待人员专用入口处进去。第二条，是近路，不过很可能被挤成人肉叉烧包。

　　当然，江牧野这种聪明的懒人，一定会用一个两全齐美的办法。

　　他凑近了队伍尾端，突然放声高喊：“快看，那个裸奔的人又出现了……”

　　“什么，哪里？”

　　掌握八卦的流行趋势，就能让人人都变得八卦。

　　混乱的队伍从刚才毫无章法、四面八方式的拥挤，忽然变成了一个方向，所有人都齐刷刷地扭头。

　　良机稍纵即逝，江牧野展开他贪吃而不肥胖的身板朝前钻去，三下两下，到了郭德亮的身前。

　　一个梯云纵，越过隔开接待人员和新生的桌子，一落地，就觉得胸口一闷，不过只是一瞬，他也没有在意，长长地松了口气。

　　郭大叔当时就靠了一声，接着一言不发的呆看着江牧野。

　　江牧野一阵恶寒，说：“看什么看，我又没有大咪咪。”

　　说咪咪，咪咪就到，江牧野和郭大叔都听见了一个无比淫荡的声音从身后的科技馆深处传来：“英雄……，我来晚了。”

　　这声音江牧野熟稔之极，全校能这么谄媚的喊他英雄的只有一个，此人叫莫觅觅，刚和他在新换的两人间里同居了九天。

　　郭大叔不认识莫觅觅，所以没有回头，依然保持着刚才的状态，对着江牧野说：“你，你太牛叉了，刚才你跳了足有三米……”

　　江牧野愕了一下，心想难道画境潭水不是梦？当即想试试身手，左右一看，只有再跳一次。

　　鼓足了气力，用力一跃，强烈的胸闷。

　　噗咚，如果不是郭大叔拦腰扶住，江牧野很可能以及其靓丽的姿势摔倒在一众新生的眼前。

　　尽管如此，仍旧引来议论纷纷。

　　“那老生真二，没事跳什么桌子，再说连个桌子都跳不过去，不仅二，还很弱。”

　　“小白脸呗，现在流行食草男。”

　　“你们两个白痴，没看出来么，那个大胡子是他的那位，你看刚才接他的姿势，很暧昧啊。”

　　……

　　几句话准确无误的传到了郭大叔和江牧野的耳中，两人迅速闪开，差点没吐。

　　随后，郭大叔义正言辞的说：“你们几个小子，少扯淡！”

　　限于英雄粗豪的面目和老鸟的身份，新嫩们迅速闭上了嘴，只是嘴角还露出几丝窃笑。这让江牧野大为感叹，好事不出门，坏事传千里，刚才明明跳过来一次，可是除了大叔就没人注意。

　　郭大叔很满意自己发话的效果，他扫了眼排队的众新生，就转过头小声说：“我靠，你刚才真的跳过来了，而且肯定超过三米，我发誓。”

　　江牧野说：“别扯了，我体育一向不好，大叔你又不是不知道。”

　　就算那画是真的，他也不会和任何人说，何况现在他也没能肯定是否真实，说出来不被当成幻想狂，就算好的了。

　　“真的。”郭大叔不依不饶，很认真的样子。

　　“煮的。”江牧野耷拉下眼皮，换了话题：“今年行啊，招这么多人，系足球队可有救了。”

　　提到足球，郭大叔立即苦大仇深起来：“你什么眼神，左边管理系、右边计算机系，咱们被夹在中间，这些新生都是他们队里的。”

　　大叔咽了口唾沫，继续说：“这学期一共招27人，目前报过道的也就7、8个，原本有个高中校足球队的，还要转系，愁死我了，你说可怎么办啊，两周之后就要和管理系那群贱人比赛了……”

　　郭大叔还有一个优点，就是啰嗦。以至于江牧野听到双眼泛白，也没有机会插上一句话。

　　他下定决心，下回面对大叔，一定要禁言，禁言！

　　正郁闷的可以、却又无可奈何的饱受双耳摧残的时候，莫觅觅啃着鸡蛋饼到了近前。

　　江牧野心想太好了，我移花接木，于是伸手拍了拍大叔的肩膀：“主席，MIMI同学新加入我们班，他也来帮忙，你给他好好说说接待新生的步骤。”

　　莫觅觅扶了扶眼镜，文绉绉地看着大叔：“郭主席早啊，听说这儿挺忙，所以过来看看有没有可以帮忙的。”

　　郭大叔心说这人就是传说中的MIMI啊，他还是第一次看见这位本学期刚留级下来的师兄，虽然早就听说过大名，可是一直都没见着人。

　　MIMI如此形貌，让他出乎意料，刚才那声极度猥琐的“英雄”应该是出自此人的嘴，可眼下看到的确是一个雅致青涩的学生。

　　莫非我耳朵也出问题了？今天这是怎么了，先是幻视，现在幻听……，郭大叔想起了刚才江牧野的梯云纵。

　　“呃……。”郭大叔稍微一愣，咽下去那句我靠，十分礼貌的说，师兄不用这么客气，咱们系招的人不多，我这就给你讲讲接待的程序。

　　“好，主席，我听着。”莫觅觅笑容非常谦和，这让郭大叔确信眼前这位一定是一个文弱书生。

　　江牧野看着他们客气如斯，终于明白了什么叫距离产生美，只是他和这两人都没有了距离，所以也就失去了美。


第4章 山里的小美女

　　江牧野侧着脸趴在桌上昏昏欲睡，脑中不断回想着刚才的三米梯云纵。

　　喵了个咪的，如果还能再进去一次，我就相信。江牧野开始怀念画境，可惜那画被人取走了，想进去也没办法。想不出所以然，干脆转过脑袋，换了个舒服的姿势看向另一边。

　　这一看，立即有了新焦点。左边管理系的桌上，趴着一位异性同胞，脸蛋埋在白嫩的臂弯里正睡着，留给他的是一头栗色的短发，时不时的还扭蹭一下。

　　这小女人应该挺漂亮，江牧野想，否则他们系这几位忙翻了天的男生，也不会纵容她这么呼哧呼哧的睡觉。

　　一边的莫觅觅听着大树的罗嗦，忍不住瞅了眼江牧野，心中大叹命苦。昨天听英雄老大说要牺牲睡眠为组织出力，他自告奋勇跟随而来，原本打算以此为名，搜寻一下有没有美女新生，好先下手为强的，可是现在，却要忍受双耳的折磨。

　　天意么？莫觅觅十分郁闷，好容易养好了身体复学，想着虽不能从此欺男霸女，总也能受到小辈们的膜拜，可是偏偏遇上了江牧野。

　　往事不堪回首，虽然认老大才过了两天，但莫觅觅也不愿去想。

　　郭大叔扯了半天，终于讲完，于是口干舌燥。

　　伸手摇摇水壶，空荡荡的，打了声招呼，转身就去了科技馆内提水。等他一走，莫觅觅舒了一口长气，一屁股坐下，总算可以开始干正事，四处开瞟。

　　左右两边管理系和计算机系的队伍都移了好几茬了，可天文系的接待处前，仍旧没有一个人。

　　莫觅觅看了一会，发觉凡是有点姿色的女生，身边都有几位男生帮着提行李，他无奈而又痛心地摇头感叹：“狗日的，世风日下，世风日下！”

　　江牧野正好转过头来，听见莫觅觅的话，咧了咧嘴，用手一指人群，说：“那边有一个小胖妹，背行李很吃力，不如你过去帮他一下。”

　　啊……，莫觅觅吵江牧野的所指望去，心里那个悔，忙说：“老大，你看我这小身板……”

　　话音未落，就听见一个女孩怯生生的说：“请问是在这里报名吗？”

　　莫觅觅和江牧野同时转过头来，才发现刚才从远晃悠到近的巨大背包下，隐藏着一个娇小的身躯。

　　莫觅觅看了一眼江牧野，见老大没说话，认为是默许，于是兴奋的站起身来，脸上挂着淡然的微笑说：“是这里报名，先填个表吧。”在没有确定女生是美是丑的情况下，他是不会短视的敷衍对方。

　　娇小的身躯慢慢地将背包从背上卸下，拿出录取通知书，站直了身子，小脸抬起的瞬间，莫觅觅呆住了。这个女孩长得清秀无比，脑后一个小马尾，乌黑清亮的大眼睛镶嵌在雪白的小脸上，精致的五官，神色间还带着几分稚嫩的胆怯，两个字，纯净。

　　一定会成为未来的校花！莫觅觅坚定的想着，心里激动万分，握紧的拳心也开始微微出汗。想不到未来的校花竟然会诞生在天文系，这以后，校花将成为我的……

　　“同学，怎么了，是不是我……”女孩有些慌乱地看了看自己，脸上增了分羞涩。眼前这位师兄的样子让她有些不知所措，拿着录取通知书的手伸出一半，也不清楚要不要递上去。

　　莫觅觅回过神来，小眼睛闪烁着智慧的光芒，正要开口的时候，忽然从他的口袋里传出了一阵欲仙欲死的声音“嗯哼……，雅蠛蝶……”。

　　这个女孩倒是很适合古画里的感觉，清美质朴。江牧野仍然趴在桌上，歪着脑袋欣赏美女，却被莫觅觅手机的铃声打断。

　　苍天啊，人生收的第一个小弟，竟然是这么个人，江牧野一脸的瀑布汗，想做出不认识对方的样子已经没希望了。

　　再看莫觅觅，脸都绿了，可是悔之晚矣。

　　这个铃声是设置给他七舅姥爷的外甥侄女婿、也就是天文系主任周逢生专用的，周逢生绰号周报告，通常很少给他电话，一旦打过来了就是长篇大论。所以莫觅觅才这么做，但凡周报告的电话，就放在耳边装作没人，也顺便欣赏一下这动人的声音。

　　可现在，他只能面对着众人马齐刷刷投来的目光，一脸讪讪说，怎么拿错手机了，随后转身，捂兜，逃之夭夭，引来背后“嗤”声一片。

　　整个过程，那来报到的女孩都是一副愣愣的样子，直到莫觅觅的背影消失在科技馆尽头，周围的同学也都回转过去继续排队，她才紧张兮兮地对江牧野说：“同学，他，我……，我哪里做的不对？”

　　江牧野愕然，试探着问：“你不知道那个铃声？”

　　“什么铃声，那个声音很奇怪……”女孩微微皱眉，努力在想着什么，随后恍然的样子，说：“啊，对了。那是手机声么，我们老师的手机也用过一些怪声音……”

　　“呃，对对，是手机声，就是普通的手机声。”

　　如果不是郭大叔，江牧野一定会怀疑眼前的女孩是来体验生活的电影学院的学生，而此刻他确信，她就是那种从非常深的深山里考上来的大学生。

　　郭大叔的家乡在山区，火车两天加汽车一天加拖拉机半天就可以赶到。他曾经说过，他中学的同学有住的比他还远的，从大叔家去同学家，要坐两天拖拉机，之后搭一天的驴车，再徒步走大约两天的山路，才能到。

　　难怪觉得她的气质适合古画里的感觉，纯朴、美丽。江牧野更加确定了女孩来自山中。

　　女孩涩涩一笑，露出浅浅的酒窝，“还好，我没说错。可是同学，他为什么要跑？”

　　“那个，这个，他有点事……”面对女孩，江牧野有些不知该怎么解释，只能含糊过去：“对了，你是被什么系录取了？我们这里是天文系。”

　　说话的时候，顺手接过女孩手中的录取通知书，低头一看，苏小菜，工商管理系。这名字挺有意思。

　　“什么？”苏小菜似乎没听清，又重复了一遍：“天文系？刚才我排的是管理系的队伍啊……”

　　“噢，管理系在那边。”江牧野用手指了指旁边，将通知书还给了苏小菜。他早猜到这是老天给天文系开了一个玩笑，从两年前他入学开始，全系的女性只有两位师姐，现在还都毕业了。

　　“噢……”苏小菜的脸刹那间红了，忙取过通知书，目光也低垂下来，连声说：“对不起，对不起，我不知道怎么着就被队伍挤出来了。”

　　看着苏小菜身上素色的布衣、布裤，以及羞怯的可爱模样，江牧野突然想到一个问题，这样的女孩，怎么没有被那帮狼给缠上。

　　于是抬目四望，才发觉已经有七、八双绿幽幽的眼目不转睛地盯着苏小菜，江牧野明白了，之前的苏小菜只是一个移动的大包，在被莫觅觅的铃声搅合以后，靠的近的禽兽们都发现，大包变美女了。

　　“那，那我去重新排队了。”苏小菜的语调有些楚楚可怜。

　　这声音弄得江牧野有些热血上涌，“嗯，我帮你吧。”他怎么也不好意思看着这么大的一个包再次压迫在苏小菜娇弱的身躯上，于是推开挡在两人之间的桌子，迈步走了出来。

　　苏小菜一边说着“不用，不用，包挺重的……”，一边真诚地不断摆手。

　　“客气什么……”江牧野伸手去提身前的大包，他不认为苏小菜能够背动的包，自己提不了。

　　可是这么一提，才觉得这包真的很重，重的难以想象。

　　“食草男，还提包呢……”有人小声议论。

　　显然，胡子大叔不在，新生又开始发飙了。

　　“我靠，我就不信了。”江牧野可不想在小美女面前丢脸，于是咬咬牙手上加力，最多半拖半拽，怎么也要帮忙到底。

　　没想到霍然一下，竟拎过了胸口，江牧野一呆，心说，我什么时候有这种力气了。

　　思考只是瞬间，江牧野可不会让人看出他的疑虑，当即就表情自然的准备把包抗在肩上。却突然和第二次跳跃时一样，一阵剧烈的气闷。整个人也因为闷，被巨包的重量带着向前栽。

　　噗通一声，大包落在身前，江牧野没能站稳，不由自主的向前扑去，又被大包这么一拌，双手下意识地前撑，落在了一团软软的事物之上。

　　江牧野有点傻了，手在停了几秒之后，赶忙后撤。心说我靠，糟了。来不及去想身体为什么发闷的状况，嘴上忙说：“不好意思，不好意思……”那表情好似什么都没发生过一样。

　　“无耻……”一直盯着苏小菜的禽兽们恨不得杀了他，比苏小菜还要早发出滔天的吼叫，仿佛江牧野摸的是他们的MIMI。

　　苏小菜被这么一抓，整个人僵住了，下意识的双手护胸，同时“啊！”了一声，她的声音很轻，完全没有引起人注意。不过那七八只禽兽的嚎叫已经把周围人的目光吸引到这边，众学生看见苏小菜的动作，立即明白了怎么回事，管理系和计算机系排在最前面的两队人马飞速围了过来。

　　谁都看清了苏小菜是美女，还是个很纯的美女，这种时候，任何人都想做个英雄。


第5章 小白兔和大水袋

　　江牧野面不改色心不跳，貌似轻松的说：“苏小菜你力气真大，想不到这包这么重。”

　　怎么说他也是大三的老鸟了，面对众多新生的包围，没有点气魄怎么行。

　　“切，谁信呐，小姑娘都能背着，你提不动？！”苏小菜仍旧处于惶恐状态，众禽兽中的一员替她答话，全然忘记了刚才他正殷切的想看到江牧野提不起来出丑的样子。

　　“是啊，这位同学，我来帮你。”又一位英熊出现了，熊背熊腰的样子，很牛逼的走到了大包前，拽住包带，用足了力气，向上猛提。

　　所有人都等着看戏，看他怎么揭穿江牧野吃豆腐的伎俩，谁知道这位憋到脸红脖子粗，也只将大包拽到腰腹之间，接着一口气松了，那包嘭的一声落回了地面。

　　“大家，大家别吵了好吗，我包里放了很多我们村里的叔叔婶婶给的东西，真的很重。”苏小菜刚一回神，就怯怯的替江牧野辩护。

　　如果江牧野知道接下来要发生的事情，一定会后悔没去听苏小菜的话，而神游天外去了。

　　在这位英熊十分努力的情况下提不起包的时候，江牧野就陷入了沉思。

　　他已经肯定了这包的重量，似乎他能够提到胸口，但是总是有那种气闷。可就算不考虑气闷，在喝过画境潭水之后，也只是神清目明，动作迅捷轻盈，什么时候有了这么大的力气？

　　可能是黑鱼？江牧野抿了抿嘴，想起吃过鱼后睡觉时身体忽冷忽热的奇怪反应。

　　再试一把。江牧野有这个念头并且行动的时候，刚好是苏小菜帮他解释完的时候，所有人都清楚的看到，江牧野深深的吸了口气，用力向上提那巨包。

　　只一下，整个包拎过了头顶，江牧野的手臂竟然没有任何弯曲，直直的举着。

　　安静了几秒之后，一片哗然。没有人认为江牧野这样的清瘦男和苏小菜这样的娇小女能够举动的大包会很重。

　　“妈的，那英熊不会是托儿吧……”

　　“一定是……”

　　此刻，这位拎包英熊，也瞪足了眼睛，他怎么也想不通，他费了吃奶的力气都提不动的大包，竟然让眼前这个比他瘦的小白脸轻易的提到头顶。

　　不过立刻，他就乐歪了嘴，这正好可以说明小白脸刚才是故意吃美女的豆腐。

　　苏小菜也是同样的吃惊，她在山里长大，自幼负重上山是常有的事儿，背负这样的包，对她来说虽不是轻而易举，但也不难，她很清楚，在镇里上中学的时候，男生中都没有几个力气比她大的。

　　阴天大老爷，耍我好玩么？江牧野很快明白了情况，放下包的同时，人也郁闷到了极点。喵了个咪的，该死的力气，该发威的时候没有，不该威风的时候偏偏出现……

　　英熊和周围的众人一样，被苏小菜的呆住的神情弄得原本翻腾的热血更加翻腾了。群众们都在酝酿着情绪，准备拔地而起的时候，却被一个娇滴滴的声音捷足先登。

　　“啧啧，哪来的小白兔，装的还挺像啊，细皮嫩肉的，没断奶就学人家做狼了？！”

　　这声音很好听，不过江牧野却无端端的想起了一个人，天龙八部里的叶二娘，这让他浑身不舒服。

　　随着话音落下，人群中一阵骚乱，左边管理系的桌子被推开，众人马闪出一条道，方才那位嗜睡的栗色短发女生正双手插着小蛮腰，十分牛叉的走了过来，面对面站在了江牧野眼前。

　　周围只剩下安静，从一票新生的眼中，江牧野看到了渴望，而刚才那几双老禽兽的眼里，流露出的只有恐惧。

　　说实话，江牧野也认为这栗发女生的确好看，小巧的鼻子，清澈的眼神，精致的脸庞，性感的嘴唇，高耸的胸部，青春时尚的衣着。

　　可是他已经没有了欣赏美女的心情，他最受不了的就是这种没有分清是非、却又盛气凌人的女人。而就是这样一个小妮子，竟然用那种语气喊他小白兔。

　　于是江牧野眼光下移，盯着短发女生胸前最傲立的两只，说：“小白兔怎么了，我就喜欢小白兔，比你的大水袋好看多了。”

　　此话一出，全场愕然，随后窃笑不断。

　　“这小子真猛，敢调戏米南姐。”有人私语，接话的说，“我看他要倒霉了，敢这么和米南姐说话。”

　　这声音准确无误的传到了江牧野的耳中，他觉得米南这名字有些熟，却怎么也想不起来。

　　大水袋？！米南气的小脸通红，她一直引以为傲，俏然挺立的瓷娃娃，居然被说成是大水袋！

　　昨晚熬夜打游戏，今天起来被系里老师抓了壮丁接待新生。原本就打算趴在桌上一直睡，却被莫觅觅的铃声事件吵的头大，好容易安静下来打算继续睡的，想不到又闹了起来，还是天文系这边。

　　郁闷的米南正想找个人施暴，抬头正看见江牧野的伪装穿帮了，当即就冲了出来。

　　可是想不到这个男生，竟会这么的无耻。米南觉得，整个大学恐怕再找不出第二只。江牧野却还一脸坦然的继续说：“大水袋你还有什么事么？没事的话，我要回去了。”

　　听到这句话，米南产生了一种想切碎对方小JJ的冲动。

　　千钧一发的时候，米南却出乎所有人意料，不仅没有爆发，反而舒了一口气，小拳头也松了开来，俏脸蛋凑近江牧野，无比娇媚的一笑，说：“你喜欢小白兔？”

　　江牧野下意识的说：“当然……”

　　米南抬起食指，身体前倾，轻轻的在江牧野脸颊上一点，说：“哟，难怪这么白嫩，最近菊花还滋润么？”

　　说完这话，米南神采飞扬的看着江牧野，心想小样，这下吃瘪吧。

　　静谧，随后……

　　咣当！两排队伍倒下一片，知道米南彪悍的人不少，可没人想到竟然到了如斯的境地。

　　“什么意思？”有阳光新生小声议论：“小白兔和菊花怎么扯到一起？”

　　还没等人回答，就见江牧野也伸出一根指头，戳了戳矮自己大半头的米南粉嫩的脸蛋，一本正经的说：“这位同学的皮肤实在像块抹布，常饮菊花茶，皮肤才能白又嫩，水袋才能变白兔。”

　　老禽兽们刚爬起来，又一次咣当倒地。

　　那阳光新生还心有所悟，说原来是这样，回去告诉女友，菊花茶比美宝莲划算多了。

　　遇见这样的男人，米南彻底的抓狂了，一对小粉拳不由自主的握在了一起，一双眼睛也化成了火山，熊熊烈火喷向江牧野。

　　苏小菜本来正替江牧野解释的，可是见他又轻而易举的拎起了大包，感觉不可思议，加上一位师姐冒出来替她出头，一时间有些乱，不知道该怎么办。

　　跟着又听到江牧野他们的对话，就开始想，可怎么也弄不清小白兔、大水袋以及菊花到底是什么意思，虽然没能理解，这位帮她的师姐为什么会这么生气，但是她觉得这事自己有责任，于是伸手拽了拽米南的衣角：“姐姐，其实……”

　　而此刻，江牧野终于想起米南是谁了，那是一个传说，墨大的学生大都听说过。

　　传说很简单，却足以震慑群雄。在月黑风高的夜晚，米南孤独的走在学校的后山，一位不长眼的流氓突然杀出，意图调戏米南，却被她踢爆了小鸟。

　　江牧野浑身打了个激灵，眼前的米南似乎幻化成了另一个物种。

　　龙，暴龙，一只漂亮的暴龙。更重要的是，小暴龙的美腿动了一下。来不及多想，江牧野顺手拉过苏小菜硕大的行李包，挡在了身前。

　　眼疾手快，这次虽然也是下意识，但江牧野清楚的感觉到了和从前的不同，这种反应速度和潭中捉鱼的感觉一样，不过随之而来的又是胸口一闷。

　　“嘭！”果然，米南一记龙踢腿，重重地撩了上来，正好踹在了包上。

　　新生们愕然，老生们偷笑，苏小菜呆住了。米南没有收回飞脚，也是愣愣的看着江牧野，她练过跆拳，高手算不上，寻常男子，在被突袭的情况下，很难躲闪，可是却被这位以这样不经意的方式拦截了一记重腿。

　　一秒钟后，所有人都听见江牧野淡定的声音：“现在大家都看到了，这位女同学肆意毁坏同学行李，你们说怎么办。”

　　“放屁！”米南的气已经飙上了九重天，此时此刻，她都有了把江牧野这个小白兔送进美国重犯监狱、再让黑人罪犯叉爆菊花的心了。

　　像米南这样的美女，自然都有无数的英雄追捧，不过在彪悍如斯的她面前，这些英雄一直都找不到机会展示，可现在，他们开始跃跃欲试了。

　　江牧野已经闻到了这种危险，他忽然侧头踮脚，冲着人群中的某一处，高喊：“校长，你终于来了，太好了。”

　　抓住人的好奇心，无论招式多老，都一样有效。

　　见他表情逼真，拧着秀眉的米南也忍不住回头一看，众人更是同样，就连和江牧野一个方向的学生，也都踮起了脚，还以为校长真的来了。

　　乘这么点时间，江牧野溜回桌子那边，冲进了科技馆。路上瞥见提着水壶的郭大叔正和系里的老师絮叨着什么，心说难怪这么半天都不出现，他没时间打招呼，撒丫子从科技馆的另一边门狂奔而出。

　　再不闪人，等那小母龙的英雄们发飙，那可就惨了。

　　很快，再次回到了冶园，葱翠的绿竹林道上，仍旧人声鼎沸，江牧野避开美术系的人群，走到林子里，松了口气，抬眼又见到了之前挂着古画的挂钩。

　　怪了，他突然想到，如果这幅画是被人取走的，那人一定会看见他睡在草地上，既然看见，为什么不叫醒他？即便胆小，最少也该大声喊说，有人挂这儿了。

　　百思不得其解时，江牧野绕着竹林搜索了半个多小时，没有任何发现。一系列的古怪现象，让他越发的确定，那画境是真实存在的。

　　正没什么办法间，瞥见不远处米南牵着苏小菜的手，亲热的走了过来。

　　有趣，美女与野蛮的组合。江牧野心说，好男不和二女斗，正要再闪，却听见莫觅觅老远的嚎叫：“老大，你怎么也出来了。”

　　呃的神啊，糟糕之极，要是能闪到画里，那该多好。念头一出，脑海里飘过画中场景，一切清晰可见。

　　跟着，嗖的一声，江牧野就消失不见。

　　其实没有嗖的一声，只是江牧野下意识的认为，消失不见的时候，都应该发出嗖的一声。

　　“小菜，我好像看见那边一个人忽然消失了，好像是刚才摸你的禽兽。”米南指了指不远处的竹林，江牧野的赏画地。

　　苏小菜朝米南说的方向看了看，很认真的说：“没有啊，米南姐，你是不是眼花了。”

　　幻觉？米南摇了摇头，跟着用手摸了摸脸，说睡眠不足啊，可怜了我这娇嫩的肌肤……

　　幻觉？莫觅觅几乎和米南同时想着，他揉了揉眼睛，叹道：幻觉！


第6章 神奇的绿猪

　　江牧野看着眼前不改的青山，长流的绿水，灿烂的笑了。

　　再入画境，轻车熟路，连舒了几口气，爽然不变，更有股充裕的气息一下子塞满了胸膛，禁不住撒腿在谷底的旷野中狂奔。速度虽比不了专业运动员，但比起以前不擅运动的他来说，已经好了几倍不止，这一次无论如何跑跳，再也没有出现过胸闷的情形。

　　他并不担心怎么出去，最多睡上一觉，就能回到冶园竹林。

　　跑了约有一个钟头，那种精力充溢的感觉才逐渐恢复常态。江牧野隐约猜到，很有可能是呆在空气太过清新，氧气十分充分的画境久了，再突然回到含氧量偏低的现实世界中，气息调整不及，又过分发力才导致了胸口郁气频生。

　　想到这里，江牧野飞速跑回了小屋大院之中，还有一个一直想要证明的神奇变化，就是那突如其来的牛劲。

　　院中一角有木桶水缸，那缸巨大无比，比起苏小菜的行李只会更重，江牧野气沉丹田，至于怎样气沉他也不懂，只是觉得应该用这样的词来形容他此刻的马步蹲坑状。

　　架势做足了，双手合抱住大缸，心中的一个声音很摇滚的喊着：托起吧，托起吧，嘻嘻来力托起吧。

　　半分钟后，沉重的缸被他托到胸口，又自如地放下。

　　狗日的，江牧野愣了一会，开始笑了，笑的很淫荡，十个人遇见这样的事情，十个人都会如此。

　　飞瀑让身体轻盈、气力悠长，黑鱼令力量大增，不知道这画境中的世界还能带来什么牛叉的东西，山谷的那边又是什么？

　　悬疑啊，悬疑……，比起悬疑小说还让人期待的秘境探险。

　　江牧野双眼放光的望着远山之巅，至于胸闷一事，他已经不在乎了，以后只要常来画境，让身体的适应力增强，那么来回穿梭引起问题也会逐渐消失。

　　折腾了半天，又自恋了半柱香的时间，口有点渴了，漫步走向清潭。那些善于钻地洞的肥鱼仍旧不见踪影，虽然有些失望，不过能再次呼吸到这样的空气，喝上这样清凉的飞瀑潭水，已是人生至乐。

　　饮水过后，精神又是无比的好，江牧野开始漫山脚的寻找，看看有没有容易出谷的山路，绕了一圈，处处都是高耸的山岭，想要过山而出，比登天还难。

　　尽管如此，江牧野并不着急。既然是探索秘境，就应该这样，如果轻松过山，那也太没意思了。

　　要的就是刺激的感觉，江牧野风骚的想着，又觉得自己有点装逼。事实上，没能找到攀山而过的道路，他很郁闷，于是靠着棵树坐下休息，他也不知道为什么靠着大树，因为明明躺在草地上也同样的惬意，可是哪样总让他感觉少了点什么。

　　因此他开始思考，这是他的一个习惯，闭目养神的时候，脑子里就爱胡思乱考。比如现在，他思了一会终于明白，需要依靠大树，就好像大多数女人们结婚时需要车子和房子一样，缺乏安全感。

　　这一点在很多刚毕业就失恋的师兄们身上得到了体现，他们原本都很自信，以为宽阔的肩膀是女人安全感的来源，后来他们才知道，这种安全感远不及车子和房子。

　　可是江牧野随后又想，车子和房子实在不安全，随时都可能被地震、战争以及经济崩溃给抢走，随后他想明白了，这个世界最安全的东西应该是安全套。

　　猥琐的结论，江牧野觉得在这样的画境中，不该想这些。于是极目仰望，看天色应该是正午，想起第一次进来时，最后是在晚上睡着，扳着手指算来算去，猜出了这画境中的时间比现实世界要快很多，外面的一个小时大概是这里的一天。

　　脑袋里扯着淡，肚子忽然饿了，既然无鱼，不如睡上一觉，外面的时间也会过掉一些，那头小暴龙和苏小菜应该离开了，正好回到现实。

　　迷瞪着眼，不知过了多大会，还是睡不着，看来精神足也有烦恼。睡不着也要睡，不然怎么出去啊。

　　这是江牧野人生第一次为失眠而痛苦。

　　这个时候，轰隆隆一声炸雷，从山林中远远传来。惊得他猛然睁开眼睛，四面依旧是晴空万里，可隆隆之声继续，四面八方，分不出是从哪面山中传出。

　　糟了……，江牧野想起了魔方里面的王国，外面世界的人随意抖动两下，里面就要发一次大地震，不会是美术系的那位取走古画的人在乱晃吧。

　　不过很快，他就否定了这个想法，如果真是这样，古画在他第一次进来时候就被拿走了，早该地动山摇一次才对。

　　正不明所以的时候，四面的雷声就和接受指挥似的，唰的一下，整齐的消失得无影无踪，一切又都安静了下来。

　　江牧野看看周围，平静了一下扑通飞跳的小心肝，就感觉有东西在捅自己的腰，忙回头一看，什么都没发现。

　　吓出幻觉了？！江牧野自言自语、自我安慰的说。不过几秒，腰又被连捅了两下，这一次感觉更清楚，像是手指、软软的。

　　“哎呀，什么人。”江牧野猛然回头，扫视身后的山林，仍旧看不见半点。

　　叽叽……

　　“出来，别他妈的装神弄鬼！”喊的凶点，给自己壮胆。在这个不可思议的世界里，他不觉得害怕有什么丢脸。

　　叽叽……

　　终于，江牧野抵受不住慌乱，决定做个能屈能伸的大丈夫，于是站起来，转过身说，“高人，擅闯贵地，还请见谅……”

　　叽叽……

　　这次，感觉自己的小腿肚又被捅了一下，立即低头看去，脚边站着一只或者说一头圆咕隆咚的小肉球，露出一副恶作剧被发现时的神情，尴尬的咧嘴瞧他。

　　浑身青草淡绿，圆滚滚的脑袋，圆滚滚的身体，黑漆漆的大眼睛，小鼻子小嘴，脑门顶心还长着一根豆芽茎状的绿叶。

　　虽然够圆，但手脚也能清晰的分辨，小东西一只手贴着身体，另一只半抬着伸出一根手指，似乎是在准备继续捅的时候，因为被发现而定格在那里了。

　　什么东西？

　　这一次，小家伙没在叽叽，却咕咕了两声，跟着扭动起肉呼呼的身体，抓住江牧野的腿开始朝他身上爬，那样子真是憨态可掬，与其说是爬，不如说是蹭。

　　这东西能烤了吃么？这是江牧野的第一个无耻的想法，不过随后他就否定了这个想法，这么奇怪而有爱的生物体，应该属于什么神兽之类，吃了它，恐怕神兽的主人会将自己轰杀至渣。

　　不过，不过男人胆小，不如肾宝。

　　江牧野并不想喝肾宝，于是一把拎起小神兽，提到眼前，做出凶神恶煞的样子：“你，到底是什么东西，别想耍我！”

　　叽叽，叽叽，叽叽……，连续数声，小家伙眨巴眨巴黑豆般的大眼睛，几滴滚大的眼泪盈眶而出。

　　不准哭！

　　再哭，把你扔潭里去！

　　不哭了，不哭了，乖……

　　刚开始，江牧野还在牛哄哄的享受着拳打北山幼儿园的感觉，可到了后来，无论他如何说，小家伙就是停不下来，越哭叽叽声越大，被逼无奈，只好客串临时奶爸。

　　我靠，怎么还止不住了呢？恐怕是饿了，江牧野四面瞅瞅，没有发现甘甜的乳汁，只有甘甜的潭水，于是捧着小家伙到了飞瀑入潭口，用手掬水，递到嘴边。

　　还好，小家伙喝了，喝的吧嗒吧嗒响，眼泪也渐渐止住，最后几滴也吧嗒吧嗒的落入潭中。

　　喝完水，小东西抬起亮晶晶的眼睛看了看江牧野，接着用肥嘟嘟的小手指了指潭水，江牧野不知道什么意思，顺着她的手看去，之所以称之为她，因为江牧野觉得虽然她总是叽叽、叽叽的叫着，但是她木有小JJ。

　　一条，两条，三条……，很快，上回见到的那些肥鱼都从潭底的洞中游了出来，好似数量还多了一些，它们都追逐着涌向水面，似乎在抢夺着什么。

　　波纹荡漾，荡得江牧野的口津直流，他突然明白了什么，激动地摸了摸小家伙滑溜溜的脑袋，说：“你的眼泪，是你的眼泪把鱼吸引来了？！”

　　小家伙似乎听得懂江牧野的话，叽叽、叽叽的连连点头。江牧野兴奋的反复揉着她的小脑袋，立即遭到了强烈的叽叽声反对。

　　江牧野没管这些，继续揉了揉小脑袋说，“你在这儿等着，我去提桶抓鱼……”话说完，转身要走，既然院中有桶，就不必再弄湿衣裤。

　　加上鱼味鲜美，这小东西喜欢喝潭水，也应该爱吃鱼。

　　养神兽，这是多么牛叉的一件事啊，江牧野这么想着，刚迈步，就听见身后叽叽、叽叽不断，回头一看，小家伙在一边向前挪动，一边不停的做手势，那意思大概是让江牧野带着她。

　　这么快认主了？江牧野伸手抱起她放在肩头，飞奔回茅屋小院。刚进院子，小东西就双眼放光的从江牧野身上溜溜地滚了下来，比起先前的挪蹭要快了许多，不过到了地面后，又开始艰难的移动。

　　江牧野看出来了，她是要去那块菜田。顺手提起放到菜田里，没再去理会，拽起木桶，就跑回了清潭。

　　如法炮制，捉了条大鲤鱼上来，份量轻过黑鱼，这次江牧野用了高人留下石锅煮鱼，既然到处都是不可思议的现象，那么冰凉彻骨的石锅也应该有些特别。

　　很快，鱼汤煮上，回到院中等待，注意到小家伙还趴在田里，不停地闻着什么。

　　“绿猪，你在干什么？”江牧野给她起了个自以为可爱的名字，却遭到了小家伙的强烈抗议，这回抗议声不在是叽叽，而是咕咕。

　　江牧野瞎猜：“你姑姑从土里抚育出来的？”

　　小家伙叽叽叫了声，猛摇头。

　　“你姑姑也木有小JJ？”江牧野本想这么说，后来觉得有些毒害婴幼儿，正要继续猜，就见小家伙咕咕了几声，然后用小手指着自己。

　　“哦，你不叫绿猪，你叫咕咕。”

　　“叽叽……”小家伙咧开嘴，连点头。

　　“好吧，咕咕，你闻土做什么？”

　　咕咕用手指戳了戳土，跟着双手放在胸前，做盛开状，随后指了指自己的嘴，然后鼓起小肥腮，咀嚼起来。

　　“哦，你要吃菜……”江牧野恍然，小家伙浑身绿色，脑门长绿叶，应该是个素食主义者。

　　“叽叽……”咕咕果然又咧嘴点头。

　　江牧野摸了摸她的脑袋，说，“不好意思，这附近都是花草树木，没有菜。等我出去，给你带些菜来，正好我煮鱼汤也要用。”

　　咕咕又摇了摇头，再次指了指菜地，做盛开状。

　　江牧野再次恍然：“你是要吃这块地里种出来的？”咕咕也再次点头。

　　养神兽还要先种田，江牧野心说难怪那位高人留下的这些更容易让人觉得他是农夫，既然高人都这么做了，那自己也就效仿之。

　　一人一咕咕，交流了好半天，石锅鱼也煮好了，唯一奇妙的是，锅里沸汤咕嘟翻腾，锅体仍旧清凉无比，盛入碗中也是一样。

　　除了方便端在手里，好像没什么其他好处了，另外，这鲤鱼味道虽然鲜嫩可口，比起外面的好吃太多，但和上回的烤黑鱼相比，却有些不如。

　　面对美食，江牧野懒得想那么多想不通的事。

　　咕咕对鱼一点也不感兴趣，自己一个人窝在院角，呼哧呼哧睡着了。正好省得分了，江牧野鱼足肚饱后，上前逗咕咕，却怎么也弄不醒，于是决定跟着一起睡，离开画境再说。


第7章 精力充沛的男生寝室

　　苏小菜入学不足半天，就和米南成了死党。

　　管理系七舍的妇女们闹不明白，两个性格完全不同的人是怎么在这么短的时间好上的，到傍晚的时候，八卦的版本已经出现了几种。其中流传最广的是，两位美女如英雄惺惺相惜一般，相见恨晚。

　　当然也有极度邪恶的传闻，苏小菜和米南相互爱慕，结为Les。米南和苏小菜都不介意这种说法，一个无所谓，一个不明白。

　　此刻的米南正摆成大字型躺在苏小菜的床上，时而掐指皱眉，时而奸险的咯咯直笑，一副女中诸葛的姿态，像是在谋划着什么。

　　苏小菜没有打扰米南，她玩着米南的笔记本电脑，大学里的一切对她来说都是那么的新鲜。

　　对于电脑苏小菜并不熟悉，虽然是在镇中学读书，但是古云镇上也十分的贫困，唯一的一所中学，也只有县城的企业捐助的十台电脑。

　　电脑课高一的时候才有，但大部分学生没有机会接触计算机。作为成绩最好的学生，苏小菜才有机会触碰，老师教她上过几次网。

　　眼前的笔记本，小鼠标用起来不太习惯，键盘的一些键位也不一样，不过整个操作系统的画面比起中学里的XP漂亮了很多，看起来很舒服。

　　苏小菜正专心致志的东点西按，米南却突然大笑着从床上蹦起，得意忘形的冲到苏小菜身边，说：“小菜，我用下电脑联系几个人，这下有办法教训那个混蛋了。”

　　苏小菜就像没有听见一样，皱着眉头，盯着打开的开始菜单，喃喃自语说DOS系统怎么找不到了。

　　米南说，什么？小菜你这么厉害，DOS都会啊，是不是最新的系统啊，我落伍了么，可能该换掉VISTA了。

　　苏小菜说我也不知道啊，中学老师暑假的时候教了的，开始菜单里有这个。

　　米南说，那你等等啊。苏小菜嗯了一声，让开位置，翘首以盼。

　　米南拿过鼠标打开QQ，点开了一个叫一肚子屁的酷男头像，说：“屁人，在不。”

　　一肚子屁：“在。”

　　米南：“明天给我装个最新的操作系统，我要用。”

　　一肚子屁：“米南姐，上次不给你装了么，VISTA最新版。”

　　米南：“不要，我要最新版的DOS系统。”

　　一肚子屁：“……”

　　米南：“少废话，你还想不想和你的小静和好了！”

　　一肚子屁：“米南姐，你饶了我吧，我哪儿得罪您了，您直说。”

　　当米南终于弄清楚DOS和VISTA的区别之后，羞愤欲死，说小菜，你别拦我，我想跳楼。

　　虽然从相识到死党只有大半天，但适应力惊人的苏小菜已经熟悉了米南的说话方式，她若有所思的说，“米南姐，老师说过，不懂的要不耻下问，所以没有什么不好意思，以后我们努力学好计算机就是了。”

　　咚咚的好友上线声过后，刚才还悲痛欲绝的米南好像没事似的开始了新一轮的聊天。这一次，她的神色越来越兴奋。

　　一旁的苏小菜见米南变化这么快，愕然的吐了吐舌头，不大一会，又看见米南的小爪子突然抬起，在空中拧成了粉拳，对着宿舍的天花板，仰天大笑，口中念念有词：竟然住在九舍，曹大炮的地盘，哈哈哈……

　　听见这个声音，管理系女生七舍的妇女们都知道，又要有禽兽遭殃了。

　　……

　　因为手机铃声事件逃跑的莫觅觅在冶园林中恍惚见到老大消失之后，就溜到了网吧打起了游戏，准备发泄郁闷。谁知道刚上线，就被一个叫绿面杀手的人给屠了。

　　莫觅觅心说，我靠，弄不死你小样的，于是冷笑一声，立即换上了人妖号灵儿。事实上，这才是他的大号，所以是大号，因为这个号的老公，是本服务器第一大帮派的帮主，名叫阳顶天，当然，灵儿也裙带成了帮中长老。

　　几句撒娇之后，就轻易的让阳顶天的荷尔蒙分泌的无以复加。

　　开玩笑！帮主的女人被欺负，这还了得，很快，绿面杀手遭到全区通缉，整整一个下午，莫觅觅都沉浸杀人的快感之中。

　　傍晚时分，与阳顶天吻别，刚退出了游戏。QQ突然嘟嘟的叫了起来，点开消息，网名榴莲的请求加为好友，查看性别，女。个人说明：栀子花开的日子，我会一直等你。

　　莫觅觅立即点了同意，根据他的经验，这多半是身在恋爱之中、但与男友分隔两地的小女人。这样的女人事实上已经产生了动摇，否则就不会用这种话来提醒和暗示自己要坚持。

　　管理系七舍的一间寝室，米南笑眯眯地盯着屏幕，通过她多方面的关系，终于顺利的找到了那个禽兽的室友、同样猥琐的雅蠛蝶男人莫觅觅的QQ号，她复仇计划的第一步就要开始了。

　　刚看到莫觅觅的QQ名，米南一阵恶心，说果然是禽兽，居然叫四十五角，真够风骚。

　　这个时候米南已经回到了自己的寝室，她实在不知道该怎么给苏小菜解释菊花、水袋、白兔、以及雅蠛蝶之间的恩怨情仇，既然如此，她想，那所有的事情就都有她一个人抗吧。

　　滴滴，米南等了一会，四十五角终于主动开口：“你好，你是校友？”

　　榴莲：“你好，你怎么知道呀，你真厉害。”

　　莫觅觅心想，又是一个电脑白痴，于是故作高深：“当然，因为我算过命，我们有缘。”

　　“是吗？我不这么认为。”米南混迹网络多年，又提前调查了莫觅觅的一切，当然知道如何吊对方的胃口。

　　四十五度角：“那是你没有见过我，如果你看到了，一定会有和我一样的观点。”

　　榴莲：“希望如此，哦，我要下了，下次聊，对了，忘记告诉你我喜欢你的名字，所以才加了你的QQ，这样的角度仰望天空，有一种思念的味道。”

　　一说完，米南就立即隐身，点到即止，米南掌握的很好。果然见四十五度角连发了两条信息：“是吗，其实我常在深夜这样做。”“就下了？那好吧，下次见。”

　　“两只禽兽，这下还不玩死你。”米南盯着屏幕，笑的很娇媚。

　　米南在为她对付江牧野的精妙计划而少女得志的时候，江牧野正躲在校园的某个无人的角落，玩着大变活人。

　　当他再次现身的时候，就听见一声“鬼啊……”，扭头一看，一个比郭大叔还要高大的家伙，如飞一般从身边逃离。

　　乖乖，这壮汉真快。江牧野刚说了一句话，身体又消失在了空气之中，第十次了，江牧野默默的数着。

　　他此刻的心情，已经无法用任何词语来形容。原来进出画境根本不需要睡觉那么麻烦，只要集中精力想一下画境中的场景事物，就能够进去，同样如果要出来，想一下外面的场景，也就可以了。

　　之所以连续进出十次，就是在锻炼和实验这个集中精神的方法，头几次还不是很熟，需要费点力气。江牧野觉得那样子很傻叉，好像周星星同学饰演的会特异功能的赌圣发功时的状态。

　　为了潇洒一点，江牧野才不辞辛劳的进进出出，终于HIGH到了前所未有的极点。

　　不过还是有些遗憾，原以为能利用画境移形换位的，可无论他如何集中精神去想，从画境出来的时候，无法任意控制地点，从哪里进去，就会回到什么地方。

　　基于此，江牧野认为这幅古画的缔造者应该是个品格高尚的人，要不然就可以借用画境的穿梭功能，参观一下银行的银库，又或者去兽血沸腾的欣赏一下出浴的美女了。

　　看看天快黑了，江牧野失去了躲猫猫的乐趣，回到寝室的时候，莫觅觅不在，江牧野正好搬家，他打算把油盐酱醋等调味品带进画里，然后再从画中带出潭水，喝惯了这样的水，再喝开水房的，很没滋味。

　　此时的画境中已是清晨，小咕咕睡了不知多久，刚好醒了过来，一见到江牧野，眼睛就露出渴望的神色。

　　江牧野知道她想什么，可惜一时半会也不知道去哪找菜种，他只好讪讪的许诺，下回一定带来。

　　出来的时候，四个水壶都打满了水，虽然潭水到了外面，味道比画境中打了折扣，但仍旧非常好喝。

　　刚喝了一口水，莫觅觅就一身臭汗的跑了回来，进门就嚷嚷着渴，说是网吧居然停了空调，简直禽兽不如。

　　说着话就倒了一整杯水，咕嘟嘟的喝了起来，这一喝就停不下来了，喝足了一水壶，喝的肚子滚圆，荷尔蒙分泌更盛，一晚上睡不着觉。

　　江牧野同样精力充沛，于是听这家伙从GSmaria吹到XZmaria，还说GS的唯一破解无码片，他的笔记本就有。滔滔不绝之后，发现江牧野没吭声，莫觅觅于是问：“老大，你不会连A片都没看过吧。”

　　江牧野很牛的说了句：“我一般看AOISOLA的。”

　　“谁？”莫觅觅不解。

　　“仓井空。”

　　从此莫觅觅更加佩服江牧野，连A片女演员的名字都用日语发音，真是到了一定的境界。


第8章 网恋计中计

　　一夜过去，两人都没怎么睡，精神却好的惊人，尤其是江牧野，在莫觅觅还准备眯瞪一会的时候，他已经起床出门了。

　　于是，九舍再一次轰动了，再于是，江牧野莫须有恋爱的传闻从昨天那位一脸青春痘的师兄口中传遍了整个天文系。

　　终于，时隔很久，江牧野又尝到了李姐的早包子。

　　啃着包子，在学校里转了一圈，回来的时候发现了一件很牛逼的事，李姐正在一款山寨PDA上使用excel表格修改着生产计划，说是因为江牧野连续的早起，以后每天要多产出两个包子。

　　江牧野好奇的说，随意记下就可以了，用得着这么隆重么。

　　李姐得意地看着江牧野说，你们搞天文的不懂，我老公说的，做任何事都要注重管理，别看我现在推着自行车卖包子，但将来，我会开很多包子连锁店。

　　江牧野想到了那个一秒钟几十万上下的商界名言，便拍了拍李姐的肩膀，说我相信你。

　　或许李姐对这句吹捧很受用，她乐滋滋的对江牧野抛了一个媚眼，小声说，明天我给你单独准备两个馅儿最多的包子，早点下来。

　　江牧野呵呵一笑，受宠若惊的落荒而逃。

　　八点十分，天体物理的老师以及一众同学惊讶的发现今天班上多了两个人，一个是江牧野，一个是莫觅觅。

　　江牧野觉得好久没有在早上上课了，想来感受一下新鲜的滋味。莫觅觅则是因为榴莲说过她喜欢的是认真读书的好学生。

　　这两人进教室的时候，还相视一笑，弄得周围的同学起了一身鸡皮。

　　郭德亮一见他们，一张胡子脸化成了一个囧字，昨天从科技馆提水回来，就不见了两人，还遭到管理系美女师妹米南的一大通教训，本着大侠不欺负女人的原则，郭大叔只好忍气吞声。

　　江牧野很了解大叔，当大叔气势汹汹的走古来的时候，他就立即摆出任人宰割的英雄气概，说：大叔，我对不起你，要杀要剐，我不皱一下眉头。

　　郭大叔见了，侠气上涌，忙说：“咱们哥们，多大点事，我老郭是那么小气的人么。”

　　“多谢主席，今后要好好学习，天天向上，向您学习，所以……”莫觅觅见江牧野马屁生效，跟着拍了一通。

　　郭大叔已经多少清楚了莫觅觅的为人，于是说：“师兄少扯，虽然你是师兄，但我也不嫩，咱么就不用这么说话了，好好上你的课吧。”说完就转身回到座位。

　　莫觅觅目瞪口呆的说：“老大，不是吧，为什么我拍马屁没用。”

　　江牧野说：“当然，要不我怎么当你老大。”莫觅觅佩服的哦了一声，老师就开始点名了。

　　两堂课的时间，莫觅觅时不时露出思春般的痴笑，刚一下课，莫觅觅就说，老大，咱们一起开通校园网吧，费用我六，你四。我看你那台式机放了十天也没见你用，都要生锈了。我的笔记本也差不多，省的老跑网吧的。

　　寝室上网，更能保护隐私，只是晚上11点要熄电拉闸，所以网游爱好者只能去网吧。

　　莫觅觅忽然这么说，江牧野心中恍然，难怪莫觅觅昨晚几次欲言又止，原来如此。

　　于是说，喵的，MIMI你网恋了，见过视频没有？

　　莫觅觅一惊，说：“我靠，这你也能猜到？”随即又兴奋的说：“见过照片，以我身经百战的经验，照片上的一定是本人，而且是个绝世美女。”

　　江牧野说：“别动不动就用绝世这个词，又不是写小说。”莫觅觅嘿嘿一笑说：“放心，等我成功之后，就带你看真人，你一定也会说绝世，到时候如果我成了，让她介绍个姐妹给你，一定也不差。”

　　“喵了咪的。”江牧野说，“美女的姐妹都是恐龙，这么浅显的道理，你还不明白？”

　　莫觅觅还没接话，就和江牧野同时打了个喷嚏，两人一起说了句喵的，谁在咒我们。

　　“两只无耻男，这下连老天都帮我了，……”同为绝世美女的姐妹正从江牧野和莫觅觅上课的教学楼下经过，米南手上拿着一份全校宿舍卫生大检查的通知，发出了自我陶醉的声音。

　　苏小菜整了整为军训刚剪的短发，说：“米南，你在想什么呢。”

　　米南拉起苏小菜的小手，忧国忧民的说：“小菜，以后再告诉你，你还小，还不懂。”

　　苏小菜不解的摇头：“不对呀，米南你昨天才亲口告诉我你和我同年，月份比我还小，让我不要喊你姐了，为什么现在又说我小了。”

　　米南呃了一下，郁闷地解释：“小菜，我的意思是，你才来大学，还涉世未深，所以才小啊。”

　　说完话，就瞧见苏小菜露出那对迷死人不偿命的小酒窝，笑嘻嘻地看着她，于是米南有些莫名：“你笑什么。”

　　苏小菜继续笑，说：“米南你真可爱，其实我知道你要报仇啊，我支持你，谁叫昨天那个同学撒谎呢，明明力气很大的，不过你也不要太过分啊，曹大炮不会很厉害吧，听说他上面有人。”

　　米南听了大窘，想不到苏小菜纯纯的那么老实，才一天的时间就和自己学的这么八卦。不过她心思清明、善良，倒更像姐姐，想起苏小菜一大早买了早餐等她起床，心里顿时被一种巨大的幸福感包围。

　　自小到大，朋友很多，可是就缺一个死党，现在看来没有选错啊，米南感动的捏了捏苏小菜的手。

　　苏小菜觉得米南一反常态的安静，就说，“怎么了，米南。”

　　“小菜，你的手好滑啊……”

　　“……”一旁几个看美女看的入迷的小男生，脑袋还没装树前，憧憬爱情的心就彻底被伤了。

　　苏小菜一脸暴寒，拽起米南，飞奔着撤离现场。刚进宿舍楼，苏小菜就一本正经的说，米南以后别这样了，多不好啊。

　　米南一脸委屈，说：“小菜，你没看那帮狼的眼神么，我是在驱狼。”

　　苏小菜说：“去你的，我看你更像母狼。”米南嘿嘿一笑说：“小菜，你真聪明，不过你上了本大爷的贼船了，想下去就难了。”

　　苏小菜只能无可奈何的伸了伸舌头，做好以大无畏的精神去习惯这个彪悍的小女人，虽然她感觉有点那个，但是她还是喜欢上了米南，因为她觉得米南有着与众不同的可爱、率真。


第9章 阿土伯和阿土嫂

　　墨都大学有九十年的历史，地处墨都市郊外，校内的环境算得上是古韵书香，校外则是一片田园风光，农学院就在附近买了几块地作为师生实验基地，配合基地也有着一个专门的菜市，算是给农学院创收。

　　江牧野原本是来看看有没有菜种采购，最后种子没找到，倒是买了两条鲜活的鲫鱼以及青菜、豆腐。

　　画境清潭中的鱼在被第二次捕捞之后，再次集体钻洞消失，无论怎么哄骗扮凶，咕咕再也不流泪了。

　　江牧野买了菜市的鲫鱼，是想着放到画境中装满飞瀑潭水的水缸里养着，过一段时间，应该会有所不同，就算味道不及潭中原生态的野鱼，但也该比寻常的鱼味要鲜美得多。

　　江牧野一路小跑，确定方圆二十米之内没有行人之后，就消失在了空气之中。

　　再见咕咕，仍是那副巴巴的眼神，小家伙嗅了嗅青菜，一脸的不乐意。江牧野安慰说：“别着急，即使我找到种子也要学会培育蔬菜啊，等收获的时候也要一段时间了。”

　　咕咕并不领情，小脸郁闷，小嘴下弯着走到一边，不理不睬。江牧野只好快速把鱼放进水缸，又一次讪讪地溜了。

　　出来后，继续努力在农学院市场问了一圈，还是没找着出售种子的地方，只好郁闷的往回走。路过家属院楼的时候，抬眼瞥见前方几米处有高空坠物直落而下，黑乎乎的，大约两个巴掌大小，刚巧一个挎着菜篮的老太太从拐角出来，眼见那东西就要落在她的脑门上。

　　“当心……”江牧野喊了一句。

　　不喊不要紧，一喊老太太还下意识的站住，抬头一看。

　　说时迟、那时快，江牧野三两步一个燕子飞身，拦腰抱住老太太，稳稳地停了下来。如果有人看见，一定会佩服不已，没有几年的功夫，这么迅捷的远距离跳跃是绝不可能的。

　　而这一回胸口的气闷感觉已经很小了，只是隐隐一下，这更加证明了江牧野的猜测，进出画境次数多了以后，症状就会完全消失。

　　随着两人站定，嘭啷一声，一盆花掉到了地上，花盆摔的稀烂。江牧野仰头观瞧，看不出是谁家的杰作，只能归罪于这万里浊风。

　　老太太倒是很大度，惊魂稳定后，没有对着楼上叫骂，只是一个劲的感谢江牧野，江牧野做好事的机会比较少，也不知道应该怎么回答，只记得小学课本学的话，于是说，不用谢，大娘，这是我应该做的。

　　一番客气，老太太走了。江牧野瞅了眼地上的碎盆花，这花他认识，老妈也在家里种了，吊兰的一种。说是净化室内空气最好的植物，不过眼前的这株已经半枯不活的了。

　　江牧野心念一动，连花带土抓了起来，看看四周没人，把花带到了画境中，不忍心再看咕咕那让人心醉的眼神，他没有回到茅屋大院，直接种在了外面。

　　出画，回寝室。看见莫觅觅正双手翻飞地用笔记本电脑，在网游中喊打喊杀。江牧野很奇怪开通网络的效率忽然变快了，虽然每个宿舍都接入了线路，但是往常从申请到开通，大都需要一周的时间。

　　随后他从莫觅觅的口中得到了答案，这才知道莫觅觅的七舅姥爷的外甥侄女婿，是系主任周逢生。

　　江牧野于是说，我靠，想不到MIMI你还是太子党，这下我也跟着享用特权了，HUB弄好了么，我上网查个东西。

　　莫觅觅面带淫荡的说，老大，弄好了，开机就能上网。

　　江牧野开了那台配置陈旧的电脑，说，喵的，你别对我这么荡啊，弄得我起一身鸡皮疙瘩。莫觅觅说没有，我在玩人妖号呢，为了神形兼备，职业习惯了。

　　江牧野一听，感觉昨天吃的鱼都要从嘴里跳出来了，就不再理会莫觅觅，上网搜索菜种，既然答应了咕咕，就绝不能食言，当然最重要的还是想让咕咕帮忙掉几滴眼泪，弄几条潭中的野鱼来吃。

　　这一搜之后，发现竟然有很多卖种子的网店。

　　一元二十粒的青菜种，十分便宜。不过邮费就要八块，还要等好几天，江牧野打开学校的论坛，上了农学院版，注册了个ID叫阿土伯，发了个求购贴，打算碰碰运气。

　　不多时，就有一个人论坛短信他，留了QQ说他有种子，ID阿土嫂。

　　江牧野搜索QQ，一看这人QQ名也叫阿土嫂，性别女，也不知是临时改的还是真叫这么个网名。

　　查看个人说明，苦求GSmaria无码。看到这个江牧野就知道，这位禽兽为了卖种子，临时改的名和性别，个人说明却忘了改。

　　见江牧野的QQ不叫阿土伯，阿土嫂说：“讨厌，人家还以为你真叫阿土伯呢。”

　　听到这样的语气，江牧野没来由的浑身一个激灵，忙问：“有青菜种子吗？”

　　“人家找你，当然有，我有网店，四钻信誉，你可以放心。你要多少袋，一袋十块钱，大约九十粒。”

　　“小半袋足够，你送货吗？不用上你的网店了，我就在天文系。”

　　“我靠，小半袋才两块钱，你丫叫我送，想要自己来农学院拿。”阿土嫂露出了本来面目。

　　“MIMI，把GSmaria的无码截图发过来，我QQ是****。”江牧野没回阿土嫂的话，扭头问了一句。

　　莫觅觅刚刚打完一个副本，听江牧野这么问，立即兴趣盎然：“老大，你不是喜欢AOI么。”他觉得用日语发音很牛逼。

　　“我靠，快点，有用呢。”江牧野说，同时在QQ上对阿土嫂说：“GS无码，你要么，带硬盘来拷贝，顺便带上种子。”

　　“……”阿土嫂愣了一下，说：“扯淡吧，哥们，XZ的吧，我早有了，想诓我。”

　　话音刚落，江牧野就把莫觅觅的截图发了过去。

　　阿土嫂很干脆：“我靠，你几舍几号？”

　　“天文系九舍207。”

　　一刻钟的时间，江牧野见到了阿土嫂，看着这位胡子比郭大叔还要浓密的大汉，一阵恶寒。

　　胡子挺厚道，拿了三袋种子，说：“哥们，你是阿土伯？这是你要的种子，GS的无码没问题的话，都送给你，大概两百七十粒左右。”

　　此时的莫觅觅正在全神贯注的打第二个副本，听见这话，看了看胡子，又看了看江牧野，险些没哭出来：“老大，你不是吧，拿GS的无码换种子？这可是绝版破解啊，我花了两百RMB才从网上弄到的……”

　　胡子见这架势，赶忙套近乎：“两位，这样吧，我出五十，加种子，你们就把片子拷给我吧，我保证，绝不外泄。”

　　“不行……”莫觅觅斩钉截铁。

　　“师兄，看在我们志同道合的份上……”胡子话说一半，目光定格在莫觅觅的笔记本屏幕上，一动不动。

　　“你，你是灵儿？你是阳顶天的女人……”胡子一脸悲愤得抬起手，颤抖着指向电脑。

　　莫觅觅没反应过来，下意识说：“是啊。”

　　胡子听了，一翻白眼，弯腰冲进卫生间，狂呕起来。莫觅觅见他如此，恍然说：“靠，你不会是阳顶天吧。”

　　嗯的一声传来，厕所里又出现了第二个呕吐的男人。江牧野先是目瞪口呆，跟着笑抽了筋。

　　那两位呕完之后，江牧野得到了种子，除了GS的无码，莫觅觅还免费出让了两部片子，以平息胡子的愤慨。


第10章 榴莲的榴莲

　　莫觅觅还在为此不断的哀叹，江牧野已经拿着种子出了宿舍，找了个人迹罕至的地方，进了画境。

　　现实时间前后不过一小时，刚种下的吊兰不仅起死回生，还长出了硕大的白色花苞。所以用硕大这个词，是因为江牧野的记忆中，老妈的吊兰开的花都没有这么大，更别说花苞了。

　　稍微靠近一点，就闻到一种非常的味道，本来画境中的空气就无比清新了，而在这吊兰的四周几米，却似又进了一个空间，更加的清新。

　　异变，绝对的异变，江牧野心想，照这种情况，青菜种子种进地里，不只会很快的收获，还可能产生独特的变化。

　　这简直是个宝库啊，江牧野感叹的时候，天上的大鸟又一次穿越山巅，也不只是不是昨天的那只，如果能把它给弄下来，当宠物，绝对的拉风啊。

　　大鸟飞过，老远就传来咕咕的叽叽声，想不出这个小东西的声音怎么能传这么远。飞跑到院子里一看，咕咕似乎老早就感觉到了菜种的味道，不再是那副巴巴的眼神，肥嘟嘟的腮帮子鼓了起来，冲着江牧野咧嘴直乐。

　　翻土、撒种，江牧野用想象中的方法开始种菜，整个过程咕咕都在一旁用肉呼呼的小脑袋蹭着他，很是亲昵。

　　不大会儿功夫，多半菜种都已种下，剩余的随手丢在一边。咕咕则立即显示出过河拆桥的姿态，不再理会江牧野，趴进田里，一副陶醉的神色。

　　弄得江牧野直感叹，世态炎凉。离开的时候，看了眼水缸里的鲫鱼，竟然大了一圈，尽管画境的时间已经过了好几天，但是这样的成长速度，仍旧不可思议。

　　江牧野忽然想到了两件事情，一是为什么画境里的物种生长的速度很正常，而现实世界中带进来的才会长的这么快？

　　二是，上回吃了潭中的鲤鱼之后，力气没有再长，也不知道是不是只有第一次的那条黑鱼能够给他以力量。

　　当然，画里的事情永远是那么神秘，他无法想出结果，只能不再去想。

　　回来的时候，莫觅觅正吸着方便面，发出呼噜噜的声音，配合着没有散去的呕吐味，实在是有点猪圈的芬芳。如果不是江牧野快速的从水壶里倒出画境的潭水，喝了一大口，恐怕他也会呕出来，结果就会让这种芬芳就会更加的浓郁了。

　　莫觅觅咕嘟嘟的喝完了最后一口面汤，舔了舔嘴唇说：“你有没有发觉，这两天的水都特别的好喝，泡出来的方便面味道也不一样。”

　　江牧野说，“你没听过么，爱情会让人感觉任何事物都变得很美好，你现在正处于恋爱期，所以又这种感觉正常。”

　　莫觅觅若有所悟地点点头，从碗里捞出残留的面条，哧溜一声，吸进了嗓子。

　　※※※

　　今年的军训，出现了一个叫苏小菜的美女，让众教官和众学员都在异常兴奋中渡过。

　　清澈的眼睛、瓜子脸、小酒窝，白嫩的皮肤，娇小的身材，所有人都在赞叹她的纯美的时候，她却悄然在一周之内，成了这一届新生中的军训标兵，各项军事素质均列女生第一。

　　名声大震的苏小菜自然引起了莫觅觅的注意，这让他更加憎恶那台在9月9日发春的手机，不过很快，他又喜笑颜开，经历了数天的软磨硬泡，榴莲终于答应了他的约会，地点就在墨都大学冶园的小竹林里。

　　“老大，你说明天我穿的正规一些好，还是休闲一些好。”熄灯之后，莫觅觅仍旧保持着一脸春天的笑容。

　　“随意……”江牧野下意识说，他正想着明天买点什么种子。所有菜种轮番下种，全部收获，有些散落在菜地之外的菜种竟也同样生长起来，和吊兰类似个头超大，味道却比小青菜的菜秧，还要青翠爽口得多。

　　绝对极品的绿色中的绿色蔬菜，江牧野觉得，长期食用，对身体一定有好处，所以打算十一回家，也弄些让父母尝尝。

　　有意思的是咕咕虽然食量惊人，没几天就吃光了两百多颗青菜，不过她只吃菜地生长的，另一个品种她却从不沾口。

　　最可气的是，这个小家伙菜是吃了个饱，死活不再流泪了，江牧野也就没能吃到潭中的野鱼了。

　　当然也有值得高兴的事，从外面带进画境养起的鱼，和地里青菜一样，长得巨大，加上调料配菜，无论煮汤还是红烧，味道虽然及不上画中的野鱼，但始终胜过画外世界太多，都特别鲜嫩。

　　这种不劳而获的田园生活，实在美到了心里。

　　独乐乐不如众乐乐，江牧野突然笑了。老天让他能够得到画境这个大自然的宝库，如果只是吃啊吃的，简直是价值浪费，不如利用来赚点钱。

　　目前最直接的，就是等那吊兰开花长好了，拿去卖，绝对稀有品种。第一笔钱就要换掉这台用了两年的破电脑，WE10，NBA2K10，最新的极品飞车，生化5都是他一直想玩的游戏……

　　正展望着美好的未来，就听见莫觅觅又说，“那你说，我明天第一句该说什么？”

　　嗨皮的心情被打断，江牧野郁闷的说，“你就说：榴莲，这是我生平第一次在约会的时候没有摸女人的MIMI，这是属于我们的第一次。”

　　莫觅觅说，“我靠，有机会当然摸，不过第一次约会，不太可能。”

　　江牧野说，“第十次你也不敢，榴莲的意思就是浑身带刺，扎不死你小样。”

　　江牧野的这个话让自信的莫觅觅开始担心，会不会看走了眼，其实照片上不是榴莲，真的榴莲很丑。

　　与此同时，管理系七舍，一帮妇女们在议论着哪个明星帅，苏小菜则开着应急灯翻看计算机杂志，这段时间，除了军训，她剩余的大部分时间都在苦学计算机以及曾经听过、见过却没有接触过的一切城市里的东西。

　　“小菜，咱们挤挤吧？”米南不等苏小菜回答，人已经摸上了苏小菜的床。

　　苏小菜无可奈何，委屈地说：“你来做什么，我想看书……”

　　米南嘿嘿一笑：“我费了这么大的事申请你搬过来，你不给我点好处怎么行。”

　　她的话让全寝室的都义愤填膺，当即就有位正义感十足的妇女，正义感十足地说：“米南，小菜来了三天，你就欺负了她三天，太无耻了。”

　　米南楚楚可怜的嗯了一声，说：“那今天晚上，让小菜欺负我好了。”

　　咣当！除米南本人，连应急灯在内，一舍的人全倒。

　　苏小菜开始感叹交友不慎的时候，米南却在耳边笑嘻嘻的小声说：“小菜，我太开心了，明天就可以报仇雪恨了。”

　　苏小菜说：“哦，你定做的榴莲里真的放了……？”

　　米南愕然：“你怎么知道？”

　　苏小菜呵呵一笑：“你这几天说梦话，我们都知道了。”

　　米南立即打开应急灯，看见一众妇女都在冲她用力的点头，当即没语言了，随后应急灯又被关了，一片漆黑中，就听见苏小菜说，“米南你又干嘛……”

　　米南娇滴滴地说：“我是关心你嘛，才一个星期就晒的这么黑，我想摸摸看你的皮肤还滑嫩不。”

　　于是，众妇女又倒了一次。

　　※※※

　　冶园是整个墨都大学最具有浪漫主义色彩的地方，这里发生过数不清的初恋，也发生过数不清的失恋。

　　傍晚六点，莫觅觅穿着一身精心挑选的JACKJONES，来到了冶院竹林，潇洒的坐在了仿古的石凳上，书生气顿时弥漫出了方圆两米。

　　足足等了半个小时，肚子都开始咕咕叫了，可是路过的行人不少，唯独不见榴莲。这个时候，米南正心满意足的吃完最后一串烤里脊，和苏小菜从四号门外晃荡着进了学校。

　　“你还不去么，都晚点了。”苏小菜看了眼手上的旧电子表说。

　　米南得意洋洋说，“不着急，越是矜持，那禽兽才会越喜欢，一会叫他做什么，他都不会拒绝。”

　　苏小菜有些担心，说：“要不要我陪你去。”

　　米南笑嘻嘻的看着苏小菜说：“不用，本姑娘还没有失手的时候。”

　　苏小菜点点头，听见紧急集合的哨声，和米南打了声招呼，便飞跑而去。米南看了看时间，也加快了脚步，赶到宿舍，拿了一个提前“泡制”好的硕大榴莲，用纸包住，不多时，就到了冶院的竹林。

　　“你好，请问是莫觅觅同学吗？”见到莫觅觅的时候，米南略带羞涩的说。

　　“是我，你是榴莲？”莫觅觅盯着米南十分礼貌地说，心里却在无耻的想着，榴莲看起来比照片上还要漂亮，这一下可是赚到了。跟着又想，怎么我资料无数，就忽略了这么一个美女，看来一年多的休假，确实out了。

　　“嗯，我是。”米南将手中的榴莲放在了石桌上，莫觅觅这个时候才注意到这个大家伙，心中莫名，于是问：“榴莲，这是什么？”

　　米南露出足以让人神魂颠倒的俏皮一笑，“榴莲啊，送给你的，算是我们第一次的见面礼。”

　　“噢，太，太感谢了。”莫觅觅心说让我吃榴莲，不就是吃你么。忍不住一股热血上涌，急忙转过头去，平静了一下小心肝。

　　米南心中暗笑，跟着撅起小嘴，很内疚地问：“你怎么了，是不是我迟到了，让你不高兴了？”

　　莫觅觅忙转过头，用自以为儒雅的笑容回答：“不是不是，我看见你太激动了，至于迟到，在我看来是女生的特权，尤其像你这样漂亮的女生。”

　　说完这番话，莫觅觅看到了他想要的效果，米南的脸上生出了红晕，眼睑低垂，轻声笑着说：“谢谢你。”

　　莫觅觅于是很绅士的应声：“我说的可都是实话，我们可以先从朋友做起吗？”

　　米南嫣然一笑说：“好啊，我们本来不就是朋友么。”

　　莫觅觅兴奋的心脏发抖，却没有留意到，已经有好几个男生竖着耳朵，瞪着眼睛对他这边驻足观看。

　　谁也想不到鼎鼎大名的管理系美女、无人敢追的米南，尽然会和这个四眼相谈甚欢，这让他们的内心又纠结又郁闷。

　　“就这还情圣呢？”米南心里冷笑，看来打听的那些资料都言过其实。

　　“对了，你喜欢吃榴莲吗，我很喜欢，只是很多人觉得它味道不好。”米南换了个话题。

　　莫觅觅虽然很不喜欢榴莲的味道，但仍旧大言不惭的说：“好吃，味道很香，那些不喜欢吃的人都不懂，我一家人都爱吃。”

　　米南抿嘴轻笑，抬手看了看表说：“那就好，哦，时间不早了，我还有事呢，记住哦，到宿舍就把榴莲切开，已经裂口了，要早点吃。”

　　莫觅觅虽然觉得有些不真实，但他情愿相信自己开始走桃花运了。他下意识的点头答应，直到米南离开，他才想起忘记要电话了，连对方是什么专业的都没问。

　　带着几分兴奋和几分懊恼，莫觅觅提着榴莲离开了冶园。

　　数分钟后，米南猫在了天文系九舍外的拐角处，小脑袋瓜不时闪闪缩缩地探出来。

　　当看见提着一个硕大榴莲的莫觅觅和江牧野前后五分钟分别上了宿舍楼之后，米南“YES”地握紧了小拳头，哼哼，瞧本小姐怎么教你们做人的道理，想到爽处，米南得意的连口水都流了出来。


第11章 臭气弹

　　曹大炮正在宿管员的房间扒拉着米饭，香喷喷的烧白扣肉被他一口咬下一大块，只觉得人生之乐，莫过于此。

　　一会还有个力气活，在明天系领导检查宿舍卫生之前，要先突袭一遍，免得这帮小毛孩子毁了我老曹的名声。

　　嘀铃铃，电话在这个时候响了起来，曹大炮咽下一口米饭，喝了口水，不慌不忙的拿起听筒：“喂……”

　　“你好，请问是曹老师吗？”一声老师，听得曹大炮是无比激动。于是故意咳嗽了一声说，是，是我……，以示威严。

　　电话那头的男声略微严肃了一些，曹老师，是我。

　　曹大炮有点愕然说，您，您是？

　　电话那头说，老曹，我你都听不出来了？我是老周，周逢生。

　　“啊，周主任……”一声老曹，才让曹大炮反应过来，难怪这声音这么耳熟，不过周主任能连续叫他两声曹老师，让他的激动更上一层楼。

　　“是这样的，明天不是要全校卫生大检查嘛，咱们天文系九舍一向有很大的卫生问题，说句不好听的，就是全校的卫生死角。刚才我才从你们那出来，尤其是那个205舍……，不多说了，你赶紧上去督促他们今天晚上抓紧时间整理。”

　　曹大炮并没有怀疑周报告的真假，所以也就没在意电话中的声音有什么不对。上级的要求，他当然要第一时间表红心：“周主任，你放心，我一定落实好您的指示。”

　　放下电话，曹大炮调整了一下面部冲动的表情，缓步出了房间，既然是突然袭击，那就不能闹的地动山摇，又不是领导微服下乡，有饭吃。

　　曹大炮，名叫曹达淼，墨都大学顶级舍管员，经他管理过的宿舍，一年之后，卫生质量无不有质的飞跃。

　　他有一招绝活，震天狮子吼，无人能敌，他的辖区内，凡检查时有不干净的寝室，就能远远听见他那隆隆的炮声。

　　偶有不畏强权的前辈师兄们反抗他的压迫，去校长处投诉他的行为，结果都是不了了之。于是有了个传闻，他上面有人。大学几年，谁都不想被穿小鞋。再后来，被大炮查过的，无论卫生多差的老鸟也都从良了。

　　江牧野所在的九舍，是研究生本科生混居的场所，老鸟横生，臭袜子、烂烟头外加方便面汤碗泡内裤，一片人间地狱。

　　所以今年，曹大炮就入住了九舍。

　　曹大炮放下电话不久，埋伏在九舍拐角的米南就接到了电话。

　　“米南姐，一切搞定。”

　　“屁人，没问题吧。”

　　“放心吧。对了，我和小静和好了，多亏了米南姐的美言。”

　　“行了，忙你的去吧，我还有事。”米南心满意足的挂了手机，嘿嘿直笑，一股子运筹帷幄的姿态，一双媚眼瞟向了二楼。

　　屁人，网名一肚子屁，墨大计算机高手。米南早早和他打了招呼，用语音模拟器模拟几个人声，仔细听虽然有区别，但用网络电话糊弄几句，完全有效。

　　对付曹大炮的耳朵，屁人还不是手到擒来。至于榴莲，米南的八卦关系网极其强大，曹大炮最厌恶的东西，是从他的侄女那儿打听到的。

　　“我靠，什么味？”

　　江牧野正在其他寝室玩着CS，杀得兴起时，却硬是被莫觅觅拽回了宿舍，刚一进门，就被一股浓重的榴莲混合某种怪味给刺激到了。

　　“……”莫觅觅没说话，一脸着急的指了指桌上。

　　江牧野走近一看，差点没吐了，被开膛破肚的榴莲内，躺着几条奶黄粘稠的臭袜子和两只残破的放屁虫尸体。

　　传说中各种毒虫相互撕咬，剩下的那只就是极品蛊虫。而这臭臭相合，应该就是超级臭虫。

　　忍住胃部的翻腾，江牧野挪开目光，说，“你丫哪搞来的，做化学实验？”

　　“嘘……”莫觅觅做了个噤声的手势，“曹大炮就在201检查卫生，马上就过来了。”

　　“扔了啊，怕什么？”江牧野闭着气说，“最多满屋子味道，开窗散散就是了。”

　　“这要散到什么时候啊，老曹很快就来了。”莫觅觅看到江牧野无所谓的样子，惊的下巴都要掉下来了，“你不会不知道曹大炮的威名吧。”

　　江牧野无所谓的说，知道，狮子吼嘛，咱们现在就溜，他也没对象施展。再说周主任是你的亲戚，他是周主任叫来帮忙管理九舍的，能拿你怎么样。

　　“可是，周报告对我比我老爸都要严……”莫觅觅哭丧着脸说，“狗日的，怎么偏偏这个时候他来检查。”

　　“怎么偏偏这个时候，你拿了榴莲上来，还是长着臭袜子的榴莲？”江牧野反问。

　　“我靠，这是榴莲送的，她不可能害我吧。”莫觅觅被江牧野的一句话给提醒了，不过心中还在甜蜜蜜的他当即否认了江牧野的猜测。

　　“给我看看榴莲的照片。”

　　“等等。”莫觅觅迅速打开电脑，半分钟后，米南清晰的学生装照片出现在了江牧野眼前。

　　“MIMI你没救了。”江牧野鄙视的看了眼莫觅觅，说，“米南你都不认识，你小子前几天还把她照片藏着当宝贝，你真是OUT了……”

　　OUT了，莫觅觅想起刚才和榴莲约会的时候，还奇怪自己OUT了，竟不知道墨大还有这样一个美女。

　　现在是知道了，知道的想用头撞墙：“老大，这是你惹来的神，你负责搞定啊……”

　　话音未落，就听见江牧野无比镇定的说：“你先出去拖住曹大炮，我想办法。”

　　这是他在做了老大一个多星期后，第一次显出王霸之气。江牧野虽然尊重女性，但只限于苏小菜那种，对于小暴龙，尤其是盛气凌人、不依不饶、打击报复的小暴龙，他没有必要客气。

　　莫觅觅看着江牧野的神情，感激得五体投地，转身夺门而出。刚一出门，就见曹大炮皱眉掩鼻，迈进了隔壁的205。

　　莫觅觅急忙跟进，几秒钟后，曹大炮的嚎叫震动了九舍：“205，你们谁吃了榴莲！！！”

　　这当然是米南的小伎俩，她没有让屁人直接说207，而是选择了隔壁的205，曹大炮只要到了205，怎么着也能闻出怪味的来源。

　　米南很清楚，在她柔情蜜意的榴莲里看到屁人提供的绝品臭袜子的莫觅觅会是多么的震惊，就在他震惊的那么一点时间，足够曹大炮查到他们那儿了。

　　曹大炮只用了三成功力，一个寸头老生就受不了了，他急忙辩解：“没，曹老师，我们这儿一向干净，味道好像是从隔壁传出来的。”

　　“什么，207？！”曹大炮想起了莫觅觅，周报告的亲戚。

　　莫觅觅听见了寸头的话，心里说了句狗日的，跟着人就出现在了曹大炮的面前。

　　“哟，曹老师，您好啊。怎么，听说您来抽查卫生，我们寝室非常干净，欢迎检查，啧啧，什么味道，真难闻。”

　　莫觅觅夸张的抽动着鼻子，开学那天，刚被带到寝室的时候，周报告和曹大炮一同领着他来的，所以他很清楚，曹大炮知道他和周逢生的关系。

　　“MIMI，你少来，我刚见你提着榴莲过来。”在强大的势力面前，为了自保，寸头老生只好出卖师弟，他今年大四，若是这个时候出点岔子，就麻烦了，当然他只听说过曹大炮上面有人，却不知道莫觅觅是系主任的亲戚。

　　真是狗日的！莫觅觅心又说。

　　“什么？”曹大炮看了看书生莫觅觅，又瞧了瞧寸头，决定大公无私，一探究竟。

　　老大，你可一定要搞定啊。莫觅觅心里七上八下的跟在后面，曹大炮已经气势汹汹的推开了207寝室的门。

　　这一下，就听见周围砰砰声连响，整条走廊的门全给关上了，众老鸟都准备好抵御曹大炮的绝学。

　　一阵无法言喻的清新，从207寝室内飘然而来，沐浴着曹大炮的每一个细胞，一脸褶子的他情不自禁的闭上双眼，轻轻的耸动着鼻翼，好似拍广告的美女，沉醉到旁若无人。

　　看着曹大炮这副尊容，莫觅觅一阵恶寒，忙问：“老师，您这是……”

　　“呃……”曹大炮走进寝室，依旧闭目吸气，“你们寝室的味道很自然啊。”

　　这个时候，莫觅觅才看清，江牧野正面带微笑的回头看着这边，桌上，那台笔记本的屏幕上闪烁的是太阳系九大行星的3D模型。

　　这一刻，莫觅觅愣住了，和曹大炮一样，他也感受到了那种在全校环境最好的冶园里都难以感受到的清新。


第12章 随身带着清新气

　　如沐春风，秋高气爽。天文系九舍207寝室似乎与世隔绝一般，错乱了季节，弄得曹大炮和莫觅觅都以为自己错乱了神经。

　　“MIMI，曹老师，你们怎么了？”曹大炮和莫觅觅就这么呆呆的站在门口，直到江牧野开口说话，他们两人才反应过来，一同进了寝室。

　　曹大炮咳嗽了一声，说：“小江同学，你这里不错嘛。”

　　莫觅觅仍旧是一副陶醉模样，嗅着清新的空气，感受着大自然的怀抱。似乎，似乎越靠近江牧野，越是清爽。

　　江牧野没去管他，对着曹大炮非常阳光的点了点头，说：曹老师，您说的对，其实我们寝室向来都注意卫生，通风又好，向来不用你操心。

　　事实上，曹大炮也想和莫觅觅那样继续在这样的环境中绽放身体的每一个细胞，但是他下意识认为绝不能放下一贯的威严，更不能被糖衣炮弹所击垮，他很清楚突袭207的目的。

　　于是乎，曹大炮一语不发，冷笑着扫视了一圈。老鸟的一些伎俩他都知道，虽然想不出这样的空气缘何而来，但是可以断定那个发出类榴莲味的物体一定藏在这间寝室的某处。

　　看了一会，猛的蹲身，朝床下仔细搜寻，鞋类整齐，并没有什么异物。稍稍疑惑了一会，又立即起身，转身猛的拉开橱柜，物品摆放虽有些凌乱，但仍旧没有找到之前臭气的来源。

　　曹大炮的自信不容挑战，他展开了疯狂的折腾，变态至WC都翻了个遍，可结果仍旧让他失望。

　　这一下，他终于无语了，心里也有些怀疑起自己的判断：难道刚才搞错了？娘希屁，这么多年来转战各大男生宿舍，难道是臭气闻多了，搞的嗅觉都失灵了？

　　江牧野心里暗笑，表面却继续阳光的说，曹老师您随便看，我和MiMi同学还要学习。说完就转过身，一脸认真的摆弄起电脑上的3D模拟星际图。

　　莫觅觅也从陶醉中回过神来，配合默契的散发出拿手的书生气冲曹大炮笑了笑，走到了江牧野身边，做凝神讨论状。

　　这两个混小子明摆着一副送客的模样，可偏偏找不出任何问题，他们既然说学习，又不能打扰，曹大炮只好干笑两声说，那你们忙，我先出去了。

　　临到门口，忍不住还想多留一会，并非不甘心，而是实在舍不得这种只有儿时记忆中才体会过的舒爽空气，可毕竟抹不开面子，只好恋恋不舍的拉门而出。

　　曹大炮刚一离开，莫觅觅立即转身到了门口，悄然开门，目送曹大炮一步三回头的去了别的寝室，才返身关门，接着说，老大，你丫真牛，怎么征服曹大炮的，莫非和他有一腿？

　　江牧野恶心的说，滚你丫蛋，你进来的时候不也一脸陶醉，我看你和老曹倒是一个表情，很暧昧嘛！

　　莫觅觅淫笑一声，说得了，老大，我服你还不行么，你是怎么能弄干净这臭气，那榴莲呢，藏哪儿了？

　　江牧野打开宿舍窗户，说，那儿。莫觅觅莫名的走过来，朝窗外一看，宿舍楼外拐角处，一个小女人正探着可爱的小脑袋，时不时张望着什么。

　　“我靠。”从刚才到现在，莫觅觅还一直保有幻想，可此刻算是彻底的崩溃了，“老大，别拦我，我刚才是问你那个臭气弹呢，我这就扔回去，被一个小女人给耍了，丢人啊……”

　　嚎叫虽然凄惨，音量却适中，莫觅觅可不想把面子丢到全楼皆知。

　　用脚趾头项都知道，莫觅觅只是说说而已，江牧野没理他，他还得对消失的臭气弹有个合理的解释，于是很快的进了WC，又很快出来了。

　　手上多了一个黑布袋，不规则的圆形，显然装着那颗被破腹的加工榴莲。

　　“我靠。”莫觅觅不得不再次用靠来表达他的震惊：“老大，曹大炮刚才怎么没发现。”

　　江牧野说，我放光了马桶水箱的水，藏那里了。

　　当然这只是个解释，实际上，他乘着莫觅觅拖延时间的功夫，把臭气弹放进了画境，而现在，又拿了出来。

　　虽然这只是个解释，但莫觅觅却一点也不怀疑，有时候同样的话在不同的环境、地点、时间以及不同的人嘴里说出，效果就很不一样。

　　“牛，和小马哥藏枪一样？！”莫觅觅竖起了大拇指，跟着身体后仰，手臂前伸，一边想躲着臭气弹的味道，一边很英雄的说，“给我，我这就砸出去。”

　　他却没意识到，在这样的满室清爽下，臭气弹的臭味似乎已经没了，这样的动作，不过是他潜意识的行为。

　　“不用砸，你要能在窗口高声骂两句，你就当我老大。”江牧野哼了哼，说。

　　莫觅觅迟疑片刻，尴尬苦笑，老大，还是算了吧。传说中米南啊，踢爆男人小鸟的女人。

　　※※※

　　这次再不行，非踢爆他们两只的小鸟不可。米南躲在九舍楼拐角处想着，等了半天，也没听见曹大炮的震天狮子吼，很有可能计划失败了。

　　刚才悄然上望的时候，好像那两只都朝这边看着，难道是被发现了？米南很不甘心，她决定继续等等，她就不信这么周详的计划会完蛋，还有人能逃过曹大炮的掌心？！

　　米南的小手下意识的做了个手掌握紧的动作，却忽然感觉到附近似有一阵什么风扑面而来，是什么她也说不清，总之四周围的空气忽然一下子清爽无比，跟着就看见一只手在眼前晃了晃。

　　“嗯？”米南不自禁的后撤抬头，赫然发现江牧野正盯着自己。

　　“你，你……”

　　立刻，米南意识到了计划败露。不过她绝不可能在这个无耻的男人面前认输，于是做出一脸无所谓的样子：“看什么看，没看过美女么？”

　　说这句话的时候，米南忘记了，眼前的这位可不是几句抢白就能够搞定的男人。

　　果然，江牧野鄙视的看了看米南的胸部，说：“怎么，大水袋在这里鬼鬼祟祟的做什么，偷窥？！”

　　米南一下子傻了，她刚才躲闪着偷看的模样，的确和偷窥没什么两样。

　　这次报仇不成，反又被羞辱。可恶，此仇不共戴天！她咬紧了牙齿，小脸气的煞白，竟说不出话来。

　　江牧野却平静的把一个黑布袋塞到她手上，说：这个给你。

　　“什么？”米南下意识问。

　　江牧野说，看看就知道了，接着转身离开。

　　米南愣了，她怎么也没想到这个无耻之徒就这么轻易的放过了自己，更奇怪的是，随着这个流氓的离开，那股子舒爽的空气也渐行渐远。

　　该死！这个混蛋到底是怎么搞定曹大炮的，莫非他上面也有人？米南似乎忽略了手中的布包，正气恼的想着奸人妙计被破的原因，忽的又一只手出现在了眼前。

　　“又来干什么！？”米南猛的抬头，才发觉眼前的人已经换了，虽然身形相貌高大英俊，但更加让她反感。

　　“米南，是我，你怎么了？”鲍俊的声音低沉中带着几分磁性。这位校足球队明星，墨大知名校草，和小暴龙美女米南站在一起，不出几分钟，就会引来一众男女的侧目。

　　尤其是某些个妇女，总会远远的亮着眸子，花痴般的盯着校草。米南随意瞥了眼，就证实了这一点。

　　她不明白，这个鲍俊有什么好的，不过是个盛气凌人的花花公子，仗着家势，傲慢的很。

　　每回遇到此刻的情境，她都会想到一句话，王霸之气一散，众妇女哭着喊着冲上鲍俊的床，等待临幸。

　　米南皱了皱眉头，“你来干什么？”

　　“米南，我听说九舍一个叫江牧野的欺负你了。我来找他聊聊，这小子要敢多话，我废了他，让他长点记性。”鲍俊一脸狠厉，他拧眉的样子，又惹得众妇女窃窃的尖叫。

　　随后声音又柔和了一些，“对了，你怎么也在这里？”

　　米南俏眉再皱，反问说：“鲍俊，你脑子里怎么成天就想着废人。”

　　“谁欺负你，就是跟我过不去，我就要废他。”鲍俊十分牛逼的说，一副唯我独尊的姿态露出自以为是的傲气。

　　“我的事不用你管，给我让开。”米南侧身要走，鲍俊显然有些急了，仗着自己高大，挡住了米南：“米南，别这样。你说我追了你多久了，这么多女的倒追我我都不理，你怎么没点反应。”

　　“校草大人，这个送给你。”米南没有硬来，她忽然一笑，随手把江牧野的布包扔到鲍俊的身上，她才不管包里是什么，对她来说，现在就是个可以用来脱身的道具。

　　鲍俊先是愣住，随即笑了，心说这小妞终于爱上自己了，忙伸手接过布包，就乘这么点空隙，米南闪身逃离了他的阻拦，飞快的跑了，只丢下一句话：“校草大人，既然有那么多妇女追你，你就不必来缠着我了……”

　　鲍俊脸色红白了三次，他对米南一向无可奈何，曾经玩过串通的英雄救美，可被米南轻易的识破。有时候又想要用强，可米南的家世一点也不弱于他。所以在米南这里，他的脾气再大，也只能收敛。

　　现在，他不得不再次望着米南的背影，小声而又恶狠狠的说了句重复了无数次的话：妈的，给脸不要脸，早晚老子要上了你。

　　话音刚落，就察觉到一股隐隐的臭气从手中的布包传来，什么味道，怎么突然出来了？鲍俊看了看手中的包，犯下了任何人都会犯的错误，好奇的打开了“潘多拉魔盒”。

　　触目惊心，榴莲、臭袜子、放屁虫尸体。若干钟点后，九舍楼下，校足球队长、校草鲍俊抱着极品三臭，狂呕不止的消息，传遍了所有八卦爱好者的耳朵。


第13章 MIMI也有往事

　　莫觅觅趴在窗口笑歪了嘴，这个时候他对老大的佩服已经到了敬仰的地步。

　　江牧野刚离开寝室一会儿，他就感觉到了那股清新渐渐消散，于是百思不得其解，只觉得老大真牛逼。

　　在觉得老大牛逼的时候，就从窗户上看见了江牧野大模大样的把臭气弹给了米南，而米南的反应竟然是不言不语的就这么接着，凭此一点，便让莫觅觅忘记了刚才的不得其解，惊讶的呆了。

　　之后，等他见到鲍俊冒出来、从米南手中的拿过臭气弹，不可思议的主动打开、又疯狂呕吐的时候，莫觅觅觉得可能是在做梦，眼前看到的一切都是幻想。

　　此时，曹大炮正好下了楼，抬眼就发现了榴莲臭味的来源，片刻，绝学狮子吼就轰炸了出去，倒霉的鲍俊一边吐着，一边莫名其妙的被震耳欲聋。

　　莫觅觅掐了一把大腿的肉，终于确切的肯定了眼前的一切都是事实。他笑了，他觉得人生从没有过这么爽的笑。

　　鲍俊越是凄惨，莫觅觅越是解气。如果不是拜当初比他还小两届的鲍俊球场一脚所赐，莫觅觅也用不着休学。

　　后来，鲍俊不过是从富有的老爸那里拿了点钱，赔款了事。周报告对此也无可奈何，他的官再大也只是墨大天文系的系主任而已。

　　莫觅觅很少和人提起这事，这么丢面子的事，不说也罢。

　　莫觅觅正幸灾乐祸着，江牧野已经回了九舍，他再次溜到了空无一人的洗漱间，将裤兜里的一片失去生命力的吊兰花瓣扔回了画境。

　　就这么一片，足足持续了半个多小时，让身周五米的空气完全产生了变化，甚至手上提着的臭气弹都被抑制住了味道。

　　原本他想挖出整株吊兰来消除臭弹的影响，可是没有花盆用来盛种，而且突然这么变出来的一株花，根本无法解释。索性试了试催花折叶手，想不到仅一片花瓣就有吊兰在画境中的奇效，顺利化解了曹大炮的突袭。

　　事实上，在把臭气弹交给米南之后，江牧野的心还稍微有点怜香惜玉的后悔，不过随之而来的老天对鲍俊的恶有恶报，让他的悔心立即烟消云散。

　　上学期，天文系和管理系的足球赛，在比分落后的情况下，管理系的校队球员鲍俊为了招摇显摆，发扬了国家队的本事，飞铲后卫郭大叔，如果不是大叔天生结实，恐怕就要进医院住上几个月了。

　　那随后险些发生的腥风血雨，却被大叔用侠义精神化于无形。他很清楚，如果开打，处分最重的只有他们，大叔一向觉得越是关键时刻，越要有大侠的风范。

　　带着复仇的快感，江牧野走进了207。

　　莫觅觅一见到他，就用一种极其妩媚的眼神盯着他看，江牧野忍不住浑身一阵哆嗦，“MIMI，你又发春了？”

　　“老大，你看不出来么？”莫觅觅说：“我正表达着对你的敬仰……”

　　江牧野双眼泛白，说：“呃滴神啊，你人妖的职业水准很高，还是去看你的阳顶天吧。”

　　“老大，我是真心的。”莫觅觅竖起了大拇指，发出习惯性的书生之气：“我坦白，当初我认你老大，算是被逼无奈。今天我可是服了you……”

　　说起收莫觅觅为小弟，那是在九月刚开学的日子。

　　因为天文系人数渐少，江牧野撞了大运，转到了两人间宿舍，舍友就是因为休学而留级的莫觅觅。

　　江牧野第一眼看到莫觅觅的时候，也和郭大叔以及任何人一样，以为他是一个文弱书生。

　　不过莫觅觅开口的第一句话就颠覆了他的形象：“我叫莫觅觅，叫我MIMI就行，我这个人比较喜欢摸美女的MIMI。”

　　如此拉风的介绍当时就让江牧野佩服的说，师兄你真牛，名字都这么气势恢宏。

　　江牧野很后悔，这么随意的一句高帽，就引起了莫觅觅超长而又风骚的演说。这一说就说了七天，选择的时间还都是夜半子时，男性荷尔蒙分泌最旺盛的时候。

　　从宣传部长、各系系花、到文轩阁卖文具的女店员，所有美女的详细资料，他都如数家珍。

　　每到兴起时，莫觅觅总是一副口水横流、眼神淫荡的状态，江牧野索性将他的话当成了催眠曲，呼呼大睡。

　　第七天的时候，莫觅觅决定务必要散发一下师兄的气势，于是用拳头敲醒了江牧野，说像你这样，对睡觉比美女还要喜好的男人，简直就不是男人。

　　江牧野说，真的男人，会有女人倒贴。他话音刚落，就听见铃声躁动，莫觅觅拿起宿舍电话的听筒，娇美的声音传了过来，喂，您好……

　　在莫觅觅无比兴奋、酝酿了一会，准备用巨有磁性的声音回应的时候，电话那边却说找一下江牧野。

　　话筒递到江牧野身边，莫觅觅的眼神已经转换了三次，从愕然，到佩服，再到羡慕。

　　莫觅觅听不见电话那边说什么，只知道江牧野先问了句，什么？跟着又说，哦，你以后真的不再理我了？

　　最后一句是，好的，祝福你。

　　整个过程，莫觅觅都抱着对美女八卦极度热衷的心态，目不转睛地盯着江牧野，直到江牧野挂上电话，他才拍了拍江牧野的肩膀，貌似沉痛的说，兄弟，不要太难过，天涯何处无芳草，如果想出气，把她的电话给我，我帮你去泡她。

　　江牧野沉痛地点了点头，说我不想提她，你回拨就是了。莫觅觅想不到江牧野这么轻易就能答应，惊讶的问你真的愿意？

　　江牧野说，当然。

　　莫觅觅听了，说狗日的，你答应的别反悔。随后，他一直深埋心中的饥渴就爆发出来，立即回拨了电话。

　　很快，莫觅觅与娇美女声聊了起来，从温文尔雅到干柴烈火，两人同在墨都大学，当即就决定要去见面。

　　第二天傍晚，江牧野闲逛回来的时候，看见莫觅觅哼着甜蜜蜜的小曲，出了宿舍。半小时之后，莫觅觅顶着一张扭曲的脸，冲回了宿舍，撞进了洗手间，不停的漱口。

　　好半天才喘着粗气跑了出来，大嚷着说你丫真够损的，这么肥的钢牙妹，你也不早说，丑就不提了，狗日的还是个深闺怨妇，硬是夺走了我保留了21年的纯情初吻……

　　莫觅觅喋喋不休的一大通愤懑，才发现江牧野正看着他十分淫荡的笑。莫觅觅立即恍然，一拍桌子说，你丫设计好的，耍我！

　　江牧野换了副一本正经的表情，说想不到师兄竟是初吻，还被曹大炮的侄女曹查丽给抢去了，这要是……

　　听到曹查丽的名字，莫觅觅羞愤欲死，他发出了一声悲凉而凄苦的喊叫：“英雄，你一定要帮我保密啊……”

　　曹查丽，莫觅觅休学期间听说过，全校第一丑，号称铁嘴钢牙。他这人向来只了解美女的资料，丑女一概不看，更何况休了两年学，远离八卦场很久。所以并不知道曹查丽长什么样，更不知道曹查丽人丑声美的特点。

　　21岁才有初吻，最多毁掉的是莫觅觅情圣的名声，但是被曹查丽夺去初吻这事儿如果让外人知晓，他在墨都大学的日子，可就再也抬不起头来。

　　江牧野和曹查丽并不认识，他直接给曹查丽的宿舍打了个电话，说半夜打某某电话，就会有白马王子爱上你，如此这般，莫觅觅就中了招。

　　后来，莫觅觅主动而诚恳的交代了自己的恋爱史，说自己是一个博爱的人，喜欢的美女不少。

　　江牧野问为什么不选一个。莫觅觅回答说，那要取决于哪个先要了他，可惜现在这些花儿个个都有了男友。

　　江牧野说我靠，真被你的爱情观折服了，莫觅觅说英雄，折杀小弟了。江牧野说，你比我大，师兄。莫觅觅嘿嘿一笑说，没关系，我上学早，其实我和你同年，我12月的。

　　从这天起，莫觅觅就成了江牧野的小弟，做了小弟的第二天，就发生了那让莫觅觅羞愤欲死的手机铃声事件。

　　若干天过去的现在，莫觅觅第一次心悦诚服的认了江牧野为老大，并且不在乎没面子的、让老大知道了他和鲍俊之间的恩怨。

　　于是乎，在控诉鲍俊的罪行中，虽然江牧野只是偶尔插几句话，莫觅觅仍旧找到了一种相见恨晚的感觉。

　　当然，再怎么恨晚，莫觅觅也想不明白空气变化的秘密，江牧野就陪他一起想不明白，那种神奇的清新早已消失不见，莫觅觅根本找不出任何端倪，只能发挥他的扯淡精神，情不自禁的联想到了世间的奇异现象，江牧野顺利的把话题拉到了少林足球上，跟着又回到了万恶的球星鲍俊那里。

　　最后说起两天后和管理系的足球赛上，两人脑中都浮现出大叔那张苦瓜脸，同时发困，见周公去了。


第14章 我吃西红柿

　　墨大的小球场上，鲍俊一脚重炮轰门，足球阴狠的撞进了球门。他也阴狠的说了一句：“MBD，江牧野，敢耍老子！”

　　“俊哥，喝口水。”一个挥汗如雨的递上了农民山泉，“要不我找几个哥们，晚上拦住那小子，废了他？”

　　“拦个屁，你说你脑盖里面都是草啊，怎么老想着废人。”鲍俊把米南的话丢给了挥汗如雨的。

　　挥汗如雨的说，“是，是，俊哥说的对，那我们怎么办？”

　　“球场上灭了他，天文系不是明天和我们有场球么？”鲍俊深邃的眼神冷冷的看向了球门，废人的方法很多种，美女既然不喜欢粗暴，那就换成男人的运动。

　　“阿嚏。”江牧野很奇怪，大热天的，怎么又打喷嚏了，难道是那头小暴龙又想算计我了。

　　算了，懒得理会。江牧野看了看手中刚从阿土嫂那买来的三大袋种子，这回可是一堆白萝卜种，按江牧野的想法，吃萝卜应该非常耐饥，加上在画境中生长，那个头，估摸着能有三个咕咕大小，管她饭量再大，也足够吃上一段日子了。

　　既然来了农学院，自然要去市场上买几条活鱼，养在画境小院中。隔三差五的尝尝美味，可是他最大的乐趣。

　　买好鱼，找了个无人的地方，江牧野又一次嗖的一声消失了。来到画境小院，咕咕正在睡觉，她已经习惯了江牧野的照顾，连上来蹭蹭扭扭的拍一番马屁都省了，整天除了吃和睡，就是吃和睡，江牧野觉得叫她绿猪还真是贴切了。

　　对于咕咕这样的行为，江牧野并不在乎，他总是想着，这只神奇的小兽早晚有一天能够养成，这种期待比起莫觅觅在网游里养仙宠可要真实的多。

　　鱼下水缸，菜种入地。在自然的旷野中一通狂奔，让身心极力舒展。

　　这是他这些天来进入画境必做的事，他发现这样做，才可以让他出去之后的胸闷减轻，并且现在，他已经成功的做到了不再气郁。

　　尽管如此，他却没有改变这个奔跑的习惯。人生数年，只有在画境中奔跑，才最能感受到运动所带来的畅快和舒爽。

　　爽到高潮，用潭水解渴，回到小院的时候，咕咕已经醒了，她看见江牧野，居然一反常态的没有重新耷拉回大眼皮，叽叽的挪了过来，和第一次见着她的时候一样，咧着嘴朝江牧野身上爬。

　　“咕咕，怎么了？”

　　“叽叽……”

　　“你要用泪水勾搭野鱼，报答我么？”

　　“叽叽……”咕咕摇头。

　　江牧野一阵失望，咕咕却继续以很少见的奋斗姿态，继续向上爬。

　　江牧野看她辛苦，就一把提起她放在了肩头。咕咕咧嘴叽叽直笑，随后小肥手搭起凉棚放在脑门上做远眺状，另一只手伸出指头朝山谷的北面指了指。

　　“你吃的还是我吃的？”

　　从认识咕咕开始，她所做所说的一切都和吃有关，不是她自己的美食，就是给江牧野的美食，所以江牧野这么问丝毫没有错。

　　咕咕指了指江牧野，又指了指北方：“叽叽。”

　　看来是给我的，这下让江牧野乐了，心说总算没有白养你，于是撒开飞毛腿，嗖嗖嗖的朝北山狂奔而去。

　　一路上只听见咕咕不停的叽叽叫着，江牧野并没有理会，他很想尽快的知道，小神兽这次会给他带来什么。

　　严格来说，潭中的肥鱼是他早就见到、并且吃过的，所以对于咕咕的眼泪勾搭鱼类的本事，他虽觉得有趣，却没有那种未知的期待。

　　而现在则完全不同，对于整个画境，他一直想翻山探寻，但苦于有心无力。山谷内虽然广阔舒适，远胜于画外世界，但始终不如寻求未知来的刺激。

　　是人就会好奇，尤其是江牧野这种好吃的探索者，咕咕指示的北山既是未知，又可能是美食，他更加顾不得其他，飞跑不止了。

　　啊呀……，快到的时候，肩膀突然疼痛，忙停下脚步，扭头一看，咕咕正眯着眼睛，鼓着腮帮，气呼呼的看着他。

　　喵的，咬我干嘛！？江牧野瞪眼做凶狠状。

　　咕咕用力叽叽了一声，指了指脑袋顶被吹弯了的豆芽状绿叶，江牧野这才明白，他跑的太快，风速迅疾，吹的咕咕受不了。

　　于是嘿嘿道歉，不说前方的未知美食还要指望咕咕指导寻找，只说养了小神兽这么久，总算有感情了，他这个奶爸有时也会不自禁的散发些爱心。

　　摸了摸咕咕的小脑袋，做了几个鬼脸，咕咕仍旧气呼呼的撇过脸，不打算原谅江牧野。

　　“好了，咕咕，下回给你带个新菜种回来，一定比这次的萝卜还好吃。”

　　说到吃，咕咕的眼睛一下亮了，嘴巴重新咧开，笑了。江牧野大为感叹，不是一家人，不进一家门，咕咕倒是很有他的风采，或者说是更盛他的风采。

　　一人一兽，一路前进，不多时，到了咕咕指的北山脚下。

　　一株孤零零的植物出现在了眼前，植茎从山石的缝中伸了出来，茎上挂着同样孤零零的独个果实，红色、圆圆的。

　　西红柿？江牧野很奇怪，以他不多的知识，西红柿不会从石头缝中生长出来，也不会是这样的单根根茎挂着单个的果子。

　　咕咕指了指西红柿，叽叽的叫个不停。

　　“给我吃吗？”江牧野客气了一下。

　　“叽叽……”咕咕点头。

　　呱唧，西红柿被摘了下来，咔嚓咔嚓，三两口下肚，才觉出满口酸涩，酸的江牧野禁不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　我靠，什么玩意，这么难吃。江牧野大为后悔，咕咕却一副事不关己的姿态，竟然趴在他肩膀上睡着了。

　　喵了个咪的，神兽也会骗人。江牧野无语了，这哪是神兽，好吃懒做，过河拆桥，坑蒙拐骗，简直是五毒兽还差不多。

　　一通报怨，继续行驶奶爸的职责，把咕咕送回了小院。正要离开画境。江牧野的脑袋突然间一阵如针刺一般的疼痛，当时就忍不住叫了出来。

　　呃滴神啊，那西红柿不会有毒吧。江牧野才叹了一句，脑袋的针刺感已经化为了烈焰，就被一股烈火焚烧，整个大脑像要爆裂。

　　我日日日日日，江牧野抱着脑袋，喊都喊不出来了，从小到大就没有这么痛过，焦热，滚烫！

　　冰，我要冰啊……

　　江牧野没有了别的念头，只想着要冰，他拼劲全身的力气冲进了房子里间的床上，那床是他记得最近的唯一冰凉的地方，比起水缸中的潭水还要凉上许多。

　　啊……，到了石床前，他再也忍受不住，整个人载倒了下去。却感觉一股寒气从身体的毛孔沁入全身，直入大脑，一瞬间，这股凉意扑灭了脑中焚烧的火海。又过了半柱香的时间，头已经彻底不痛了，取而代之的是一种清明，一种晶晶亮、透心凉的清明。

　　我是不是更聪明了？江牧野自言自语的问出了一个傻问题，可这确实是他对这种清明的感受，只是他想了想天文学中高深的问题之后，却无法证明这种感受的正确性。

　　摸了摸石床，还是那么刺骨的冰凉，江牧野满心疑问都无法解答，看来这一切只有咕咕知道。

　　回到院子里，小神兽睡的更香了，江牧野了解她天打五雷轰都弄不醒的习性，索性不去打扰。何况语言又不是很通，就算是醒了，这么复杂的问题也没法交流，干脆先出去吧。

　　补充了几口飞瀑之水，看了看开得正茂的吊兰，就出了画境。

　　路过足球场的时候，发现一帮踢球的师兄师弟以及师兄师弟的妇女粉丝们，时不时地对他瞩目。

　　江牧野觉得莫名，心说不至于吧，我好像没有飞跑飞跳，干嘛都这么盯着我。正想着，就听见一个声音说，“见到没，那就是天文系的江牧野……”

　　“我知道，上回就是他借着帮忙提包的名义，吃人豆腐那个。”

　　“啧啧，长的细皮嫩肉的，这下可要遭殃了。”

　　各种议论声大大小小，清楚或混乱的传入耳中，江牧野施展起充耳不闻的九阳心法，一路回到宿舍。

　　进大门的时候，曹大炮和他出门时候一样，伸着鼻子不停的闻着，可是在没有那种清新出现，只剩下浑浊的尘土和男性的汗味，弄得他忙闭回一口气，皱眉凝想昨天的鼻子到底是不是幻嗅了。

　　江牧野心里笑抽了，就这么乐着上了楼。刚一进门，就听见莫觅觅惊慌失措的嘶吼：“老大，我正要找你，快来看，出大事了。”


第15章 两系口战

　　“怎么了？”莫觅觅时不时就要莫名惊诧一下，江牧野不认为会有多大的事，“这次是阳顶天还是擎天柱？”

　　莫觅觅我靠了一句，指着笔记本电脑，大声说，老大你出名了，这帖子跟帖过千，吵翻了。

　　什么？江牧野走了过来，他不知道，在他吃西红柿的时间里，他已经从一个天文系的小人物变成了全校的焦点。

　　帖子的名字叫做挑战鲍俊，发帖人是江牧野在学校论坛的ID：不亦快哉。帖子的内容是说：

　　管理系无耻之极，每次球赛，都仗着有鲍俊这个校队主力，在系队中间嚣张。最他妈的可恶的是，赢了球还踢伤人。我靠，明天我们天文系人手不够，老子这个替补也出场，如果鲍俊你有种，就把老子也踢了……

　　整篇战书洋洋洒洒数千字，连带管理系和鲍俊一起给骂了。随后就有管理系的学生跟帖，大概就是识破楼主的伎俩，怕明天比赛要输球，就故意挤兑鲍俊。

　　后面的跟帖不计其数，前半部分都是管理系和天文系的开战，到后来，各个系的人都加入了。

　　计算机系观光团到此一游……

　　材料系打酱油的……

　　不亦快哉挑的不是鲍俊，是寂寞……

　　我看天文系这下要丢脸了。

　　我靠，这哥们是芙蓉吧，自我炒作，鲍俊可是风云人物，这哥们什么人啊……

　　楼主是那天提包吃豆腐的猥琐男，鉴定完毕……

　　……

　　老大，这种帖子肯定是盗用你的ID才发，MBD，昨天鲍俊那是自找的，不知道哪个多嘴的货，看见那臭气弹是你给米南的了，就去告密。

　　听说鲍俊那厮追求米南，搞不好米南和他串通报复？莫觅觅不停的揣测着，老大，现在想发帖澄清已经没戏了，越描越黑，更要被当成炒作，所以明天还是不要去最好。

　　他话音刚落，寝室的门就被嘭的一声推开了，郭大叔习惯性冲着江牧野张口靠了一句，你们都知道了吧。我刚才问了论坛管理，说你的ID被一个高手盗了，发帖之后又没改密码，就下线了。

　　大叔，着什么急？江牧野轻松的说。

　　见江牧野这么镇定，大叔怔住了，莫觅觅也怔住了。

　　你这小身板，还不够他踹的。大叔随后说。

　　老大，不是吧，我记得你说过体育从来都不好的。莫觅觅跟着说。

　　江牧野指了指屏幕上的一个新帖，是以管理系足球队名义发的，说天文系的菜鸟们，既然你们要挑衅我们队长俊哥，那明天我们队长一定出战，当然会带着另外十个业余替补，只要求那个不亦快哉上场，别到时候溜了不来。

　　我靠，挤兑咱们。郭大叔的木桶伯式的大手用力砸在了桌上。

　　喵的，显然是阴谋。莫觅觅由急转怒，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，书生一怒为老大。

　　所以，明天我去就是了。江牧野说，怕他个鸟。

　　老大……，莫觅觅的眼神瞬间转为了敬服。一句简单的话，让他觉得老大比自己略强的小身板一下子高大起来。

　　郭大叔向来就是热血沸腾的主儿，去年他被鲍俊伤了，虽然压住了天文系的暴乱，但他心里一直有气。

　　江牧野这么英雄的一说，他的大手从桌上拍到了江牧野的肩上：够义气，牧野，明天有我们十个主力护着你，你打后卫，跟在我身边，我就不信他敢乱来。

　　整个墨大，都没有人知道，江牧野虽然身体瘦弱，但是对于欺负他的人向来不手软，所谓横的怕不要命的，中学时候他就是这么一次不要命，再没小混混敢去惹他。

　　事实上，中学的那次打架，江牧野虽然气势逼人，但因为实力有限，心却是在发抖的，不过此刻却不同了，画境中的鱼水给他带来的变化，只有他才清楚。

　　刚才的那句怕他个鸟，连江牧野自己都觉得，够英雄，SoCool……

　　“就是，怕个球，明儿我们都去，大叔可得提前说好，如果明天鲍俊在故意闹事，咱们一百多号人就和管理系干上了，你不准阻拦。”

　　隔壁的那位曝光莫觅觅提榴莲的寸头师兄，估计是被论坛里过度嘲讽天文系的帖子给气的，顾不得受不受处分，激昂的走进了207。

　　※※※

　　同一时刻，米南转动着鼠标，看着论坛里爆棚的帖子，心里很不爽。昨天一回来不久，就听说了那个臭榴莲最终被鲍俊给享受了，当时心里还小得意了一把，折磨这个更大的禽兽，那颗精心炮制的臭弹也不算浪费。

　　可现在见到了这个被热炒的帖子，她就郁闷了。她绝不相信这帖子是那个叫江牧野的猥琐男发的，就那副身板，和鲍俊挑衅，除非找死。

　　虽然她巴不得猥琐男倒霉，但是相对于猥琐男来说，鲍俊这个卑鄙小人更加可恨，她绝不希望事情发展成这样。

　　鲍俊这边，她打过电话了，这个该死花花大少却装作无辜的说他没有发帖，是那个家伙主动挑衅，为了管理系的声誉，他不会袖手旁观。

　　鲍俊的态度气的米南无可奈何，只好打算提醒一下猥琐男。

　　不过她很犹豫，不知道该怎么说。她当然清楚，天文系一定会看到这个帖子，猥琐男也一定会知道。但是鲍俊要整的人，没那么容易躲开，而且猥琐男一向无耻之极，谁知道她好心相劝会不会引来嘲讽。

　　不管了，死就死。米南拿起电话，直接拨打了九舍207的电话。

　　“喂，哪位。”

　　“是，是我……，找一下江牧野。”

　　“我就是，你是大水袋？”江牧野觉得声音耳熟，随口就这么称呼上了。

　　“你，你混蛋！”米南急了，果然是好心没好报，于是冷笑着说：“我好心提醒你，明天别去踢球，看来不用了，现在我还很想看到小白兔被踢爆的样子。”

　　啊哦……，江牧野知道说错了话，不过没等他继续，对方就嘭的一声把电话给挂了。

　　※※※

　　球际网吧里，打CS的说：“俊哥，你说明天那小子会不会来？”

　　“管他来不来，不来他连带天文系都要丢尽了脸，来了咱们就废了他。”鲍俊一边狙掉一个匪徒，一边嘿嘿笑着，似乎看到了江牧野抱着残腿，坐在草皮上哀嚎的光辉形象。

　　还有那个郭德亮，上回一脚竟然没给他踹骨折了，真是没面子，这次一并找回来。

　　鲍俊想起了上学期和队友打赌，他一定可以废了整个学校踢球的立面，和他身才相仿的天文系队长郭德亮，可结果没有成功的事儿。

　　CS的又说：“嘿嘿，俊哥说的对，让那小子在球场上嗝屁……”话音未落，他操作的警察就被人嗝屁了。


第16章 他奸任他奸

　　“米南，你怎么了？”结束了一天的军训，刚回到寝室，苏小菜就觉得米南有些不对劲。

　　一见到苏小菜，米南就和见到亲人一样，三两步蹦跶了过来，抱着她哀嚎：“小菜，我又被那禽兽给欺负了……”

　　“什么？”当初村里的李寡妇被汪队长欺负的时候，就是米南这个神情，苏小菜一听就懵了。就算米南投放了臭气弹，那也没有成功啊，就算要报复，也不至于欺负啊？！

　　“……”看着苏小菜的模样，米南立即明白了她误会了欺负的含义。不过米南仍旧可怜巴巴的把事情说了一遍，末了又骂了一句：“好心当作驴肝肺，恶人自有恶报。”

　　苏小菜听了事情的经过，总算松了口气，认真的说：“米南，还好你没事，不然我可放不过那个混蛋。”

　　看苏小菜因为一次误会就这么紧张，米南的小心肝再一次被触动了，活这么大，除了去世的奶奶，只有小菜能让她时常有这种淡淡的感动。

　　“不过，既然他不领情，咱们就让他吃吃苦头，被踢断了腿才好。”苏小菜又说。

　　“可是……，可是这样是不是太过分了。”米南乍舌。说完话，就看苏小菜笑嘻嘻的看着她，米南一下子想起上回，这个小丫头也是这么看穿她要报复那禽兽的心思，顿时明白了。

　　于是说，“好啊，小菜，你又耍我，让我摸一把，讨回公道。”

　　苏小菜闪躲着说：“好啦，好啦，别闹了，小女子有计一条，能够帮你拦住他不去比赛。”

　　“是吗？”米南停下了饿虎扑食的动作，期待的说：“快说，快说。”她很清楚苏小菜的脑子，聪明！不是死读书的那种，是非常有条理的聪明，总能把困难的事情一点点的理顺。

　　苏小菜拉住米南的小手，说：“你不是说论坛上闹翻了天嘛，我想系里的领导也知道了，咱们去网上发个帖子，让一肚子屁帮忙炒热，就盗用鲍俊的ID，放话说只要江牧野不是吹牛，那就一定要让他残废，咱们再打个匿名电话给系主任，一切就解决了。”

　　“对啊！咱们那个系主任最怕的就是承担责任！小菜你太厉害了。”米南兴奋异常，小爪子突然摸向了苏小菜的脸蛋。

　　这次苏小菜避无可避，彻底着了道，只能无奈的说：“好你个米南，耍诈……”

　　“所谓兵不厌诈，本公子上知天文，下晓地里，你就从了我吧……”米南摇头晃脑的说。

　　“米南，你不是答应了我不再这样了么？”苏小菜楚楚可怜的说，米南嘿嘿一笑，“恶人从良也要有个过程……”

　　然后两个MM抱成一团疯去了。

　　再然后，刚回寝室的一妇女看见了她们，于是感叹：小菜这么乖巧的女孩子，又一次羊入虎口了。

　　※※※

　　“小鲍，你来啦，快坐。”管理系主任高卫国的老脸上布满笑容的看着鲍俊，客气的说。

　　鲍俊很不客气的一屁股坐在了沙发上，又更不客气的说：“高主任，球赛马上开始了，你找我来干嘛？”

　　高主任习惯了鲍俊的语气，依旧笑眯眯的说：“小鲍，听说这场比赛你要和天文系的一个学生过不去？”

　　“怎么了？”鲍俊说：“主任，我听了您和我爸的话，这么长时间都没有乱来。不过这是在球场上，又不是在场下，运动嘛，有个磕磕绊绊正常，再说是那小子主动要挑衅咱们系的！”

　　“小鲍啊……”高主任喝了口水，官僚的说：“你还年轻，那个江什么的固然不好，可是这事已经闹大了，到时候不好收场。你爸爸和校长、和我都是老朋友了，你的事，我们能帮的都帮，但是你上学期伤人的那事被压下来后，已经有很多学生有意见了。”

　　“高主任，你怕什么。”鲍俊有些不耐烦的说：“那小子要上场比赛的，是他找我们管理系的茬，你是管理系的主任，你说怎么办吧。”

　　高主任微微一笑，说：“小鲍啊，昨天晚上的一个新帖子你看了嘛，有人匿名电话让我上网看的，和江牧野发的挑衅帖一样，也被炒得火热，那可是用你的名发的……”

　　高卫国话没说完，鲍俊就噌的打断了，说：“高主任，那是我的号被盗，也不知道哪个该死的家伙，竟敢偷老子的ID。”

　　“小鲍……”高主任脸色没有变化，但是声音沉了一些：“你爸说过让我们照顾你，但是也说过让我和校长管好你，不要闹事。你的ID被偷了冒名发帖，我会看不出来？可是看出来有什么用？天文系的那个挑衅帖，你又能说不是你叫你的朋友冒名的？所以啊，无论怎样，相互已经说不清了，引起了公愤，可就有点麻烦了……”

　　“呃……”鲍俊噎住，一下子说不出话来，只是拧着眉，一脸嚣张和不服气。

　　“当然了，我们学校的论坛安全性确实有待加强，这事我会提议让计算机系的老师去改进。”高主任声音缓和了一些：“不过我看，下午踢球的事就算了吧。”

　　“不行！”鲍俊豁然站了起来：“那我的面子往哪搁，管理系的面子呢？高主任，我知道你怕担责任，可是你一向也很注重咱们系的名声，无论对外的宣传、还是校内的各项大小比赛，总要争个高低。要是咱们一场友谊赛，连天文系都怕了，还混个屁！”

　　“小鲍啊，到底是年轻气盛。”高卫国笑着伸出手向下摆动着指了指鲍俊：“坐坐，我没说不让你踢球，但是想要和人过不去，最好的办法不一定是动用武力。”

　　鲍俊愕然，说：“高主任，还有别的办法？”

　　“当然……”高卫国笑了笑，说出了他的想法。这个办法，鲍俊举双手赞成，以至于他尽管觉得高主任的笑容简直奸诈无比，但仍旧非常爽的哼着菊花台，离开了主任办公室。

　　距离球赛还有半小时的时候，高主任接到了鲍俊的电话通知，随后立即拨通了天文系主任周逢生的号码。

　　“老周，是我，高卫国。”

　　“高主任，你好，有什么事么？”周逢生不冷不热的说。高卫国这个笑面虎，经常暗地使绊子，喜欢踩着其他系的身体攀向荣誉的高峰，周报告以为这样的人不配做学问。

　　“没什么，网上的帖子看了么？”高卫国笑着说：“我是来告诉你，你们系一个叫江牧野的学生，网上的名字好像是什么不亦快哉的，发帖子挑衅我们系的足球队，尤其点名要对付鲍俊。鲍俊的脾气你也知道啊，加上他老头子和校长的关系，我是劝了也没多大用，他虽然答应不打架，但只限于球场外……”

　　“什么，你怎么现在才说。”周报告一听就急了。

　　“老周啊，不是我说你，你啊虽然是天文系的主任，也要与时俱进，上网多逛逛学生的论坛，才能了解学生的生活嘛……”高卫国一副不紧不慢的语气。

　　“老高，别啰嗦了，有没有找保卫科。”

　　“保卫科？”高卫国哈哈一笑说：“我说老周，你怎么这么糊涂，不过是一场球赛，我只是提醒一下你，注意小江同学的安全，场上比赛身体碰撞难免，我想也不用这么小题大作惊动保卫科吧。”

　　“好你个老高……”周报告气的嘭的挂上了电话，这事的确难办，球场上黑脚，也不算打架，就算叫了保卫也防备不了。他对那个小亲戚莫觅觅的伤，还记忆犹新。

　　狗日的高卫国！周报告难得骂了句粗话。

　　跟着立即给郭德亮拨了电话，可是怎么也没人接。他只好心急火燎的又打给了大三的辅导员邹润强，邹润强工作才几年，年纪轻轻，毕业前后一直生活在象牙塔里，还是学生的思维，也不觉得这事有什么，所以一直没上报。

　　现在接到主任的电话，一通联系，足球队的是个个都找不到，于是决定和主任分头去堵截江牧野，决不能让这小子上场。

　　另一边，高卫国哈哈大笑着放下话筒，他早知道周逢生这个老头子很少上网，他也知道球赛开始前，郭德亮他们的手机就都不会带在身上，至于苏小菜的匿名电话和盗号发帖，虽然起到了预防江牧野上场的作用，但却提醒了高卫国，想出了奸计，丢他天文系的一次大面子。


第17章 溜号了

　　为了扩大影响，狠狠的羞辱江牧野，鲍俊联系了体育系，启用了只有系队之间的正式联赛才能使用的大球场。

　　球赛开始前五分钟，整个看台上坐了整整一半人，一场普通的友谊赛，就引发了这样的规模，是墨大足球史上极为罕见的。尤其是在比赛实力很悬殊的两个系，能有这么多看球的，更是不可思议。

　　天文系的每一名队员都知道这是一场恶战，一场全队的宿敌用无耻的手段挑起的恶战，所以他们都是一副英勇就义的样子，誓死保卫天文系的名誉。

　　“江牧野呢，江牧野呢？”

　　“吃豆腐的猥琐男呢？”

　　“没来吧，看来天文系这次炮放大了……”

　　距比赛开始越来越近，四面的吵闹声也越发的显著，大部分的焦点都放在江牧野的身上。

　　作为纯爷们组成的天文系拉拉队队长，莫觅觅坐在最靠近本方球员席的看台上，他看着身周的一众人马，一种征战沙场的感觉油然而生。

　　“我靠，MIMI，这儿呢……”郭大叔大声吼了一句，莫觅觅扭过头，昂然的说：“大叔，有什么吩咐。”

　　“江牧野呢，还不来？”

　　“放心，老大不会临阵脱逃……”

　　“屁话，当然不会。”郭大叔说：“希望别出什么岔子。”

　　时间一分一秒的过去，管理系的十一名先发都上了场。

　　鲍俊的身边，跟着一个矮瘦的小个子，非常牛逼的举起手中的大喇叭，冲着全场嚷道：“同学们，球赛就要开始了，管理系遵守了他们的诺言，7号鲍俊是唯一的主力，打中场，其他的十名队员都是业余队员，没有任何校内联赛的经验，他们分别是1号……”

　　介绍每一个人的时候，都有一阵非常热烈的欢呼声，显然管理系做了充足的准备，光凭借鲍俊的人气，拉拉队的人也不在少数。

　　对于鲍俊的球技，郭大叔无话可说，天文系没人可比，整个系能进校队的只有他一个。无论是比赛还是训练，他对位鲍俊的时候，很少能够顺利的防住对方，这个家伙不仅号称铁脚、力量奇大，过人的技巧也相当厉害。他的名气，在全国的大学中都能占得上位。

　　高大帅气、家境优秀、球技很棒，拥有了这三点，想没有人气都很难。

　　当吹喇叭的介绍到鲍俊的时候，整个球场欢声雷动，尤其是妇女们的嘶鸣，颇有风在吼、马在啸的气势。

　　这一连串的介绍，一下压制住了天文系的气场。

　　莫觅觅于是非常郁闷的说：“喵的，牛个屁，还不是一个吹喇叭的货，距离吹箫还差一个档次。”

　　坐在周围的都是天文系的支持者，听了他的话，十个人有九个都觉得猥琐十分之猥琐，但是十个有十个都觉得爽快万分之爽快。

　　郭大叔到底是大叔，性情沉稳，站在球员席边坐着热身运动。一张苦瓜脸写了个大大的囧字，他心里在哀叹，管理系随便抽调的生面孔，一个个不是灵活就是雄壮。天文系到底是人丁稀薄啊，集合了四个年级的人，也只有十二名球员。

　　“那么各位同学，管理系的球员都介绍完了，天文系的主角该出场了，那个叫什么不亦快哉的，还不出来秀一把？没胆了？”

　　吹喇叭的一号召，众人都跟着起哄：“就是，猥琐男呢，快出来，哥们就冲你，才来看戏的。”

　　“姐姐我看过那小子，小白脸的模样还想挑战俊哥，一定是炒作不成，提前溜号了。”一妇女插着腰，甩着一头黑发，引发了她身后一片恐龙后援团的支持。

　　莫觅觅没喇叭吹，他只能扯着嗓子大声说：“我靠，怎么一眨眼的功夫，管理系就开了个侏罗纪公园。”

　　当然，他的话被天文系众好汉齐声重复呐喊之后，就传遍了整个球场。

　　很多时候，这种系队的球赛，啦啦队的职责就是在相互对讽中鼓舞士气、打击敌人，显然莫觅觅成功的做到了这一点。

　　尽管管理系的支持者多过天文系，但所有的观众中，来看戏的人马，才是比例最大的，哪边的话喊的更牛逼，他们就会倒向哪边。

　　莫觅觅怎么也想不到，他这么牛叉的话带来的效果立刻就化为乌有。

　　不远处，一位巨胖的钢牙妹不知道从哪拿来的大喇叭，放声大喊：“就是，我支持天文系，我支持MIMI哥，你们这些老妇女还好意思站出来。”

　　听到这个声音，莫觅觅连死的心都有了，两系的人马连带所有看戏的都在瞬间安静了下来。

　　几秒之后，倒的倒，笑的笑，喷的喷，很多人都认识这位，曹大炮的侄女曹查丽，即便不认识的，看到她的那副尊容，也就知道了什么才是对恐龙的最佳诠释。

　　郭大叔连带着天文系的十一名队员，登时就觉得灰头土脸。九舍307的大二前锋说：“妈的，这位MIMI师兄怎么回事，搞什么啊。还有江牧野呢，怎么还没来！”

　　“就是，不会真跑了吧？”司职后腰的肌肉男跟着说。

　　“吵什么吵，这个时候不团结，还搞个屁啊。”大叔发话，众人都安静下来。

　　场上那位吹喇叭的，当然不放弃这个机会，“比赛还有一分钟开始，请问天文系的那位来了没有，没来就请找齐十一个人上来，我们可不想占人多的便宜。”

　　催战达到了高潮，看台上墙头草们也开始了冷嘲热讽，天文系的面子彻底没了。

　　谁都能想得到，比赛结束之后，校内的论坛会出现怎样的帖子，连带天文系的学生在以后的一段时间内提到足球，都会不好意思说出他们的专业。

　　当然，最悲哀的就属江牧野，恐怕猥琐男的绰号要伴随他到毕业了。

　　而此刻让郭大叔迫在眉睫的头痛，是原本令他最满意、最视死如归的士气，已经从支持者到队员，全部一落到底。

　　在这样的时候，大叔只能当机立断，他跑到台下，招呼又急又怒、又手足无措的莫觅觅说，你丫别发傻了，快去找江牧野，我们先上场踢着，只要他来了，还算能挽回点面子。

　　莫觅觅下意识的点了点头，迅速穿过人群，从观众通道，飞奔而去。

　　终于，比赛开始了。


第18章 怕个鸟

　　郭大叔算是明白了，难怪鲍俊号称要用十个业余球员比赛，这些家伙的确非常业余，不过他们拿手的不在踢球，而是踢人。一个个好像专门训练过一样，脸上都是彪悍之气。

　　比赛进行了十分钟，天文系的后腰，刚才的那位肌肉男就被踹下了场，施暴的对手是很善于掩饰的一只禽兽，只不过得了张黄牌。

　　原本打算等下半场再上、保留体力和实力的大叔，只好提前上阵，从后卫改打后腰。

　　这个时候，天文系的6号，边前卫的小虎牙猛然想起了什么，急忙跑到大叔身边说，我靠，队长，他们那边好像有几个是学校空手道社团的。

　　“什么，他妈的，太无耻了！”大叔忍不住喊了句，不过也只是喊，他很清楚对于这个，他没有办法。对方说好了是非球员参赛，只要这些人都是管理系的学生，就没有违反规则。

　　有时候大侠也要忍让。

　　大叔只能平静了一下情绪，手抛球扔给了小虎牙。随后跑进了场内，提醒了每一个后场的球员，让大伙口口相传，注意这帮使小日本武技的禽兽。

　　比赛继续进行，大叔主动缠住了鲍俊。

　　他的思路简单明了，这毕竟是足球比赛，除非没有裁判，否则你管理系的人再能打，也不行。

　　所以只要防住鲍俊，剩下的人交给兄弟们去对付，避免身体接触，还是很轻松的，既然你们要玩业余的，那就让你们吃业余的亏。

　　大叔为自己的这个想法，感到欣慰，觉得自己真有些大侠的风范。

　　“郭德亮，你以为能防的住我？”鲍俊冷笑，突然闪身从大叔身后绕过，试图摆脱大叔的贴身盯防。

　　“鲍俊，你以为找几个能打的就可以玩足球了？”在校队训练的时候，大叔就是防守鲍俊最多的一个，虽然彻底冻结对方有些困难，但由于对鲍俊非常熟悉，他也是整个墨大不会被鲍俊轻易甩开的唯一的人。

　　鲍俊也同样了解大叔，他没有多话，只是哼了一声，大叔觉得他哼的很娘们，如果连娘们都防不住，那太他妈的说不过去了。

　　这个时候，足球已经被小虎牙传给了10号的齐光头，这位算是整个系队技术最好的球员，脑门微秃，偏偏又姓齐，所以被称为齐秃，算是齐达内的同道。

　　齐秃带球前进，管理系的两名中场上前夹击，这两人都是一身的腱子肉，经过小虎牙提醒，齐光头知道这二位可是高丽学派跆拳社的主将。

　　齐秃心说，打架打不过你们，玩球可就不一样了，于是左右摆动身体，脚下的球也在双腿间灵活的跳动，在晃的一个家伙失去重心之后，他猛然用左脚外侧轻轻一拨，让球灵巧的穿过另一个腱子肉的裆下。

　　球过人也过，齐秃闪电般的突破，引来看台上一阵喝彩。

　　天文系的球员不约而同的Yes！了一把，那位住307的天文系前锋忙从对方禁区跑了出来，接应齐秃。

　　不出大叔所料，管理系的这些生猛球员，足球智商不会高过五十。在看见齐秃突破之后，剩下的后场球员都一窝蜂的冲了过来。

　　郭大叔于是咧嘴笑说：“鲍俊，你的人果然够余的。”

　　鲍俊铁青了脸，他有些后悔放了大话，没多叫几个系队主力上场。现在的局面是无论他个人多强大，可其他的人没有办法把球截下，传给他，那也是白费。

　　更要命的是，这帮蠢货如此防守，只能承受被突破的命运。果然，齐秃几下晃动，就晃开了三个凶神，把球直塞给了307。

　　307接球前的一瞬，凭感觉就知道这下有了，身体稍微晚启动半秒，轻易破了对方一个还算懂球的家伙自鸣得意的越位陷阱，随后就是带球猛冲。

　　天文系的高中锋也拍马赶到，策应307前锋。

　　单刀球！

　　所有人都以为这个球能够打进的时候，鲍俊却不这么看，他的嘴角阴狠的笑了一下。

　　管理系的1号门将可不算是业余。

　　这位从没露过脸的大一新生，绝对有实力进入校队。高中时参加过全国中学生松间烤鱼杯足球赛，获得了最佳门将，下午特意给军训的教官请了假，来参加比赛。

　　此人扑球非常生猛，一般前锋看见他的动作，心就会发怵，属于卡恩式的门将。他最拿手的就是能巧妙的撞伤射手，却还让裁判认为是对方射手冲撞守门员犯规。

　　单刀的结果出了所有人的意料，却没出鲍俊的意料。307球没射出去，人躺在了管理系的禁区里，抱着脚踝惨叫，也不知道到底伤成什么样了。

　　“靠，干你娘……”郭大叔终于怒了。

　　身边的鲍俊立刻嘲讽似的回击：“你丫嘴巴干净点，睁大眼睛，郭德亮，你也是校队的，我们门将没犯规，你那位前锋自找的。”

　　“你放什么屁！”两人兽血沸腾的时候，距离对方门将最近的高中锋更加沸腾，他冲了上去。

　　这球本就踢的郁闷，管理系整个就是一搏击队，比上学期那场差点伤了郭大叔的比赛还要离谱，高中锋再也无法控制情绪，一到对方门将身前，立刻扬起了拳头。

　　谁知道这门将兄长的凶猛、动作凶猛，身手却是异常的灵活，一矮头就躲开了高中锋的愤怒一拳。马上朝着全场唯一的裁判那儿跑去，同时大声嚷着：“裁判，他打人……”

　　裁判是体育系的老师，为人公正，双方都信得过。场上的一切，他看得清清楚楚，虽然管理系挑衅在先，但秉公执法，只能是天文系高中锋被红牌罚下。

　　307也因伤被抬了下去，和前面那位肌肉男做伴，被送去了校医院。

　　“喂，你们没人了，给你们十分钟，再找一个来，要不就认输！”鲍俊火上浇油，这种跋扈的样子，天文系的所有队员都到了是可忍孰不可忍的地步。

　　刹那间，场上形势剑拔弩张。

　　“踢个球有点碰撞在所难免，吵什么吵！”体育系老师人高马大，飞快的拦截在两队人马中间，进行调停。

　　不知道是谁从看台上扔下了一个没开的可乐罐，直接飞进了球场，跟着就听见有人叫：“操，打死管理系这帮渣，女生们都退后……”

　　哗啦啦，另一边看台立即回击，几分钟内，两个系的男生就冲到了一起。

　　血性飞扬的时候，解说室的大喇叭里传来了非常非常的声音：“我来了，我是不亦快哉，我是来踢球的，不是来打架的……”

　　简单的几句话，效果是静，异常的静。

　　片刻，吵闹，更异常的吵闹。

　　在吵闹声中，两系的战士们相互谩骂着退回了各自的区域。双方球员虽仍旧虎视眈眈，但也都回到了各自的半场。

　　墙头草们终于乐了，等了这么久，正主终于来了。

　　鲍俊吐了口液体，骂了句：卧槽，想不到这厮还真敢来，既然找死，就怪不得我了。

　　郭大叔和全体球员一样，兴奋中带着忧虑，江牧野来了，面子有了，但是现在的情况，九成的结果，是江牧野变成一个伤员。

　　“妈的，只有打了，怕个鸟……”这种情况，郭大叔的血气方刚战胜了他的沉着稳重。

　　几分钟后，莫觅觅和江牧野同时换好了球衣，出现在了场上。

　　“怕个鸟，老大上了，我陪他一起。”莫觅觅英雄豪迈，“干他娘，鲍俊这鸟人，老子要报仇！”

　　莫觅觅有些眼红，他看到了刚被抬下场的307，想到了当年自己挨的那一脚，不由怒气蓦地腾起。

　　“怕个鸟……”江牧野说。

　　虽然就是这么一说，众人却觉得江牧野不是江牧野了，颇有一种不鸣则已，一鸣将要惊人的感觉。

　　这种惊人，让莫觅觅和大伙的士气飞速飙升。

　　“可是MIMI，我们被红牌罚下一个，现在只能上一人。”大叔的话，灭了莫觅觅复仇的怒火，只好郁闷的坐在场边，继续当拉拉队长兼替补球员。

　　比赛重新开始，鲍俊决定单打独斗，他打算考一人之力先进一球，打开现在的局面。

　　五分钟的时间，鲍俊连过四人，那种如穿花蝴蝶一般的脚法，让他的一众妇女粉丝团卯足了劲疯狂的呐喊：鲍俊，鲍俊，我们爱你。

　　眼看球就要到禁区了，靠鲍俊最近的小虎牙急了，一个飞铲，大叔心知要遭。

　　果然，小虎牙铲抢虽然很到位，碰球没有碰人，但是他仍旧无法抵御通过皮球传来的那股力量，铁脚鲍俊终于展现了铁脚的力量，送给小虎牙一个骨折，迎来了莫觅觅。

　　尽量少和鲍俊对碰，大叔苦口婆心的叮嘱。这段时间，江牧野一直游离在场上，他踢过球，不过二十年里，一共不到十次。

　　刚才他一直在奇怪，鲍俊的那种花式带球，看起来速度很慢，随便一脚就可以破坏掉，为什么每个人都好像打假球一样，被鲍俊耍的团团转。

　　于是跑到郭大叔面前问：鲍俊的脚那么慢，你们为啥不断球？

　　大叔啊了一声，小声说你别乱说话，被他们听到了，破坏团结，鲍俊的脚法那么灵活，是你跟的上的吗？

　　江牧野先愕然，随后恍然，难道因为自己的身体轻盈脚步变快，跟着连眼睛也明了不少，于是又问：“是不是不碰到对方的任何地方，把球踢掉，就算是防守成功。”

　　大叔再啊了一声，才发现江牧野连规则都不知道，于是木然的点了点头，他还能指望什么呢。

　　不过大叔很快就更加木然了，在鲍俊又一次带球连过两人的时候，江牧野在众目睽睽之下，慢吞吞的伸出了脚，扑的一声，球就被他从鲍俊的脚下捅了出去。

　　咦，球呢？鲍俊愣了半秒，才发觉球已经不见了。

　　我靠，狗屎运！在大伙都没反应过来的时候，鲍俊赶紧反身把球重新控制在脚下，只是很快，这种狗屎运又一次到了江牧野的身上，鲍俊的球再次被断掉。

　　“不是吧？”鲍俊又愣，又把球控制在脚下。

　　扑……，江牧野觉得这样很好玩，于是全神贯注的埋头苦捅，跟着就破坏了鲍俊第三次咬牙切齿的过人。

　　“怎么回事？放水么？！”大部分人都是这么个想法。


第19章 只会捅球的大师

　　“不可能……”场上场下的人都想不明白这球是怎么被断掉的。

　　就连鲍俊这个当事人也想不通，他现在几乎疯了，不可思议的看着江牧野，越看越是恼火，于是再次盘起了球，这次他用尽了全身的本事，几乎把双腿晃出了影子。

　　可江牧野还是那么轻松的一捅，球就从鲍俊的双脚间给捅没了。

　　“他妈的，江牧野你搞什么，别玩我了，我只是想踢球……”在第四次被断球之后，鲍俊从心底里发出了呐喊。

　　这句呐喊，让他只剩下了最后一次过人的机会。

　　全场20名整齐发呆的球员，数莫觅觅最先反应过来，他大声靠了一句，说你们都傻了吗，快抢球啊。

　　于是在江牧野第五次把球捅掉的时候，他第一个得到了皮球，并且飞一般的带球冲向了对方的半场。

　　“我靠，快上啊……”大叔第二个反应过来，于是天文系的众人马，飞身而上。

　　“真快……”几乎每一个人都这么喊了一句。

　　所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。莫觅觅并没有察觉到自己的带球速度比以前快了不下两个档次，不过一会儿，他就发现身边已经没有了跟上的队友，全是清一色的管理系队员。

　　“喵的？人呢……”莫觅觅喊了一句，就听见了郭大叔的呐喊：“MIMI，自己突破射门……”

　　“咪的！拼了……”莫觅觅又喊了一句，就做了一个标准的马赛回旋，他很奇怪怎么能这么轻松的完成这个动作，没有时间去想，对方的两名后卫就被他给过了。

　　“太夸张了，这个技术，校队都不够他玩的。”继江牧野引起寂静型骚乱之后，莫觅觅又引起了吵闹型骚乱。

　　“我操，别愣着了，废了他！”从内心痛苦到脸上的鲍俊陷入了歇斯底里，他现在宁愿队员吃红牌也不能让天文系先进球，昨天论坛上大言不惭的说要用业余打对方主力，如果先失球，这个脸他可丢不起。

　　可惜世上之事，十之八九不能如意。鲍俊话音刚落，皮球已经从莫觅觅的脚下飞了起来，贴着草皮撞向球门，那位卡恩式的门将兄尽力了，可是反应还是慢了半拍，只能看着皮球从指尖滑过，钻进了网窝。

　　“……”

　　“太猛了……”没有人想到，第一个球会是天文系进的，会是莫觅觅进的，而且进的那么轻松。

　　“GOOOOOOOOOAL……”大叔的大嗓门临时充当起了解说，他第一个冲了上去，狠狠地抱住莫觅觅的肩膀，疯狂地摇晃着。

　　“MIMI万岁……”其他人也都冲了上来，这个球对于全体天文系队员来说太重要了。

　　几年的郁气几乎一发而出，于是莫觅觅那书生一般娇弱的身躯就成了大伙蹂躏的对象。

　　江牧野也跟着跑了过来加入了蹂躏MIMI的队伍。

　　一边揉，他一边笑，笑的很淫荡，对于莫觅觅的爆发，全世界恐怕只有他知道是怎么回事。

　　莫觅觅也喝过了不少他悄悄从画境中带出的潭水，虽然在现实中大打折扣，但也足够提高身体素质。

　　江牧野记得，前天晚上莫觅觅口诛鲍俊的时候说过，他是踢过球的，如果不是那次受伤，他现在也应该是一名系队的替补前锋。

　　有着一定的球技，加上身体变得轻盈、手脚变得灵活，获得刚才那样的速度、做出那么帅气的过人动作就不难理解了。

　　这个时候，周报告巴巴的赶到了球场。

　　在球赛开始前他就成功的找到了江牧野，并且自以为成功的说服了江牧野。随后，江牧野说要去嘘嘘，他怕这小子乘机溜掉，就在门口等着，可是这么一个大活人，竟就这样从WC里凭空消失了。

　　他急的四处寻找，直到找来了这里，就立刻被眼前发生的一切给震惊了。

　　天文系进球了，莫觅觅进球了。多少年的等待，多少年的期盼。

　　表面上，周报告比管理系主任高卫国要淡泊名利的多，可是心里怎么想，只有他自己清楚。看着鲍俊垂头丧气的样子，他仰面朝天，为天文系也为了侄子，他狠狠的骂了句狗日的，扬眉吐气的感觉勃然而生，让他有些自我陶醉。

　　这句狗日的骂过之后，周报告就找了个难以被人发现的角落，一直看到了下半场四十分钟，天文系9：0屠了管理系。

　　莫觅觅进了6个，郭大叔进了3个，新获得捅球大师称号的江牧野进了0个。原因很简单，这小子除了会捅球，就是会捅球。

　　他不是没试过带球突破，可是球只要到了他的脚下，趟上一步，就能滚出三米，滚到对手的脚下。

　　江牧野自己也很郁闷，他本以为喝的画境水比莫觅觅多，又吃过大力黑鱼，带球应该更快，破门应该更似霹雳。

　　可结果却相差太远，不过他很快就想明白了其中的原因，无论他力气再大，眼再明脚再快，他都没有办法这么短的时间内做到莫觅觅这样的水银泻地，因为他根本就不会踢球，甚至连最基本的带球跑也都做不来。

　　想通了这点，江牧野又爽了，如果表现的太过牛逼，比赛之后所要接受的各种光环和各种麻烦就会纷至沓来，搞不好还要被邀请加入校队，他本来就不喜欢踢球，那么辛苦的训练，他可受不了。

　　所以整个下半场，江牧野就安心做他的捅球大师，这样一来，也就造就了一个郁闷大师。鲍俊很纳闷，对方明明是一个典型的足球菜鸟，怎么就能这么恰到好处的截了他的球呢。让他有技使不出，有力没处发，铁脚再铁也就这么废了。

　　直到最后，鲍俊彻底的丧失了信心，彻底的筋疲力尽，如果不是为了最后的一点面子，他恐怕早下场休息了。

　　其实，江牧野的盯防虽然很有效，但是很难看。每次和鲍俊对位，两个人就像电影慢镜头一样，一个傻乎乎的站着，一个卖力的扭动双脚。

　　跟着皮球就被那个傻站的慢吞吞的捅掉，这样的场面开始还很新鲜，可是数次之后，就显得有些无聊了，所以全场的焦点都转移到了更加拉风的飙风少年莫觅觅的身上。

　　而此时，米南也赶了过来。她本打算早早就来看球，可是临行前，被玩的网游里一个嚣张的大叔给气着了，于是一个下午，召集了全会的姐妹们灭了对方数次，心满意足的时候，接到了一肚子屁的短信，说江牧野上场了。

　　没来得及去喊正在军训的苏小菜，她就飞奔到球场，才一站定，便看见那个雅蠛蝶男人攻进了第七个球，她不得不承认，这球进的非常漂亮，不过接下来这个男人的野性狂奔却非常猥琐。

　　至于江牧野，米南废了好半天的眼力，才从一众球员中找到了他晃悠悠的身影，还有几分钟比赛结束，管理系放弃了抵抗，所以江牧野也无球可捅。即便有球可捅，米南看到他的那个动作，也会认为是狗屎运上身。

　　不过没有看到他的动作，米南更觉得他是狗屎运上身，有一个意想不到的雅蠛蝶男人罩着，所以才没被鲍俊踢断腿。

　　这样想着的时候米南松了一口气，至少她不希望鲍俊因为她而伤了江牧野的目的达成了。仇要自己报，就算要请人帮忙，也绝不会是这个花花大少。

　　松完这口气，比赛结束的哨声正好吹响。天文系的队友们还没来得及簇拥莫觅觅，这只自称情圣的家伙已经蹿到了看球的MM群中，享受着飙风少年的待遇了。

　　第一功臣溜了，只好簇拥第二功臣，总得要庆祝一番，尽情的发泄一下心中的闷气，再顺便把这种郁闷转到鲍俊和他那帮武夫身上。

　　在被抛起又落下，落下又抛起之后，江牧野被大伙要求再来一次捅球表演，配合的对手自然落到了队里最强的齐秃身上。

　　齐秃很乐意充当绿叶，更何况他也很想弄清江牧野怎么做的，刚才看在眼中，却没有办法理解。

　　于是齐秃开始晃动双腿，皮球在他的脚下来回旋转，就在他快把自己腿晃悠断的时候，江牧野从他的脚间把球捅开了，看起来还是那样的慢吞吞。


第20章 事实只有一个

　　这天晚上，墨大校园网的论坛再次爆了，两个帖子都达到了跟帖上千的火热程度。

　　第一个帖子是关于捅球大师和飙风少年的PK八卦爆料。

　　“一楼留给墨大。”

　　“沙尔一发。”

　　“MD，抢占沙发的贱人！”

　　直到第四楼才说了正事……

　　之后跟帖如下：

　　“猥琐豆腐男原是隐藏的防守大师。”

　　“楼上说的没错，听说高中时代这个捅球大师就获得了松间烤鱼杯中学生足球赛的最佳球员奖。”

　　“扯淡，这个家伙只会捅球，不会踢球，要我说飙风少年才是墨大球员中新一代的偶像。”

　　“楼上的回家吃奶去吧，什么叫隐藏的高手，绝顶牛人，你懂不懂。”

　　第二个帖子人气更高，说的是校队教练邀请捅球大师和飙风少年加入，却遭到拒绝。

　　“那一日，天高云淡精神爽，两位绝世少年踏上了球场……”

　　整个主贴写的超酷，先是用金庸风格描述了两位少年踢球的过程，随后又用古龙风格写了校队教练和他们对话的过程。

　　教练：“你们不错，来不来校队。”

　　捅球大师：“不来。”

　　教练：“为何？”

　　飙风少年：“不想……”

　　教练：“鲍俊走，你们来？”

　　捅球&飙风：“别废唇舌。”

　　……

　　事实上，真实的情况是这样的。

　　比赛结束、庆祝也结束之后，校队教练找到了他们：“你们两个不错啊，有没有兴趣加入校队，放心，绝对主力。”

　　虽然问的是有没有兴趣，但是教练以为他们肯定不会拒绝。

　　江牧野说：“好啊，不过要赶走鲍俊。”

　　莫觅觅配合说：“是啊，那厮太可恶了，我怕去了，随时挨上一脚。”

　　“这个，那个……”教练有些晕了，不过心想可不能浪费了两个苗子，先随便这么一说稳住你们，等来了校队再好好收拾这两个家伙，于是说：“那就先答应你们了，不过说好，如果鲍俊不针对你们，你们也不要硬来啊。”

　　江牧野又说：“教练真爽快，不过还有一个要求。”

　　“请说……”教练有点怕了。

　　江牧野说：“有没有工资啊，每个星期结算的那种，我看五大联赛的球员都用周薪算。”

　　莫觅觅说：“是啊，还有出场费，尤其是我，进球还要进球奖金……”

　　教练当时汗就下来了，看着两个做一脸憧憬天真状的学生，他只觉得世道变了，怎么好好的两个学生就能说出这么大言不惭的话来，真是无耻、极度之无耻，于是尴尬的笑了笑，顾左右而言他的溜了。

　　莫觅觅看着网上的帖子说：“老大，他们写的真帅，我都要佩服自己了。”

　　江牧野啃了口李姐的包子，说：“当然，名记就是这么诞生的。”

　　不一会儿，名记没来，大侠倒来了一只。郭大叔气冲冲的冲到了207，义正言辞的劝说这两位考虑一下加入校队，为天文系争光。

　　江牧野说：“大叔，对不起，我只会捅球……”

　　莫觅觅说：“大叔，对不起，我只想网游……”

　　郭大叔说：“我靠，捅球的可以训练，网游的校队也不是没有。”

　　说到校队网游高手，江牧野心中窃笑，莫觅觅则面色泛黄。江牧野不去校队的原因从外在到内在都很一致，就是不会踢，不想练。

　　莫觅觅的对外说的是对足球丧失了兴趣，内在却是因为一个人，那位叫阳顶天的胡子。下午欢呼庆祝的时候，莫觅觅才发现胡子也在看台上，并且胡子竟然是校队主力前锋，这让莫觅觅顿时丧失了去校队的兴趣，他可不想每天在呕吐的情况下训练。

　　大叔的罗嗦，两人都是见识过的，废了半天的时间，直到他们应承大叔，以后系队的比赛都无条件参加，大叔才勉强住嘴，出门。

　　才刚松了口气，大叔又推门探头进来，说：“哦对了，明天要报这学期的选修课了，别忘记了。”

　　江牧野和莫觅觅同时翻了翻白眼，又同时说：“大叔，你再不OUT，我们就连系队都退出了……”

　　这次，大叔是终于消失了。

　　而现在，米南正郁闷的看着帖子、同时啃着和江牧野一样的包子。眨眼功夫，包子就吃下去三个。

　　苏小菜在一旁看得摇头，说：“米南，你让我提醒你要注意减肥的，怎么还吃这么多。”

　　“啊啊啊啊啊……”米南看了看桌面，才发现不知不觉已经三个包子下肚，还把苏小菜的那份也给吃了，于是抓狂的哭喊：“小菜你怎么不早说，都怪那两个混蛋，一下子还出了大名，飙风少年、捅球大师，恶心，非常之恶心……”

　　“恶心你还吃这么多啊。”苏小菜笑说。

　　米南“呃”了一下，幽幽的说：“好你个小菜，人家正郁闷呢，你还这样。”

　　“好啦，好啦。”苏小菜拉起米南的手，说：“他们混蛋就让他们去吧，对那些家伙，我们不屑一顾。”

　　很多时候苏小菜觉得米南像个小女孩儿，只要顺着她，让她叽叽咕咕的说上一通，就没事了。

　　果然米南又说：“那个混蛋其实根本就是狗屎运上身，也不知哪家的狗屎看上他了，才让他捅了鲍俊的球……”

　　“嗯，是啊……”苏小菜安心当听众。

　　“还有那个飙风少年，一定是吃了兴奋剂了，不然以前怎么就没见他厉害过，上次拿榴莲的时候，还是一副猥琐样。”

　　“嗯……”

　　“要不就是早就准备好了，阴谋对付管理系。”

　　“呃……”

　　“对了，一定是阴谋，亏得我们这么好心，还不想让那个小白兔受伤，一定是他的阴谋，看他那样子就满肚子坏水！”

　　“嗯。”

　　“你干嘛老嗯嗯的。”米南不乐意了，说：“小菜，你在不在听我说话啊。”

　　“在啊，在啊。”苏小菜猛点头哄着说，她觉得米南生气的样子更可爱，撅起的小嘴都可以挂上油瓶了，配上淡紫色的碎花小睡衣，看起来像个洋娃娃。

　　“那你也发表一下意见嘛。”

　　“我意见和你一样，那两个家伙都太可恶了，太猥琐了。”苏小菜用上了新学的猥琐这个词，安慰说。

　　和米南在一起，她倒是学会了不少比字面意思更多了一层内涵意义的词语，她觉得这些都很有意思。

　　米南听了苏小菜的话，心情又飞扬起来，回味着口中的余香，说：“小菜，我又要胖了，不过你是从哪里买来的包子，这么好吃。”

　　“榆钱包子，李姐说她尝试的新馅，今天第一天卖。”

　　※※※

　　“MIMI，包子味不错，从哪买的？”江牧野问。

　　“还是李姐那买的呗，做包子嘛，换换花样，做出来的感觉就不一样了。”莫觅觅开了网游，回答着江牧野的话。

　　同样的话，到了莫觅觅的嘴里，就能让人联想到猥琐和淫荡。

　　不过江牧野习惯了和这个猥琐男在一起，话说回来，他自己在论坛上的名声也已经被称作猥琐男了，所以他想很多人应该会以为他们是物以类聚吧，自从收了这个小弟之后，猥琐的运气就一直伴随着他。

　　“榆钱？”江牧野细细的品尝着，顺手在百科里面搜了一下，又看看了图片，心想要是能种一棵榆钱树到画境中就好了。

　　不过这可是树，种起来应该很麻烦。江牧野的懒骨头发作，打消了念头，想去看看那些大萝卜怎么样了，于是借厕所遁溜进了画境。

　　反正里面的时间过的慢，等他出来的时候，只是一瞬，莫觅觅一定不会觉得他掉进了马桶。

　　刚进了小院，就被眼前的一幕给弄得发呆。


第21章 晶晶亮透心凉

　　第一批下种的萝卜都被吃光，满地散落着萝卜头上的叶子，很有些狼籍的味道，不过光是这少有人吃的叶子也够吓人，足有之前种的巨型青菜叶那么大。

　　咕咕吃东西的模样虽然生猛，但很少弄得这样乱七八糟，而且她也不见了影子，江牧野有点奇怪，跑进里屋，仍旧没见到咕咕。

　　“去哪了呢？”江牧野有些着急，于是扩大了搜索范围，从院外到水潭飞瀑，很快，整个山谷到处都是江牧野的身影，到处都是他喊着咕咕的声音。

　　偏偏画境中的时间正是黑夜，非常黑的那种，应该是午夜子时，找个庞然大物都十分麻烦，就别说咕咕那么一个小东西了。

　　喵了个咪的，越喊江牧野江牧野越觉得自己成了杨过，在四处寻找小龙女，不过这个咕咕和那个姑姑相差也太大了些。

　　尽管相差很大，江牧野还是越来越着急，和咕咕相处这段不长的日子，他已经喜欢上这个小家伙了。虽然后来再没享受到咕咕给他带来的野鱼，但咕咕已经成了他在画境中唯一的朋友。

　　一声鹰啸从天而过，这种声音平时听得都有些麻木，可这个时候却担心起来，该不会是那些大鸟看咕咕越吃越胖，飞下来叼走了她，当食物了吧。

　　“我靠，有本事下来冲我，何必为难一个小绿猪。”江牧野英雄气概顿生，冲着天上长吼了一句，当然这种气概有多少是因为山高皇帝远，他自己也说不好。

　　黑漆漆的夜空，大鸟的声音显得异常的诡异，这巨禽像是有意捉弄江牧野一般，原本每次都是一掠而过，摆酷扮帅，这次却盘旋在山巅，不断的啼叫。

　　“额滴神啊，不会真要下来对付我吧？”江牧野心里发怵的想到了侏罗纪公园里的翼龙，不过很快又想到了天文系队的队语，于是努力振奋：“怕你个鸟……”

　　“髤……”他这一声过后，那远在高空的大鸟好像还真怕了，再绕了一圈后，就飞走了。

　　勇敢的人游戏，江牧野颇有得胜归来的感觉。

　　稍稍平静了心情，心想咕咕是从这画境的天地间忽然蹦出来的，和孙悟空一样的神体，再怎么说也比他更能适应画境的生活，要说危险，自己倒是更可能遇到，或许只是离开一段日子。

　　月黑风高夜，要找还是等明天吧。江牧野盘算着，又想起咕咕出现时的雷鸣，那可足有震慑天地的气势，这几只老雕比起来可差的远了。

　　这么一来，心里安稳了不少，回到院子，看着满地散落的大号萝卜叶，心说这些被咕咕吃光的萝卜该长的多恐怖啊。

　　看来咕咕的食量比起吃青菜的那些日子又见长了，谁家要养了这么个小家伙，恐怕比还养悍马还累人。

　　咕咕说不定随时会回来，江牧野重新下种了第二批萝卜，他很希望下回再进来的时候，能够见到咕咕吃完萝卜，呼哧呼哧大睡的样子。

　　一切搞定，正要离开，江牧野忽然觉得满地这么多的萝卜叶扔了可惜，或许能挺好吃也不一定，于是捡起一片，尝了口生的。

　　爽口，真爽口，还是爽口。

　　比起刚才吃的榆钱包子不知道爽口多少倍，江牧野乐了，想不到咕咕不吃的叶子也能这么美味。

　　他记起小时候吃过一种叫小萝卜菜的蔬菜，虽然爽口，却很青涩，而手中的大萝卜叶味道倒是有点相似，不过清爽更甚，青涩全无。

　　生吃就这么有滋味，江牧野迫不及待的想尝试一下炒熟了的味道，不过又觉得没了咕咕在侧，吃东西的心情也就没了，于是先回了寝室。

　　夜半时分，莫觅觅出去包夜了，最近他的精神非常好，虽然他不知道为什么，但是不利用来好好练个新号升级，弥补一下再也不上线的灵儿那个人妖号的损失，他觉得对不起辛苦玩了这么久的游戏。

　　江牧野在床上翻来覆去，算着画境中应该到了白天，于是又跑了进去。

　　杨过再次寻遍山谷，姑姑仍旧不见踪影，腹中的咕咕却在这个时候叫了起来。

　　还有一地的萝卜叶没吃，于是清炒萝卜叶、凉拌萝卜叶、水煮萝卜叶，凡是江牧野会做的都试了一遍，最终发现两种极端的吃法味道最好。一是煮烂了吃，香味浓郁。二是炒的嫩嫩的，大约五分熟，吃起来清脆，和早先的青菜相比，又是另一番味道。

　　填饱了肚子，索性就在画境里睡下，虽然是大白天，但是天气渐渐转凉，估计画境的现在应该到了深秋。江牧野在身边生了一堆火，就地躺下，美美的眯了一觉。

　　在梦中，他把那盛开的吊兰卖了，直接换了二十万，买了台超顶级配置的电脑，从显卡到声卡再到屏幕、机箱、主板、内存，简直so酷。

　　遗憾的是，这么昂贵的价格，是不可能的，自从有了卖吊兰的想法，他不是没有搜过网上的花卉市场，很名贵的茶花也只有几万，一般的能有两三千就不得了，他这个能净化空气的、按照他自己的预计大概四五千的样子，勉强能配台中低档的机器。

　　一觉醒来，已是中午，出了画境，外面仍是黑乎乎一片。江牧野只好接着再睡，又一觉醒来，觉得自己快变成一头猪了，时差倒的很辛苦啊。

　　大早六点下楼，卖包子的李姐又在兜售她的新品种榆钱包子，不过这个时间，老鸟们都还在梦中，偶有几个大多是包夜回来的家伙，路上的人还是稀稀拉拉的。

　　见到江牧野，李姐忍不住又展开她三寸不烂之舌推销包子，还是句句不离她老公英明的经营决策，提到榆钱，说是他老公特意找人批发的野生绿色食品。

　　“小江，你们学天文的对这个不感兴趣吧，榆钱可是好东西啊，回头你……”李姐话未说完，就听见江牧野随口说：“榆钱，又名榆实、榆子、榆仁、榆荚仁。性平，味甘，微辛；入肺、脾、心经。落叶乔木，高达25米。树干直立，枝多开展，树冠近球形或卵圆形……”

　　“……”李姐呆了。

　　江牧野也呆了，他当然知道这话是自己说的，也是受大脑控制说的。只是在听到李姐说榆钱的时候，脑子里想榆钱的时候，就自动冒出了这些东西，好像他天生就记得一般。

　　“你？小江，你什么时候学起这些来了？”李姐好半天蹦出一句来，江牧野的话显然像是个农学院里背书考试的学生。

　　“没，打算选修。”江牧野应付了一句，就赶忙离开，刚才一定是哪里不对劲了，这些资料是他昨天晚上在网上才看的，虽然时间不长，但也不至于一字不漏的记住啊？

　　江牧野继续想了想刚才说的那些内容，仍旧是一字不差，脑子里和看电影似的，映像清晰。

　　“对了，对了，一定是那个西红柿。”连续默忆了几遍，他终于抓住了回忆榆钱介绍文字时，脑海里那种特殊感觉。就是吃过西红柿，睡过石头床之后，那种瞬间的大脑清明，一种晶晶亮、透心凉的清明。


第22章 引诱伯乐

　　过目不忘，超级记忆？江牧野都不知道该用什么词来形容现在的心情了。这一路上晃荡着，不断尝试回忆曾经所有学过的科目，可惜神奇不再，只有最近几天看过的一些东西，才会闪现在大脑中，当然时间越近，记得越清楚。

　　看来西红柿带来的特殊能力，只是短时间内强化记忆。

　　想明白了这点，江牧野并没有多少失落。全能的superman，他很想做，不过他这种喜欢不劳而获的家伙，更害怕的是成为superman后所带来的不良反应，比如再来一次吃了西红柿之后那欲死不休的头痛。

　　当然，这样的短时间记忆也不是没有用。比如帮助他继续偷懒，每个学期的选修，都是他最大的难题，因为经常缺课，平时分都没了，考试更是没过。

　　不过现在，他就不用担心了，报一些只需要死记的课程，即便平时去的少，考试前临时背一翻，高分自然手到擒来，两年时间足够把失去的学分全部补回来。

　　至于具体学什么，李姐刚才倒是提醒了他，农学院也不知道有没有蔬菜种植、园林花卉的科目，总归这一类就没错。他正想多研究研究，看看能够在画境中培育些什么，这么轻松享乐的发财大计，简直是如梦似幻。

　　如梦似幻的结果是江牧野选了门种子科学，他以为学习就要从根上开始，有根之前当然是种子。玩了一夜游戏仍旧精力旺盛的莫觅觅见他报了这个，于是奇怪的问：“老大，你前段日子就忙着买种子，现在又学农学院的学科，莫非你喜欢上阳顶天了？”

　　“你放心，我不会和兄弟抢人，尤其是男人。”江牧野说得莫觅觅又想吐了，忙顾左右而言他，正要溜，却被赶来的周报告给叫住。

　　昨天的比赛影响还没那么快消散，显然校队的教练心有不甘，把这两位拒绝他的话都告诉了周报告，请他帮忙，看看这两好苗子是不是成心的。

　　周报告不懂球，他看到了江牧野捅的最后一个球，听说了江牧野之前就那样捅了无数的球，于是觉得这小子真的是走了大运，再于是江牧野简单的几句拒绝，他就把矛头对准了他看好的亲戚莫觅觅。

　　莫觅觅虽然有些怕周报告，但是对付这位年龄上是长辈、身份上也不知道是长辈还是晚辈的办法非常多，随便散发几下书生之气，表现一下自己的儒雅和尚文精神，周报告就被他这种积极求学的态度给感动了，简单报告了几句，也就算了。

　　在信息高速更新的墨大，八卦的更新速度也是非常快的。

　　几天之后，捅球大师和飙风小子的名头只在一些个踢球人的嘴里说着，又过了几天，两人的名号也就没被那么津津乐道了。

　　关于这一点，莫觅觅还有点失落，最主要的是没有MM看着他打招呼了。

　　江牧野说MIMI你要想多些MM簇拥着，那就得成天面对阳顶天，这就好比那些二奶要想有钱养着帅哥，就要先被满肚子流油的人包养。

　　莫觅觅听了，豁然开朗，说老大，你说的太有道理了，这世上没有完美的事，得到就要付出。

　　江牧野说了句yes，那MIMI，为了将来，我们付出吧。于是两人开了电脑，一个把时间付出给了游戏，换来了一身的装备。

　　另一个把时间付出给了花卉交易的网站，换来的是一大堆说江牧野吹牛不带车闸的跟帖。

　　没有人相信所谓的瞬间清新空气的吊兰，一些家伙还专门从网上搜罗下来了一大堆吊兰的资料，复制粘帖一下，冒充砖家学者。

　　从打听行情到发帖出售，这株世间罕有或者干脆是没有的吊兰，根本无人问津。

　　在这件事情上，江牧野倒是百折不挠，千里马常有，而伯乐不常有。何况他的吊兰应该算是万里马了，既然连认识千里马的伯乐都稀少，那么认识万里马的伯乐估计要绝迹了，就算有那么几个，能上这种大众花卉交易网的，也几乎不可能。

　　于是江牧野重新注册了一个号，从网上找了幅名贵的山茶花的图片，用PS精修了一下，取之于网放之于网，后面写上说价格便宜，一口价三千。

　　报个低于预期吊兰的价格，装模作样，为的是能诱骗几个百里伯乐，只要见了面，让他们见识见识这株吊兰，借他们的口传出去，再待价而沽，也就达到了目的。

　　江牧野不会做生意，不过他听说过贵为博士的师兄要先用本科的毕业证找到工作，等业绩见长，再甩出硕士直至博士的证书，才更容易得到老板的赏识。

　　虽然不知道这个故事是真是假，可现在用来试试也没什么不好。

　　“啊……咿……呀……”莫觅觅忽然传来的悲愤的声音，“喵的，老子换了个号，怎么这个该死的阳顶天还找的到我。”

　　江牧野说，一定是校队的劝导员，又来了一个。

　　莫觅觅说，老大你是越来越牛叉了，果然是这个事，你说咱们都已经销声匿迹了，怎么那教练还惦记着？

　　江牧野说，你让他上QQ，我和他聊聊。

　　莫觅觅每次都在阳顶天的问题上被江牧野粉，于是抓住机会粉了江牧野一句说，老大原来你有这个嗜好。

　　江牧野说，MIMI你像个大家闺秀似的，也不敢和人家聊天，我这个老大只好代你说说了，恋爱帮你谈，洞房你就自己去吧。

　　于是，莫觅觅不知道第多少次羞愤欲死了。

　　所以要胡子上QQ，江牧野是想继续买些种子。这几天他去了几次画境，看见一个好消息一个坏消息，好消息就是种的白萝卜都被吃完了，坏消息就是咕咕始终没有出现。

　　当然这吃萝卜的手法是咕咕的不错，所以他毫不怀疑这个小家伙是藏在什么地方了，并且他无耻的想，咕咕可能在繁育后代，所以食量才突然加大，更所以才去了一个神秘的地方，就像母猫生仔一样，等长大了再带回家里。

　　江牧野很恶意的觉得，那公咕咕的本事真牛，竟然悄无声息的勾引走了母咕咕，不过他更愿意相信咕咕这个物种就是天生无性繁殖的神物。总之现在他照顾的是个孕妇，所以营养要跟上，种子需求量自然巨大。


第23章 潜伏的笑

　　等着胡子上线的这段时间，江牧野对莫觅觅说：“你真不去校队了么？”

　　“当然，说不去就不去。”莫觅觅斩钉截铁。

　　江牧野说：“那好，再牺牲一部GS的无码。”

　　莫觅觅说：“没有。”

　　江牧野说：“少扯，刚才进来的时候，我就看你遮遮掩掩，那屏幕上不是GS还有谁。”

　　莫觅觅说：“我靠，老大，你眼力真好。”

　　江牧野说：“别废话，那片子给你的阳顶天，以后保证他和校队这档子事再也不会来烦你。”

　　莫觅觅还想挣扎，江牧野已经和胡子聊上了。

　　“你见到MIMI恶心不？”江牧野先说。

　　胡子说恶心，江牧野说那你见到GS恶心不，胡子立即回答不恶心，会兴奋。江牧野说那就得了，一条路是以后你训练的时候，每天恶心。另一条路，就是每天看着GS兴奋，这又搞了一部GS的无码，你来拿，顺便带些豆角的种子。胡子眉开眼笑说，那好，你等着，我这就来。

　　GS果然是胡子的兴奋剂，这回他的速度比上次还快，江牧野又一次享受到送货上门的悠闲。

　　莫觅觅却苦着脸，这部GS他一直没有说出去，是比上一部还要绝对的私人收藏，可被老大这么一说，又要贡献出去了。

　　不过想想可以换来校队的不再骚扰，那咬咬牙也就算了。有一个秘密，莫觅觅一直没说，连江牧野也没说。

　　关于进校队，他不只是为了躲胡子，更重要的是躲着另一位比胡子还要生猛的人，一个女人，曹查丽。

　　上次比赛结束，他好容易用了乾坤大挪移，才把曹查丽的视线移到了那位卡恩式门将的身上，现在说什么他也不愿意去出这个风头了。

　　胡子一进207的门，就大声说：“江牧野、莫觅觅，这次不是我想拉你们去校队，也不是我们教练想，是校长。”

　　江牧野说：“那你来干什么？”

　　莫觅觅一向口齿伶俐，可遇见胡子，嘴巴就打结，于是干脆不说话，一切交给老大来谈。

　　“呵呵，我来看看GS的……”胡子有些不好意思，那表情江牧野觉得没什么。可在莫觅觅眼里，却十分呕吐。

　　现在的胡子的胡子脸像极了游戏里的一个男性表情，这是阳顶天常发给灵儿的，用来哄她开心的，不过换到了现实的胡子脸上，熟悉游戏的人看了都会觉得八两金扮女人，十分猥琐。

　　“两个条件，一给我你的种子，二是说服教练和校长，不要再为校队的事来找我们。”江牧野说的很大气，很英雄。

　　莫觅觅在一边听着，心想老大说话太猛了，这第二点就算胡子答应，他也要有能力啊。

　　果然，胡子一脸为难：“哥们儿，不是我不想帮，去年咱们学校是唯一代表墨江省参加松间烤鱼杯大学生联赛的，可是头一轮就被刷下来了，这次校长有压力，教练有压力，所以……”

　　“哦，既然你为难，那交易就算了。”江牧野说：“我还以为你和校长的关系，应该没问题呢。”

　　莫觅觅心又说老大这次谈判不怎么样，太直了。心还没说完，就看见胡子一咬牙，用力点了点头，说：“那行，我保证说服校长，只要这次的GS是真的。”说话的同时，一大袋豆角种子扔到了桌上。

　　莫觅觅顿时就愕住了，这也太夸张了吧，老大的要求就够牛逼了，胡子居然答应？！

　　愕归愕，交易已成，他也只能依依不舍的调出电脑里的GS无码片，拷贝进胡子的硬盘。

　　胡子压抑住蓬勃的兴奋，随意和江牧野聊着：“哥们儿，你买种子的频率也太快了吧，你家也搞农家乐，大庄园？”

　　“嗯，差不多，我有个亲戚刚开始投资这方面，听说我们学校农学院很出名，就让我帮忙。”江牧野顺着胡子的话说，也懒得再找其他话来掩饰。

　　“哦……”胡子下意识的点了点头，一颗心早就飞到了GS那里。很快，片子拷好了，他试看了一下，刹那间满脸红光，连说了声谢，就飞速离开了。

　　弄得江牧野摇头叹息，说大好青年，折戟于A片，胡子这状态，要不得，也难怪咱们校队这么容易被淘汰，原来是前锋的问题。

　　莫觅觅刚喝了口水，听了江牧野的话，差点呛死，好容易平静了呼吸，就忙问：“老大，你们这是演的哪一出？胡子虽然长的五大三粗，可也顶不过校长的权力啊。”

　　江牧野说：“MIMI，你没听见我说的那句他和校长的关系么？”

　　莫觅觅似懂非懂：“他和校长有关系？有什么关系？玻璃？”

　　“我靠，你丫脑残？！”江牧野差点无语了，“校长是他爸。”

　　莫觅觅傻了，于是问出一句更傻的话：“亲爸？”他心想当初刚来的时候，就牛逼哄哄的在江牧野面前表现自己的八卦多灵通，想不到近一个月下来，连续在老大面前载跟头，先是曹查丽，再是米南，现在轮到胡子，他都一无所知。

　　看着彻底失声的江牧野，莫觅觅也知道亲爸的问题够傻，于是忙又问了句：“不对啊，他爸是校长，他干嘛去农学院。”

　　“他叔以前是农学院的教授，后来下海，办了农家乐，发了财，他爸大概是想让他也这样，所以学农了。”

　　“对啊……”莫觅觅脑瓜子放光：“你刚才故意提到这家伙和校长的关系，就是在威胁他，如果让他老爸知道他到处找GS的片子，可不就惨了。”

　　江牧野嘿嘿一笑，于是莫觅觅以为江牧野和自己想的一样，便跟着嘿嘿一笑。一瞬间，他觉得好像回到了潜伏的年代，两个间谍在不谋而合之后，相视一笑。

　　事实上，江牧野没想这些，他所以嘿嘿一笑，是想到了又一个创收的好办法，既然顺着胡子的话，造出了一个莫须有的亲戚投资办农家乐，那不如就弄些画境里的菜出来卖。

　　可是卖给谁呢？当这个时间、走廊上习惯性的传来一阵抢包子的哄闹之后，他就想到了这第一个买主，卖包子的李姐。

　　随着这个想法的诞生，就有了刚才的嘿嘿一笑。

　　要江牧野实打实的种地，等结果赚钱，打死他估计都不愿意，这种看起来的懒散在他的意识里叫做知足常乐。

　　不过现在有了这么轻松的发财之路，知足的这个足也就无限扩大了，江牧野继续嘿嘿的笑着，出了寝室的门。

　　莫觅觅原本以为江牧野正与自己猥琐的思想琴瑟相和，想不到老大和着和着就走了，心里一阵莫名，说老大就是老大，总是与众不同。


第24章 暴露狂

　　远远的看着所有人抢光了李姐的晚包子，江牧野才提着一大袋萝卜叶走了过来。还没开口，李姐就带着微红的脸蛋、有点警惕的说：“小江，你怎么一直在偷看人家？”

　　江牧野说：“李姐，我是在思考，为什么李姐你这样的纯朴的人，穿的淳朴，长的淳朴，却比那些打扮的花枝招展的女学生漂亮多了。”

　　听到这么好听的话，李姐一张淳朴的脸立刻变得花枝招展：“那是，我老公好歹是工商管理系的MBA，他能看上我，也就说明了问题。”

　　江牧野一听，还真愣了一下，难怪李姐三句话不离老公，原来她老公还是墨大的研究生，于是问：“李姐，你们家对包子的营销和原料的采购都是你老公管的吧。”

　　这句营销采购的措辞，是为了配合李姐时不时表现出的企业老总的心里，果然又一次让她眉开眼笑：“当然，没我老公，我们的包子也不会卖的这么好。”

　　李姐正幸福无比的说着老公，一个比莫觅觅还要书生气的书生大步走了过来，从江牧野看到他开始，他的脸上就一直充满敌意。

　　书生还没开口，江牧野就猜出了这位一定是李姐的老公。

　　“老婆，他是谁，你们在这干什么。”果然，书生的话醋意十足。

　　“师兄，你好。我是想让李姐帮忙加工，帮我包这种馅的菜包子。”江牧野递上了手中的一袋萝卜叶：“我会按照正常的菜包子价给钱，我们好多同学都有自己的口味，也觉得你们的包子不错，如果结合起来，你们不仅省了部分菜钱，还能收取特殊加工费。”

　　原本想君子一回，直接表达意图。不过看到书生的态度，江牧野只能临时改变了策略，继续小人，满口胡说，其实大伙吃包子才不会这么麻烦，自己买菜让他们加工呢。

　　“……”书生迟疑了片刻，看了看李姐，又看了看江牧野，忽然笑了，热情的握住江牧野的手说：“行啊，同学，这么好的商业头脑，看来你们天文系也有高人。”

　　江牧野嗯啊了几句，彻底无语了。心说难怪李姐说话总那么夸张，原来拜这位书呆子老公所赐。

　　“那就这么说定了，今天我们先帮你加工，如果好的话，你帮我们推广推广。”书生非常书生意气的说。

　　“呃，好……”江牧野尴尬的点了点头。

　　“那好，合作愉快。”书生很正式的说了句，跟着接过萝卜叶，拉着李姐，夫妇二人就离开了。

　　这样的夫妻组合，真是天生一对。江牧野一边想，一边朝农学院教室晃荡的时候，一个新的八卦在校网论坛里诞生了，捅球大师再造风云，调戏卖包子的，被人老公轰走了。

　　莫觅觅看到这个帖子的时候，当然不相信老大会是这种眼光，此时他才深刻明白了那句话，哥聊的不是八卦，是寂寞。

　　米南看到这个帖子的时候，同样也深刻了一把，她觉得猥琐男就是猥琐男，寂寞的可以，连卖包子的都不放过。

　　现在这个猥琐男就有点寂寞的晃到了教室，还有几分钟，种子学的第一节选修课就开始了，反正没事，总要报个到，顺便领个书，到时候买种子也方便。

　　整间教室的焦点都集中在了同样报了这门课的苏小菜身上，美女怎样都是美女，尤其是在一群梨花乱颤的女生中间，穿了军装的美女更加的引人注目。

　　江牧野走进教室的时候，刚好从她面前经过。所有人都认为这个小白脸是故意要从美女面前经过的，虽然他们中的每个禽兽遇见美女都会这么做，但是现在这样做的是江牧野，所以他们可以尽情发挥他们内心的鄙视，用目光来表达对这个小白脸的不满。

　　其实，就算故意这么走过也没什么，可偏偏苏小菜一直觉得江牧野并不算特别坏的人，就产生了发自内心的淳朴想法，想帮米南和自己化解一下与这位小白兔之间的恩怨，于是冲他微微点头笑了一下。

　　这一笑，足以让在座的所有人都变了脸色，众禽兽心说这小子细皮嫩肉，凭什么得到美女另眼想看，众妇女则感叹，鲜花总是插在牛粪上的。

　　接下来江牧野的举动就让对他不满的人们，更觉得他这坨牛粪的嚣张了。他好似没有看到一样，不侧目、不斜视，就这么晃悠着过去了，随后找了最后一排的位置，若无其事的坐了下来。

　　“我靠，这人也太牛了，美女打招呼居然不理……”

　　“牛个屁，还不是摆酷。”

　　“就是，这招叫欲擒故纵，人家小白脸泡妞泡多了。”

　　教室中一众人马不咸不淡，不轻不重的议论着，江牧野却充耳不闻。

　　如果米南在这里，她一定会不顾一切冲上去，替苏小菜讨回公道，当然这个结果可想而知，只会弄巧成拙，被人误会为示好男生不成，恼羞成怒。

　　苏小菜却没有生气，她只是随意的一笑，恐怕整个教室的人，只有她认为江牧野刚才的行为只是在考虑事情，纯粹无心之举。

　　假设江牧野知道苏小菜这么想，一定会感叹知己难寻。

　　直到此刻，他的确还没有发现苏小菜的存在，当然并非是他有多么的不食人间烟火，对美女无动于衷。事实上，他的脑子里仍在盘算着怎样做一个好菜农的大计，精神集中过度，错过了这个大好机会。

　　直到江牧野发现苏小菜的时候，已经开始上课了，他隐约觉得好像苏小菜刚才对她笑了这么一笑，而后似乎许多处凶光都残忍的瞪着他，没来得及细想原因，就拿到了教工发下来的《种子学》的课本。

　　不出所料，是农学院教授私人编纂的课本，没有任何包装，和直接打印的差不了多少，于是大多数人开始悄声议论，以此认为老师们是在借此发财。

　　江牧野却认为这并没有什么，书店里的那些还不都是这些个教授写的，加上包装费、出版费，乱七八糟的一起，价格更贵。这样省去了中间环节，反而便宜不少。

　　这和那些印着madeinchina的却打着国外名牌的东西一样，永远更受人追捧。

　　“不要吵了，你们别以为选修课就不重要。”书一发完，一个中年老师风骚的走了进来，“你们如果经常缺课，照样拿不到学分。”

　　这位老师的腔调很正，人也很斯文，不过老鸟们都知道他的底细，是个典型的斯文禽兽，姓包名德，墨都大学教导主任的小舅子，人称农学院怪叔叔。其事迹遍传墨大，最常见的就是辅导妇女们学习的时候，偷看个胸部，勾个肩搭个背什么的。

　　偏巧农学院中，山里的姑娘稍微多了那么一点，这些女孩子在处理吃豆腐事件的经验上比较欠缺，加上包德时常借用教导主任这个姐夫的名义，狐假虎威一番。也就如鱼得水，如农得田一般，活的乐滋滋的。

　　包德对男性无害，却苦了满教室的妇女们，她们无论相貌体态，个个满脸警惕，生怕被色狼摸上那么一爪子。

　　如果放在平时，包德倒是会从中选出几个妇女，猥琐的溜上几眼，YY几下。不过今天，这些人都成了庸脂俗粉，有苏小菜这么醒目的美女在座，他已经顾不得其他了。

　　凭包德的经验，苏小菜一定是个深山里的孩子，从眼神到表情都是那么的青涩，这让他很想唱起那首十分山寨的曲子，狼爱上羊啊，爱的疯狂。

　　上了不到十分钟的课，包德这只狼就拿着课本蹭啊蹭的，溜达到了苏小菜身边。

　　“这位同学，请说说看种子植物可以分为哪两类？”说话的时候，包德靠着苏小菜身后的桌上，脑袋也微微前倾，想看看能不能透过军装的领口，看到令他激动无比的两个东西。

　　“卧槽，美女要遭殃了？”老鸟们心中激愤，却敢怒不敢言，英雄救美，也要看对手的实力，和教导主任的小舅子叫板，在小舅子没有直接侵犯美女的情况下，还是明哲保身为妙。

　　“裸子植物和被子植物，老师……”苏小菜如实回答，她觉得有点奇怪，明明包老师刚刚才讲过，有什么好问的。

　　“那这两类植物有什么区别呢？”包德似乎看见了什么，整个脖子都勾了过去，兴奋的有些面目歪斜，这下他可是从内心到外表都去了斯文二字，像个不折不扣的禽兽了。

　　苏小菜好像意识到了，稍微扭了一下身体，接着赶紧向后翻书，关于两类植物的区别，是在后几页才应该讲到，老师却提前问了。

　　“那个包什么的，我来回答这个问题。简单来说，被子植物就是一个穿着衣服的暴露狂。裸子植物就是一个脱了衣服的暴露狂。具体是这么解释的，子就是男性，可以代之为小JJ。

　　被子就是被皮包着的小JJ，所以被子植物就好像刚才你在讲台上的眼神一样，被皮包着看起来还有点道德。裸子植物呢就好像你现在的眼神这样，割掉了包着的皮，小JJ裸着，也就没有道德了。”

　　此话一出，众人皆寻声望去，只看见耷拉着眼皮的江牧野一本正经的看着包德。几秒钟之后，整个教室全都笑翻了。


第25章 非常突然

　　包德的脸在哄笑声中，大红了三次又大白了三次，才气势汹汹的走到江牧野身边，用力敲了敲他的桌子：“你，你哪个系的，叫什么？”

　　“对不起，我又不是暴露狂，没有透露隐私的爱好。”江牧野认真的说。

　　这一次，原就已经笑翻了的教室，又翻了一回。

　　之前苏小菜听了江牧野的言论，还有些脸红，不过现在，她也忍不住笑了出来。

　　她当然知道这个家伙是在帮她，同时她又觉得这人的确和米南说的那样，十分猥琐，其猥琐的程度甚至比起眼前的色狼老师还有过之而无不及。

　　不过，不过她感觉这两种猥琐并不一样，色老师让人反感，江牧野却有点可爱。

　　包德又一次被气的好半天说不出话来，手指不断的敲打着桌面，江牧野心说怎么好好的，就中风了。

　　“太牛了，过瘾……”哄笑声中，有人小声议论，包德常年引起公愤，尤其是在农学院的学生中间更甚，比起江牧野方才不理美女的可恶来说，几乎所有人更喜欢看见包德被整的样子。

　　在这样的“探讨”声中，包德顶着憋绿的脸，终于开口了：“我教书这么多年了，从没见过你这样下流的大学生，还怎么得了，你这门课是不是不想过了？”

　　“我寒窗……”江牧野掰了掰手指“从幼儿园到现在十七年，从来没见过你这样龌龊的大学老师，还怎么得了。”

　　他不仅原话奉还，又加上一句：“再说了，你怎么知道我就过不了。”

　　包德差点又要背过气去，急切中抓住江牧野的后半句，气急败坏的说：“你这样的学生，成绩能好才有鬼了，刚才我讲了十分钟，我看你是一句也没听进去。”

　　听到这话，江牧野笑了，不过是心里在笑，脸上却十分严肃的说：“这书的第一章，我比你熟。”

　　包德似乎没有听清，愣了一下说什么的时候，江牧野已经开始牛叉的背诵起来。刚才一拿到书，他就看了下目录，发现和他早先想的有些不同，书里的大部分内容都不能帮他识别蔬菜种子，心里后悔怎么选了这科。

　　接着就无聊的试验起西红柿带来的瞬间记忆，十分钟内，第一章内容就被他记得全了，这个时候刚好发生了苏小菜被窥视事件。

　　嘿嘿，江牧野现在自我感觉良好，有这样一个龙套主动送上门来衬托他这位英雄，那不下脚猛踩，真是对不起那颗西红柿了。

　　江牧野背完一页的时候，整间教室都安静了，有的只是沙沙的翻书声，所有人都惊愕不已，觉得这位也太猛了，居然在这么短时间死记硬背下来。

　　当江牧野背完第三页的时候，包德再也听不下去了，他挥手打断了他，表情既不斯文也不禽兽，看起来像一潭死水。

　　这堂课也就在死水脸中继续进行，直到熬完了一个小时，包德再不想多呆一秒钟，连结束语都没有，就落荒而逃。

　　苏小菜还想感谢江牧野的时候，却已经找不到他的人了。

　　这家伙跑的还真快，苏小菜的心底浅浅一笑，觉得江牧野挺奇怪，也挺有意思的。

　　苏小菜一回到寝室，米南就急切的问：“小菜，这么晚了，你怎么才回来，你这么单纯，又漂亮，我不放心。”

　　“怕什么，我学了军礼拳。”苏小菜比划着说：“刚才上课去了，种子学，是选修课。”

　　米南说：“什么，你还在军训就上课，再说大一新生也不着急报名啊。”

　　苏小菜微微一笑，说：“反正晚上没事，多学点东西，等以后我赚了钱，还可以帮我哥承包果园，技术、管理都有，他也不用到处打工这么辛苦了。”

　　“啊，你是在农学院上的？”米南好像突然反应过来，忙问：“老师是谁，是不是包德？”

　　苏小菜原本不想提这件事，怕米南担心，不过米南问到了，她也不习惯说谎，于是点了点头，说：“是啊，怎么了？”

　　米南一听就急了：“你不知道啊，这人可下流了，多少农学院的妇女都遭过他的狼手。小菜你长得这么好看，他是不是对你动手动脚了？告诉我，下回我和你一起去，看我不整死他小样的。”

　　苏小菜心里一阵感动，拉起米南的小粉拳，笑着说：“米南，没事的，今天是那个捅球大师帮了我……”

　　听着苏小菜很不好意思的复述江牧野折磨包德的话的时候，米南非常爽的哈哈大笑，小粉拳也跟着欢快的挥舞了几次。

　　等苏小菜说完之后，米南又意识到了什么，忙问：“你是说，是那个猥琐男帮的你？”

　　“嗯，是啊，米南。”苏小菜点点头，“其实，其实他人不坏。”

　　米南看着苏小菜认真的样子，忽然叫了声哎呀，不好，小菜，你可能中了那家伙的诡计了，包德是教导主任的小舅子，那只小白兔怎么敢惹？

　　没等苏小菜接话，米南又摇了摇头说，也不对啊，包德不至于和小白兔勾结。难道小白兔真的那么好心？

　　米南怎么也没办法把江牧野这个无耻种的至尊、猥琐中的顶级和英雄救美、顶撞权贵的大侠联系在一起。

　　于是一直到熄灯后的几个小时里，米南都拉着苏小菜讨论这个事情。米南始终认为江牧野很有问题，可是她始终想不通江牧野怎么敢做这些。

　　再于是，整个晚上，江牧野耳朵根子都红的发烧，除了两位美女在唠叨他之外，还有一对极品小夫妻在谈论他。

　　李姐和老公带着江牧野的菜回了家，随手扔在了一边，直到吃完晚饭，李姐开始做早包子的时候，才发现江牧野的这些菜叶都是一般人不吃的萝卜头上的叶子。

　　她心里觉得奇怪，就把正看着管理讲座视频的老公喊了过来，老公为人警惕，说这小子不会是害我们吧，到时候很难吃，就说我们给调包了。

　　李姐说应该不会，小江平时懒懒散散的，但是人挺老实。再说这么一袋子菜叶，也就十个包子左右的量，不至于。

　　老公点点头说，噢，你说的也是。说话间，撕了片叶子尝了尝。

　　若干年后，李姐的老公永远都会记得这次随手的一尝。那时候他已经上了视频、成了管理讲座的主角，他总是会和在座的各位提到，有时候成功就是随手的一抹惊艳，我们称之为机遇。而此刻，他的一张嘴已经变成了一个O字。

　　李姐吓了一跳，急忙问：“老公，你怎么了，不会有毒吧，别逗我啊……”

　　“好吃，太好吃了，这哪里是什么萝卜头叶啊。”

　　“……”只有老公刚考上MBA的时候，李姐才见过他这么扭曲的、可以说之为兴奋的，却又能用非常突然来形容的表情。

　　“你尝尝，这味道，太棒了。”老公抓起一片递给了李姐，继续滔滔不绝的发挥他MBA的思维：“也不知道是什么品种，你等等，我这就上网查，这小子不知道哪弄来的，如果可以大量批发，咱们的包子一定能火。”

　　在李姐老公查资料的时候，李姐的那张纯朴的脸蛋也尝过了菜叶，于是变得和她老公一样，爽成了非常突然的表情。


第26章 冬*娜包子铺

　　这天晚上，莫觅觅又去网吧消耗他那无穷无尽的精力了，江牧野则和昨天一样，躺着睡不着，于是在单人床上翻云覆雨，又覆雨翻云。

　　熄灯以前，他上了回花卉买卖论坛，想看看钓到何等的伯乐，却没料到那篇出售山茶花的帖子居然被识破是PS过的。

　　而且识破之人是个牛人，即便不属于能识得千里马的伯乐，也算是阅遍百里花的花匠。除了从PS的技术角度分析，还从茶花的品色、外观、种类的角度洋洋洒洒的写了一篇针对那张冒牌图片的文章，所有的漏洞一一找出。

　　一时间跟贴无数，求教者、仰慕者众多，如果不是为了卖花换钱买电脑，江牧野还真不知道一个花卉论坛也可以热闹到这样的程度，于是感叹，到底是玩花的地方，果然不少花痴。

　　想到这里，又发现早先发的那篇出售超级空气净化的吊兰帖，也和这篇钓鱼帖一样，异常火爆。

　　被热炒的原因，同样是这位百里花匠跟了一篇回帖，贴中说尽了天下吊兰的品种，连原始雨林中的稀有异类都提供了照片，说是唯独没有听过能够瞬间净化空气的吊兰。

　　两篇帖子的轰动当然引起了版主的注意。虽然发帖时间不同，IP也不同，但是论坛版主查出了两个ID的IP均来自墨都大学校园网。

　　于是江牧野的两个号遭到一众花痴的强烈声讨，而那位百里花匠却又站出来发了句还算公道的话，说那PS的山茶花虽是假的，但也是在真品“十八学士”的基础上修改过的。

　　至于超级吊兰，并没有证据肯定到底是真还是假，这大千世界，无奇不有，或许是真的也不一定，不过如果是真的，价值恐怕要以数十万来计算了。

　　看完这句话的时候，江牧野还傻乐了好一会，心想以后可以把各种花卉植物种到画境里养着，过很长时间再取出来卖。如此这般，那他就能和爱因斯坦那样拉风的用支票当书签玩了。

　　不过随后又想到当初吊兰的花瓣在外面招摇了半个小时左右，清新的空气就消失殆尽。会不会整盆吊兰在失去了画境的一切之后，也会逐渐丧失功效呢。

　　于是等莫觅觅一离开宿舍，他就立即把吊兰拿了出来，顿时满室清新，真有一种蓬荜生辉的感觉。

　　这种感觉在画境中却从没有这么强烈过，大概是因为画境中的空气本就比外面舒适的多，所以吊兰的作用只有靠近了才察觉的到，现在一取出，有了比较，这种猛然的异变绝不是上次那片花瓣可以比拟的。

　　兴奋了足有一个小时，江牧野慢慢察觉，吊兰的清新之气开始减弱。不幸的事实终于被他猜中，上次那片花瓣并非因为被摘下失去养分、流失功效的，而确是因为离开了画境这样的如仙一般的环境，才会逐渐无用。

　　现在这整株吊兰，也是如此。失去了清新气的吊兰，无论花开的多么远胜于寻常，可价格仍要从数十万跌到数万，甚至数千了。

　　把花重新种回画境，江牧野就开始在床上覆雨翻云了。翻了差不多一小时，他又爽了。这样匪夷所思的功效，就这么拿出去卖，很快会被四处传播，等到记者上门，无法解释的时候，就糟糕了。说不定钱没拿到，却给整出个倒卖国宝植物的罪名，他这幼小的心灵可承受不起。

　　想到这儿，江牧野干脆连这株吊兰都不打算卖了，就算现在拿出来，到明天早上也不见得能消耗完所有的清新之气，莫觅觅回来后自然能感觉的到。

　　所以他决定去再买几盆新的种进画境，养育半天左右就立即取出，放在宿舍里，每天用画境的水浇灌一下。只要能开出独特的花儿，一盆便能卖个几千块，顶级配置的电脑也就到手了。

　　一觉醒来，日上三竿，江牧野发觉上课要迟到，于是拿出六枚硬币，心说：如果抛出去六个都是正面，就去上课，想了半天，觉得还是算了，别冒这个险为好。

　　跟着想起几次去农学院市场，都看到有学生摆摊卖自己培植的花，就打算去那里。于是起身，洗漱完毕，溜达出了宿舍楼，刚一露头，就见一位书生奋勇的冲了过来。

　　江牧野一看，是李姐的老公。不由得哎呀一声，难道是这书呆子醋意大发，找我算账来了？不对啊，昨天拜拜的时候还挺好的。

　　正纳闷着，书生冲到了面前，猛的伸出双手紧紧握住了江牧野的手，大声说了句：“人才啊，小江，你终于露面了，快来，有事儿和你商量。”

　　说着话，拉起江牧野就出了九舍的大门，江牧野这才明白过来，心说最近脑子清明过度，把这哥们的热情似火当成了气势汹汹。

　　被李姐的老公拽着横穿竖走，一阵急奔，有些莫名其妙，于是问：师兄，什么事啊，我这儿也还有事呢。

　　李姐老公说，生意，大生意。那表情兴奋的有点歪斜，看得江牧野心中寒意顿生，忙要摆脱对方的手，却听见这书呆子又说，实在不好意思，到了你就知道了，我等了你快两个小时了。

　　听他这么说，江牧野立即明白了。

　　他考虑了半个通宵吊兰的事儿，差点把这茬给忘了。昨天给的他们萝卜叶子，当时被这书呆子打岔，没能明说目的，本打算今天费些口舌谈谈合作买卖，现在看来都不用多讲了。这对夫妇一定是尝了萝卜叶包子，那种与众不同的爽口感受，在这位成天给老婆灌输连锁包子店的MBA面前，当然是一种商机。

　　两人走了十几分钟，到了教工区家属楼前，李姐家住三楼，一进屋，李姐就热情洋溢的说小江啊，可把你盼来了，快请坐。

　　江牧野心里盘算，本来求人的是他，现在变成李姐夫妇求着他了，难怪丁春秋喜欢那么多人拍马屁，原来拍的人多了，也就自然受用了。

　　不过江牧野不喜欢丁春秋，所以没有过多去享受这种感觉，当然他也不能直说，好歹也要有点商业技巧，于是说：“李姐，客气什么，有什么事直说。”

　　李姐呵呵一笑，看了眼老公，那意思是一切你拿主意。李姐老公立即摆出一副CEO的派头，说：“小江啊，是这样的，你的那个萝卜叶我们尝过了，味道不错。既然是商谈，就要以诚为本，也就没什么隐瞒的了，我们正打算开一家包子店，可是苦于一直没有所谓的独家口味，所以……，不过现在有了你这萝卜叶……”

　　李姐老公还没说完，李姐就幸福的插话：“是啊，我上回和你说过，我和老公一定会开连锁包子店的，现在虽然是第一家，可以后一定会越来越多的，名字就叫做冬娜老包子。”

　　“冬娜？”江牧野听着有点耳熟。

　　李姐继续幸福的说：“你姐夫叫韩冬，你李姐叫李娜，所以我们暂时就定这个名字。”

　　李姐老公有点不高兴，挥了挥CEO的手，咳嗽了一声说，“先谈正事，其他的一会再说。”

　　江牧野却想，我靠，这两人绝配啊，合起来不就是冬日娜了么？


第27章 牡丹记

　　冬日娜的冬继续发表书生气十足的商谈，江牧野当然继续用对付胡子的时候凭空生产出来的叔叔来解释萝卜叶的来源。

　　很快，谈判结束。江牧野每周给他们提供一次蔬菜，品种不一，保证新鲜，只是数量有限。

　　江牧野说他那位叔叔种的菜都是提供给自己饭庄的，将来或许会打算开展对大酒店的批发生意。不过目前还不会这样，至于这么一个小小的包子店，就更不可能供应了。

　　所以每周一次是江牧野私人找叔叔要的。

　　冬MBA不无担忧的说，那你叔叔饭庄近不近，如果就在墨都附近的村里，我们的口味也就不是独一无二的了。

　　江牧野说你放心，我叔叔远着呢，坐火车要两天呢。他对我好的很，所以一定会的答应每周邮寄过一些来，给我加强营养，他们乡下的绿色蔬菜营养丰富着呢。

　　李娜跟着说，就是啊老公，咱们也不过是在墨大内开包子店，对象都是学生，就算小江叔叔的那个农家乐在附近乡村，学生也不可能吃的到啊，去那玩的大都是有点小钱，周末开个车去尝尝鲜的。

　　冬MBA立即拿出MBA的架势说，你不懂，咱们既然将来要开连锁，就要从第一家店打响品牌，要想打响品牌，我们必须不能放过任何一个细节……

　　江牧野在一边听的头大，于是啊了一声，先吸引冬日娜夫妇的注意，接着说师兄，关于怎么发展的问题你的确是内行，以后有机会再和你学习。关于菜的价格问题，你给个准话先。

　　冬MBA沉思说，这个还要等我试卖之后，才能决定……

　　江牧野一阵无语，心说难道MBA都是怎么罗嗦的吗？然后说师兄，那我昨天给你的那些，我就不要了，你今天晚上就试卖，一切决定之后再来找我，我还有事，先走了。

　　李姐又客气了一番，好容易才离开冬日娜夫妇的家，江牧野觉得比踢了一整场球还要累，只不过卖点菜叶赚点小钱都这么麻烦，看来自己还真没什么做生意的天赋。

　　喵了咪的，还是卖花方便，那花拿出来，品色相貌一切都看在眼里，大概什么价，差不多就行了，卖个几株，钱就能到手。

　　江牧野想着，一路溜达去了农学院市场，却没找着买花的摊子。

　　不找的时候，总是看见，一旦需要了，却都消失不见。这话虽然听过无数遍，但遇上了心里还是有些郁闷，于是买了两条鱼，找了个无人之地，钻进画境，放在水缸里养了一会，就忍不住拿出来烤了。

　　接触潭水的时间短，味道略差，不过也算是人间美味。撒上的孜然粉、胡椒面，香焦的鱼皮，嫩嫩的鱼肉，让刚才的郁闷一扫而空。

　　咕咕这么久一直没出现，昨天下种的豆角还没有长成，想来这个小孕妇应该不会冒头了，在林间畅游了一会，身心彻底放松。

　　出了画境，回到宿舍，上网查了查最近的花卉市场，还好，距离墨大不远，江牧野决定亲自跑一趟。

　　虽然近，但对于大都市墨都来说，也要坐上好多站的车。

　　校外的公交车一向都和沙丁鱼一般的拥挤，江牧野出校的时候，经常性的看见一群群的人从车上下来，他始终想不明白，这么点大的空间是怎么能挤上这么多的人的，他觉得就连他们天体物理的教授也无法计算的出来。

　　不只是墨大附近的几路车如此，整个墨都市的公交系统都是这样，改善的口号喊了几年，公共交通的听证会也开了几年，就没看改善出什么动静。

　　走半小时的路或者做一个被挤压的沙丁鱼，江牧野还是选择了前者。以前他一定宁愿被压迫，也不愿多走路。

　　现在就不同了。他是彻头彻尾的明白了一个道理，由俭入奢易，由奢入俭难。在画境那么好的环境中呆的久了，再看那恐怖的公交车，江牧野心里害怕。

　　很快，江牧野发现他的选择是多么的明智，走到花卉市场的时候，那辆和他一起起步的公交车也因为一路的堵车才刚刚到达。

　　所以确定是那辆公交车，因为之前还在校门口、犹豫是不是上车的时候，他注意到了好几个和他一样的年轻人，拿着手机从车前悄悄的对着驾驶位猛拍，顺着看去，才发现公车司机是一个长的挺甜美的MM。

　　江牧野当时就想，等回来的时候上网看看，没准这个公交MM的照片就要走红了。不过此刻，公交MM还没走红，认识的两个MM就在前面不远处撞进了他的视线，她们正被一个穿着时尚的小伙子拦住，激愤的说着什么。

　　时尚男和两个MM中间的地上碎着一盆花，江牧野也不认识品种，外观还挺好看。

　　时尚男的身材和自己差不多，有便宜当然占，有英雄当然做，有美当然救。唯一美中不足的是，两个美女里有一位是个小暴龙，当然再怎么暴龙也阻止不了江牧野再当英雄的步伐。

　　所以用一个再字，因为另一个美女他昨天才救过，同选修《种子学》的苏小菜，而那位小暴龙当然就是米南了。

　　江牧野一向不喜欢蛮干，就算这个为难美女的人，不高不壮，没有杀气，他也要先悄然上前，听个究竟。

　　“哼！”小暴龙米南的声音首先传入江牧野的耳朵，不过这个哼的对象当然不是他。

　　“就你这一副肥猪牛的模样，还想讹人？”米南冷笑：“你这花我看最多不过两百，就在那边买的吧。”

　　“你不要以为长的好看，就可以赖账了！”时尚男脸上充满了傲气：“你和你的朋友撞坏了我的花，至少五万，这可是名贵的牡丹。”

　　“可是，可是就算撞坏了，也只是花盆呀。”苏小菜比米南温柔了许多，不过也没有了当初报名时的羞涩。

　　“花盆？”时尚男上下看了看苏小菜，一副很瞧不起人的样子：“你懂不懂，你的那个什么破饮料洒上去了。我这花本来就有点病害，刚打了药，你这么一弄，神仙也救不活了。”

　　“放屁！”米南拿起地上的那株牡丹，指着根茎处说：“黄褐色斑点，白色絮状菌丝，这是紫纹羽病，长期浇水浇多了，才会这样，穿着Dior就以为可以附庸风雅的养花了？！还不是草包一个。”

　　小伙子一时语塞，不过很快就说：“别废话了，没钱赔就去赔睡，你们这种姿色，几个晚上，估计就差不多了。”

　　苏小菜当时脸就红了，是那种羞怒的红色。米南虽然听多了风言风语，但是还从来没有被人这样侮辱过，这个下流的混蛋声音还很大，引来周围人侧目窃笑的时候，米南的手脚已经气的冰冷了。

　　“那个谁谁谁，咱们又见面了。”江牧野适时的走了出来，他明显看见米南气得发青的脸上，一双弯眉猛的皱了皱。


第28章 龟儿子

　　苏小菜听见江牧野的声音，很自然的想到昨天晚上他的那副语气，先是下意识的一笑，随后又换回了羞怒忧急的模样。

　　时尚男很意外的看着江牧野，脸上的嚣张也收了起来，换上的是一种见到故人的惊喜，还带着那么一点点赔笑。

　　米南见到他这样子，更加郁闷了，心说这两人原来认识，看来无耻之徒认识的人也都是无耻之徒，真是人以类聚啊。

　　“老大，想不到竟然在这儿碰上你了。”时尚男打量过后，非常热情的走上前，用力拍了拍江牧野的肩膀。

　　江牧野笑嘻嘻的说：“小花，几年不见，你又发达了？穿的这么花枝招展的……”

　　米南看他们俩那表情，脑子里闪过一个词语，叫狼狈为奸，心想今天可糟糕了，一下来了两个无耻男，万一要是他们联合起来可有点麻烦。

　　正犹豫间，却听见江牧野又说：“还真是江山易改，本性难移啊？人一发达就开始当街欺负弱女子了？”

　　被称作小花的时尚男一脸尴尬，忙解释说：“老大，你看我哪是欺负她们啊，我这花非常名贵，被她们这么一撞，就全完了。”

　　“就这么个玩意，要五万？”江牧野看了眼米南手中的花说，“给我……”

　　“你想干嘛？！”米南下意识的收手，十分警惕的看着江牧野。

　　江牧野没再多说，一把将那株牡丹抢过来，速度非常快，米南只觉得眼前一晃，手上的花就没了，一时间有些发愣。

　　苏小菜和时尚男都是旁观者，看不出什么，还以为米南是主动松手的，江牧野自己也没有在意，他也不知道这样的随手一抓，就能出现这种神奇的速度，让米南无法察觉的速度。

　　“老大，你看这……”时尚男脸上有些讨好：“这是我爸给客户的名花，不给五万也要五千吧。”

　　“我靠，一句话就降了十倍。”江牧野还是笑眯眯的说：“我看一毛不值。”

　　这话一出，米南刚从发愣中恢复过来，又一次愣住了。她心里很纳闷，怎么这个一直以来最被她鄙视的猥琐男居然替她说话了呢。

　　“你……”时尚男的脸色变了，随后冷笑一声说：“江牧野，不要给你脸不要脸，高中的时候你是帮过我，可就那么一次而已。怎么着，你现在想英雄救美？”

　　苏小菜原本对江牧野的印象就不是特别恶劣，昨天江牧野在课堂上帮了她后，她对这个家伙唯一的一点不好的印象也一扫而空了。今天看到江牧野出现，又认识这个拿花的青年，心里就隐隐觉得江牧野就算不会帮她们，最少也不会害她们，所以苏小菜对于江牧野的话并不吃惊。

　　但是现在，她看见江牧野为了帮忙和朋友翻脸了，心中立即就有点过意不去了，于是认真的说：“江师兄，谢谢你的帮忙，这花是我们撞坏的，我们道歉，可是能不能少一些呢，我们实在拿不出这些钱。”

　　“小菜，一分钱都不用给他！”苏小菜的话，激起了米南小暴龙的本性，她立即喊道。

　　“小姐，你们找死么？”时尚男彻底不理会江牧野这个他口中的老大了，冷冷的盯着米南说。

　　江牧野嘿嘿一笑，走上一步，拦在了米南和时尚男中间，说：“小花，你还真恢复了当年恶少的本事了，想不到啊……”

　　时尚男嗤了一声，跟着说：“江牧野，怎么着，还想动手？那就别怪我不客气了……”

　　说话的同时，时尚男的拳头就猛然挥了过来。如果放在高中的时候，江牧野铁定要挨上这一拳，不过现在，却完全不同了，时尚男的拳头被他瞬间牢牢的抓在空中，接着稍稍一用力，就扭得这个家伙嗷嗷直叫。

　　米南第三次呆住了，她觉得这根本是不可思议的事情，虽然江牧野个头不算矮，但是身材那个瘦哦，比起时尚男来要差了一个档次，两人如果真打，顶多势均力敌。

　　难道这个猥琐男也和鲍俊一样，搞一次假的英雄救美？

　　正想着，眼角瞥见一个人影从不远处疯狂的冲了过来，跟着就听见苏小菜大喊了一声小心，随后就看见江牧野的脑门上挨了那么一棍子。

　　“喵了个咪的，玩真的啊……”江牧野顿时觉得一阵头晕耳鸣，立刻松开了时尚男的手，捂住了脑袋，嘴上大喊：“小菜你们先回去……”

　　“动我儿子，他妈的不想活了？”冲过来的人是一个壮年男子，他威胁的话一喊出了口，就看见花卉市场附近转悠的四五个年轻小伙子围了过来，个个长得龙精虎猛。

　　周围的路人见了，都远远的绕开，生怕沾上了什么狗屎一般。

　　米南也一下子懵了，虽然她的跆拳道也学了一些，还揍过几个流氓，不过今天这样的阵势可是头一次见到，一时间不知所措。

　　这个时候，苏小菜却出人意料的站了出来，大声说：“你们打人，还有理了？！”

　　谁都看的出来，这个小女人脸色通红。谁也都听的出来，这个小女人语速飞快，而且带着颤音。所以谁都知道，她心里是很害怕的，可是她却很巾帼的向前迈了一步。

　　米南一看急了，说小菜，你赶紧回去，我来处理这件事。她心里只觉得，自己伤了还不要紧，可苏小菜如果出了事，她也没法活了。

　　“我靠，还不走人？！”江牧野差点气傻了，都什么时候了，这两个小妞还逞英雄，刚才叫她们回去就是让她们赶紧报警啊，这下好了，都被人围死了。最糟糕的是，他的脑门似乎渗出了血，一股粘粘的液体顺着流了下来。

　　米南看见了江牧野的血，她的心底在这一瞬间不知道被什么东西触动了一下，她忽然觉得这个猥琐男怎么就一下子很男人味起来，而在这样的男人味面前，她第一次感觉到自己作为女人的弱小，所以她只能用力咬着嘴唇。

　　“妈的，老子说过了，不要给你脸你不要脸！”时尚男扭了扭着手脖子，很不时尚的对江牧野粗鲁了一句。

　　“卧槽，你个龟儿子。”时尚男的话刚一落下，就挨了那壮年男子一个大耳掴子，接着壮年男子又扶住了江牧野说：“这不是小江吗？！实在对不起，这个龟儿子太不是东西了，搞错了搞错了。”

　　“喵的，你他妈的劲还真大！”江牧野狠狠的说，“我得包扎一下……”

　　“龟儿子，还不快开车送小江去医院！”壮年男子大声嚷道。

　　“呃……”时尚男忙点了点头，一溜烟跑进了花卉市场。

　　不只周围的打手们糊涂，米南和苏小菜也都糊涂了，米南忙率先拦住壮年男子，说：“你们要干什么？不准动他，否则我打110了！”


第29章 有鬼

　　“呵呵……”壮年男子很傻的笑了一声，说：“女同学，你是小江的女朋友嘛，误会，误会，都是我那个龟儿子乱来。”

　　米南十分十分的暴寒，要她做这个猥琐男的女朋友，还不如死了的好。壮年男子看她的表情，还以为小女孩害羞，于是又傻笑了几声，说：“快别愣着了，赶紧扶着小江……”

　　米南又是一阵郁闷，她憋着气，在想着怎么感谢江牧野，可又不知道怎么开口，现在这个大叔还要自己去扶他，更是不知道如何是好。

　　江牧野却好像不认识米南似的，看也不看她一眼，对壮年男子说：“老花，就得你扶着，你可别想跑，医药费你可要负责。”

　　“一定，一定，我那龟儿子，忘恩负义，不知好歹。”老花一脸愧疚，样子倒是十分诚恳。

　　米南心里第三次不爽起来，这个猥琐的家伙，居然当自己和小菜透明，好歹……好歹，好歹什么米南也想不出来了，不管怎么说，这次可是江牧野帮她们解的围。想想当初和猥琐男的恩怨，现在他的视而不见，正好无形中化解了这个老花说什么女朋友的尴尬。一时间米南又觉得猥琐男还算挺明白事理的，下意识中也减轻了不少对江牧野厌恶。

　　不一会儿，小花就开着面包车来了，一行人轰轰烈烈的上了车。米南也想去帮忙，谁知道坐在门边的江牧野只说了句拜拜，跟着嘭的一声拉上了车门，险些撞到了米南可爱的小鼻子。

　　“混蛋！”江牧野的举动气得米南刚对他有的一点好感，又一下子消失不见了，转头就对苏小菜说：“小菜，你看这个家伙，太过分了，怎么能这样……”

　　这个时候米南才发现苏小菜有些魂不守舍，于是奇怪的用手在她的眼前晃了晃，说：“怎么了，小美女，想大爷我了？”

　　原本苏小菜应该说，去你的，公众场合又乱说话！可是这次苏小菜却怔怔的看着面包车离去的方向，没有出声。

　　米南蓦然觉得从侧面看苏小菜恬静的样子，像深山的仙女，于是情不自禁的说：“小菜，你这样子真美。”

　　苏小菜说：“米南，先不去你的花房了，咱们要先报警，然后跟上那辆车！”

　　“什么？”米南愕然。

　　苏小菜说我怀疑那些人和江师兄有仇，他们不是送他去医院……

　　米南当即啊了一声，说那还等什么啊。就拉着苏小菜跑到车道边，一边拦车，一边把手机递给苏小菜，让她给110电话。

　　“你好，110吗，这里有人打架……”

　　苏小菜话还没说完，米南就抢过来了，说：“不是打架，是绑架，已经死人了，地点在……，你们快过来……”

　　苏小菜听得莫名其妙，米南说你不懂，打架的话，还不知道他们什么时候才来呢。苏小菜恍然点头，深以为然。报警很快，打车很慢，等找到一辆无人的出租，小花的面包车已经不见了踪影。

　　事实上，面包车没有开多远，就停在了附近的一个无人的小巷子里，一群人拽着江牧野下了车。

　　“不是说去医院么？”对于老花要求的停车点，小花有些莫名。

　　“你爸哪里是要去医院，他是想找个没人的地方打我一顿……”江牧野不咸不淡的说，一脸无所谓。

　　老花一个耳刮子又打到了儿子的脸上：“龟儿子，你看人家多聪明，你怎么就生的这么傻呢。”

　　江牧野嘿嘿一笑说，单挑还是群殴？这句无比牛叉的话却糊住了那几个龙精虎猛的，老花和小花也跟着一愣。

　　说起两家的恩怨，还是在中学的时候。这位老花和小花是江牧野的老乡，当年老花混江湖出身，后来在阳江市开了连锁饭店，算是小有名气的富人。

　　江牧野从小贪玩，成绩倒数第二，那个倒数第一的就是小花。小花向来飞扬跋扈，中学时候，除了江牧野，基本上人人都怕他。江牧野的玩可是包罗万象，在家博览群书，在外逍遥自在。天文地理、台球游戏，无不涉及。

　　看书倒没什么，出去玩事就多了，所谓常在外面混，哪有不湿鞋，江牧野身体虽然菜，但是一架成名，靠的就是一个狠字，那以后就没什么人敢欺负他了，包括这位小花在内。

　　虽然小花很不喜欢江牧野，但是儿子的事还不至于涉及到老子身上。至于连老花都想找江牧野的茬，是源于一次连锁饭店食物中毒的事件，他当时想收买在卫生局工作的江牧野的父亲，结果不成，导致饭店关门。

　　于是乎老子的恩怨带着儿子的恩怨，两家就有了恩怨。在小花失势之后，不只是同学们鄙视他，连以前跟着他屁股后面的混混也不甩他了。

　　江牧野却在他被人差点揍成残废的时候，仍旧靠着一个狠字出手相助，完成了人生的第二架，这就是为什么小花叫江牧野老大的原因。

　　这事老花后来也知道了，不过父子俩却都不感激江牧野，觉得他们家道中落都是江牧野老爸所赐，所以对江牧野一家人，她们仍旧怀恨在心。但是老花没了势力，也不想惹事，一直憋着气东山再起，终于在几年后，到了省会墨都开了家大花房，生意还算红火。

　　今天这么巧遇见江牧野，当然不能错过机会。

　　“这小子唬人呢！”老花喊了句，“大伙上啊，别揍死了就行。”

　　当年江牧野一架成名，就是不管其他人的拳打脚踢，揪住对方的老大不放，朝死里揍。他心里只有一个念头，就是死也找个垫背的。就这样吓的那些围攻的小弟们打了一会就成了呆呆的看客，其结果那位老大进了医院躺了三个月，他自己也被打的躺了半个月。

　　就算放在以前，江牧野双拳面对数手也要受伤，更何况此刻，眼前的几位都是比当年粗壮的多的二十多岁的壮汉。

　　不过有了画境的生活，他一点也不担心了，眼前的禽兽们，加小花在内，一共六个人。刚才那一棍子虽然让他的脑门渗血，不过已经飞快的凝固了，而且那种晕眩感也在数分钟之前消失殆尽。他知道自己的身体早和当年完全不同了。最次的，打不过还可以跑，跑到画境去，他们再厉害也只能傻眼。

　　苏小菜和米南始终找不到面包车的影子，她们只能下了出租车，在原地等待，110的效率很高，开玩笑，又是绑架，又是死人的，大案子，于是取证，查问，很快知道了老花花房所在。

　　接着又查出了老花面包车的车牌号，整个过程花了十分钟，随后通过交警协助，又花了十分钟，找到了老花的停车点。

　　等一众年轻的干警一边在苏小菜、米南两大美女面前耍着酷，一边驱车赶到现场的时候，只看见小巷子里躺着六个哀号的人，个个鼻青眼肿，小花在其中哼哼唧唧的喊着有鬼啊，有鬼……

　　而六人的中间，还躺着一株开得万紫千红的牡丹。


第30章 万紫千红贵牡丹

　　万紫千红，虽然不是真正的万紫千红，但是在场的所有人都想到了这个词。没有人见过一株花能杂入这么多种颜色，不过除了米南以外，所有人的目光瞅到花上，都只是略微一定格，就被老花的一巴掌给吸引过去了。

　　这一巴掌仍旧是打在小花的脸上，不过这次没什么力气，发出的声音不大：“你个龟儿子，瞎扯什么！”

　　“哟，原来是老花啊。”年轻的干警中有人认识老花，上前一把提溜着他的衣领给拽了起来。

　　老花忍着痛，赔笑着说：“警察同志，怎么把您给惊动了，没多大的事，我看就这么算了吧……”

　　“少罗嗦，这两位小姑娘报警，说你们绑架……”

　　“哎哟，我哪敢呐……”老花还要罗嗦，却被警察打断：“所有人都给我去局子里做份笔录，这事严重着呢。”

　　“警察，你们来太好了，刚才我们遇见鬼了，那小子忽隐忽现，就和那电影……”小花忍不住张嘴又喊，声音随着身体一起哆嗦着。

　　不过一秒，他就被老花抬起的脚揣在了屁股上。

　　“你小子眼睛花了，就不要胡说。”老花接着转过头对警察说：“同志，是这么回事，我这龟儿子偷了老子一盆名贵的牡丹，要偷偷去换钱，路上被这两个女学生给撞坏了，花盆都碎了。

　　原本赔个花盆就算了，可是我这小子太贪，非要他们赔花钱，这不遇上了她们的朋友，一个小伙子，起了冲突。我当时不知道怎么回事，以为他们欺负这龟儿子呢，上来就把那小伙子堵这儿了，没想到小伙子练过几手，几下就把我们打趴下了，你们来的时候，他已经走了。”

　　“噢……”警察看了眼米南和苏小菜，问：“是这么回事吗？”

　　苏小菜认真的点了点头，“差不多，不过他们是强行带走我师兄的。”

　　“哦，既然这样，你们报警干嘛说绑架，还说死人了？”一边的女警语气有些不善。

　　“小毛，态度要和蔼点。”第一个问话的男警看来还是个官，他笑眯眯的看着苏小菜和米南，充满了狼性。

　　米南的目光终于从那株牡丹上移开了，自幼受奶奶熏陶，她对于各类花卉的种植培育十分精通。这株杂了七色的牡丹，以前她奶奶也有过一株，是依靠嫁接技术培育的，不过是很多年前的事了，在她的印象中，比起眼前的这株，成色还略差一些。

　　“女同学，我姓陈，叫我陈警官就可以了，请问一下……”男警尽量显示出儒雅与亲切，问着一时不知道如何回答的苏小菜。却被米南一句话给顶了回去：“警察叔叔，你没听见是他们强行带走了我们同学的么，既然是违背我们同学意愿的，这就叫绑架，对不对。”

　　男警官点了点头，说没错。

　　“既然是绑架，他们又没有开出任何条件，我完全有理由怀疑他们可能杀害我的同学，所以绑架和死人，完全可以用在这次的案件之上，所以还请警察叔叔好好查查这一家子，开个花房，还雇这么多打手……”米南扫视了一眼老花众人，继续说：“一定有很严重的问题啊，搞不好是这一带的什么恶势力也说不定。”

　　老花听着米南的话，汗就下来了，这个小妮子嘴巴真毒。米南当然是故意这么说的，虽然她一直在关注牡丹，但也听见警察和老花的对话，当时就猜出了警察是认识老花的，并且听警察的那种嘲讽似的语气，估计老花应该是进过局子的人。所以她添油加醋的这么一说，足够他们花家父子喝上一壶的。

　　苏小菜在一旁也听明白了米南的意思，她对这花家父子同样非常厌恶，现在看着老花被米南说的一脸汗颜，心里不由得暗笑个不停。

　　小花一直处于那种吓傻了的状态，虽然挨了老花两个耳刮子，仍旧在一旁念叨着鬼啊鬼啊的。

　　很快，一行人一同进了最近的派出所，老花手下的那些个龙精虎猛虽然不懂老花为什么要掩饰刚才看见的奇异现象，但是他们都照着老花先前说的那些，录完了口供。

　　另一边房间，听说来了两位小美女，全所的男警员都借故过来看看，弄得米南浑身不自在，她下定决心再也不来这里了，派出所里的狼比墨大的还要多，而且眼光还要赤裸。

　　想想也是，墨大的光棍最多也就憋到二十出头，这里的小伙子看起来都长的和大叔一样，论年限，他们可是多忍了好几年。

　　好不容易熬过了一个钟头，所有事情全部搞定。陈警官主动提出送她们回去，米南说了句不用，就拉着苏小菜离开了警局。

　　“漂亮，漂亮……”陈警官看着两个小女人的背影，忍不住赞叹。却冷不防被出来的小花给挡住了视线，心里连说了两句晦气。

　　小花虽然够不上敲诈罪，但也被罚了点款。老花带着儿子和手下提着那株牡丹，回了花卉市场的家中。一进屋，老花就忙着找来一个花盆，迅速把牡丹种下，至始至终，老花都兴奋的面目歪斜。

　　“爸，这牡丹有什么好看的。”小花终于忍不住开口了，“还有，在警察面前为啥不让我说啊，万一那个鬼又找上门来……”

　　说到最后，小花的声音又发起抖来。

　　“你懂个屁，这可是七色牡丹。”老花说：“比之前你拿的那个双色的二乔牡丹名贵多了，这下咱们可要小发一笔了。”

　　“可是……”

　　小花的话才出口，又立即被老花打断：“可是个屁，这花显然被姓江的那小子换了，谁知道他从哪里弄出来这么一株，咱们说出实情，等那姓江的找来，这笔财可就没了。再说了，你满口闹鬼闹鬼的，亏你还读过书，就算真闹鬼，你这么说，谁信呐，我看小江不过是个会魔术的罢了，这株七色牡丹估计是那小子的魔术道具，他却不知道名贵程度，不小心把咱们的二乔和他的道具换了个位。”

　　老花自鸣得意滔滔不绝的说着他的推测之时，江牧野正哼着小曲从画境里出来，仍旧出现在那条无人的小巷之中。

　　刚才他是想试试功夫，头几下交手还算灵敏，也着实让老花和小花挨了几拳，可是一群人围上来的时候，他的反应就很难跟上了，毕竟没有专门练过，以前打架也不过是一通乱来。

　　不过正因为如此，他却发现了身体的另一个奇特的地方，除了力气大之外，骨头也比以前硬了很多。但凡拳头砸在他胳膊上的，他只感觉到轻微的痛疼，而对方却痛得嗷嗷乱叫，一个个都猛甩着手才能缓过劲来。

　　这样打了一圈，江牧野觉得没什么意思，加上这些家伙学乖了，专门打他肚腹之间的柔软地带，挨上一下，还是很痛的，所以他干脆利用起了画境，一会出一会进的。他的这个行为在老花们看来就好似鬼魅一般，虽然画境无法移形换位，每次从哪一点进去，出来的时候仍旧停在哪一点上，不过没等老花们明白过来，他们已经被揍的趴下了。

　　江牧野在第一次进画境的时候，就顺手把那株发了病的牡丹丢了进去，画中的时间几个小时，外面不过是一瞬。

　　等他最后一拳打在小花的那张灿烂的脸蛋上的时候，牡丹又给他顺手扔了出来。

　　当时，他虽然瞧见了经过画境土壤空气滋润过的牡丹已经变得非常漂亮，但的确不知道七色的牡丹有多名贵，否则他现在一定会大叹：钱本将心照我眼，奈何我眼不清明。

　　米南和苏小菜去花房的路上，一路讨论刚才发生的事情，在米南看来，江牧野那样的身材，能够拥有以一敌众的功夫的可能性几乎为零，不过现场的确不见了江牧野，花家众人的确被揍的鼻青脸肿，地上还离奇的出现了一株七色牡丹。

　　怪侠一枝梅，怪侠一牡丹？米南摇了摇小脑袋，虽然她亲眼看见之前江牧野的表现十分仗义，可之后发生的事情也太过匪夷所思，正印合了米南对江牧野一直以来的印象，她很难相信一个这样的人会成为见义勇为的英雄。

　　当米南和苏小菜说起那种牡丹应该要二十万左右的价位时，苏小菜惊得张大了嘴，觉得十分不可思议。

　　米南说，小菜别吃惊了，谁知道他们搞什么鬼，弄不好那个猥琐男和花家父子是一伙的，故弄玄虚，这样就太可怕了。

　　苏小菜也很奇怪后面的事情，不过她对江牧野的感觉和米南有很大的不同，她很想直接去问问江牧野到底后来怎么了，不过现在却不知道江牧野去了哪里。

　　米南见苏小菜一脸怅然，以为她的郁闷和自己一样，于是说今天真晦气，本来就打算带你去奶奶留下的花房的，耽误了两个小时。不过还好，还有很多时间，咱们赶紧去吧。

　　苏小菜浅浅的一笑，拉着米南的小爪子说，那还不快点。跟着两个小妮子一路飞跑，很快到了距离花卉市场不远的一座花园。

　　“这里是你说的花房？”苏小菜很惊讶，明明是一个面积很大的花园，看样子和花卉基地没什么区别。

　　“嗯，小菜，你进来就知道了。”米南显得有些神秘。


第31章 碰瓷钓鱼

　　从铁门进入花园，越向里走空气越是清新，满园的花草，非常悦目醒脑。

　　花园的最里面的确有一座透明的花房，两个四十多的女工在房里忙碌着。等她们看见米南走进花房的时候，都不约而同的笑嘻嘻的冲米南眨了眨眼，就出去了。

　　“米南，你要做什么哦？”苏小菜察觉到有点不对，于是奇怪的问。

　　米南笑嘻嘻的看着苏小菜，说你等等嘛，跟着花房四周的帘子突然降了下来。尽管是大白天，但仍旧一点光都透不进来，一瞬间，整个屋子黑漆漆的一片。

　　苏小菜吓了一跳，忙说米南别这样啊，我害怕。米南说小菜别急，接着灯火就沿着整个花房的墙壁和天顶亮了起来，是那种五彩的小灯，小灯的周围都是靓丽的花卉。

　　等苏小菜发现这些灯光和花卉配合着组合成生日快乐四个字的时候，米南已经捧着插满18支蜡烛的蛋糕走到了她的面前，笑意盈盈的说了句Happybirthdaytoyou，小菜，生日快乐。苏小菜当时就愣住了，随后才想起今天是自己的生日。

　　苏小菜只觉得自己的眼角好像有什么亮晶晶的东西流了下来。米南笑嘻嘻的说，小菜，别酸了，你这样我会想起还珠格格里的那句山无棱、天地合，乃敢与君绝了。

　　苏小菜嗯了一声，抿着唇，平静了一会，才露出那迷死人不偿命的小酒窝说，米南你怎么知道我的生日的。

　　米南嘿嘿一笑说，这有什么难的，既然嫁近了我米家的门，还有不知道你生日的道理么，别说那么多了，快许个愿、吹了蜡烛，一起吃蛋糕。

　　“嗯……”苏小菜用力点了点头。愿望许完，蜡烛吹完，整个花房里只剩下苏小菜轻微的抿着奶油的声音，过了一会，又传来米南吭哧吭哧的吃着蛋糕的声音。

　　苏小菜觉得很幸福，好像当初和爷爷、大哥坐在家里吃山獐子的那种幸福，虽然嘴里的东西不同，但是心里的味道却一模一样。

　　这天，苏小菜知道了米南的花房是她奶奶留下的，知道了米南原本就不喜欢学管理，她想学园林的，可是被企业家的父亲强迫着念了管理系。

　　米南也知道了苏小菜的父母身体一直不好，早早就过世了，爷爷一个人在山里守着祖屋、薄田，大哥则同在墨都，做着建筑工人，也就是农民工。苏小菜因为父母的原因，一直想学医，报考的也是墨大的医学院，可是最后被人顶了名额，只好服从分配到了管理系。

　　米南听完苏小菜的话，立即拍着桌子说，怎么能这样，小菜你放心，回去我就帮你找关系说说，现在还来得及。苏小菜忙说，米南我现在不想去医学院了，学会了管理，将来赚了钱，一样可以帮助家乡。

　　米南说，你别傻了，我一定要帮你。苏小菜说不行，其实我是想和你在同一个院系，咱们也能住在一起。米南说我也想你啊，不过不能耽误你的学业……，苏小菜打断了米南的话，认真的说，我真的喜欢留在管理系。

　　拗了半天，米南才发现苏小菜比她还要固执，认准了的事，十头牛都拉不回来。于是说，小菜，难怪我们会这么投缘，原来我们这么像。

　　两个小女子在花房叽叽喳喳的时候，江牧野就在距离她们不远的花卉市场买了两盆普通的吊兰，他本来打算买些牡丹什么的，后来一想，那些花儿本来就开得足够妖娆的，就算用画境水养着，卖的时候也不够突出。不如仍用吊兰，这样开出硕大无比的花朵，和平日普通的吊兰相比，就能够造成眼球上的冲突，更能吸引买家。

　　乐滋滋的盘算着一切，走出了花卉市场，找到无人的地方，把吊兰放进了画境，自己也留在了里面。

　　进了茅屋小院，猛然发现地里的豆角已经空空如野了，忍不住说了句喵的，小咕咕真牛叉，刚才打架的时候，豆角才刚刚成熟，只是这么一会功夫就被吃了个精光，吃完了就拍屁股走人，四周围看了一圈，仍旧不见咕咕的影子。

　　没法子，现在要当奶爸啊。江牧野重新又种下了一批豆角，他坚信奶爸的回报一定是丰厚的，咕咕产仔之后，会给他带来更多的好处。

　　忙活了半天，看着吊兰花也开了，虽然不如最早的那株漂亮，但也胜过寻常的吊兰很多倍。

　　于是提着吊兰就出了画境，闻了闻，有那么点清新的感觉，不过还没到无法解释的地步，一切都刚刚好。

　　出了画境，在外面逛了逛，看到最新的游戏盘，忍不住买了好几张，准备等花卖了钱，换了新电脑，好好爽一把。

　　回学校的路上，冷不丁看见马路拐角处，两个家伙鬼鬼祟祟的商量着什么，跟着就看见一辆非常拉风的炫蓝色的宝马跑车开了过来，速度并不快。

　　鬼鬼祟祟之一飞身扑了上去，然后就摔倒在车前，吱……，车闸倒是非常灵。鬼鬼祟祟之二接着就杀了出来：“喂，撞着人了，还这么嚣张。”

　　江牧野眼明手快，打开手机就给录下了全部过程。他当然知道鬼鬼祟祟是职业碰瓷的，炫蓝色跑车上下来一个带着时尚黑框眼镜的男子，光看一张脸就觉得肉嘟嘟的，挺憨傻。再看他身上的衣服，花里胡哨的西装、西裤，配上他大叔一般的年纪，正属于那种一旦潮的过度、潇洒就变呕吐的类型。

　　喵了个咪的，这不是那个港片里的黄启发督察么？江牧野觉得这位宝马大叔和一个叫许绍雄的演员太像，差点没喷出来。

　　“不好意思啊，不好意思……”潮的过度笑呵呵的道歉，说“撞着哪了，我这还有急事，不严重的话，我付给你们医药费，如果还有其他的事，可以给我电话，这是我的名片……”

　　“说什么呢，这还不严重，不要以为你们开宝马的就牛逼了，我最讨厌你们这些为富不仁的……”鬼鬼祟祟之二职业化语言非常强大，一句话就聚拢了一群不明真相的围观群众，每个人都指着潮的过度的一通骂。

　　“我真有急事，你们通融通融，我忙完了就去医院，先给你们钱。”潮的过度正要取钱，鬼鬼祟祟之二忙拦着他的手，说：“少来，谁不知道你们这种人身上现金很少，名片万一是假的，我兄弟出了事，怎么办……”

　　“你……”潮的过度有些无法忍受了，瞪着眼睛从镜框里看着鬼鬼祟祟之二：“你不要太过分啊。”


第32章 哥出事了

　　“怎么着，你还想仗势欺人？！”鬼鬼祟祟之二依旧嚣张。鬼鬼祟祟之一则躺在哪儿哼哼唧唧的，看起来撞得不轻。

　　潮的过度声音终于比刚才的憨厚要硬了那么一点，说：“你们再这样，我可报警了啊。”

　　鬼鬼祟祟之二不仅口才好，还很有经验：“看你的时间宝贵，还是我们时间多，警察来了更好，倒要看看你们这些个为富不仁的怎么欺负我们老百姓。”

　　果然，这一句话之后，又引来围观群众对潮的过度一番义愤填膺的指责。

　　“好吧，你到底要怎么样？”潮的过度看了看表，无可奈何的说。

　　显然鬼鬼祟祟之二等的就是这句话，江牧野清楚的看见他和鬼鬼祟祟之一的脸上同时露出了一抹笑容。

　　喵的，正所谓恶有恶报，江牧野决定让这句话即刻生效，于是利用敏捷的身手高举着吊兰从人群中穿梭而过，走到鬼鬼祟祟之一面前，很不小心的一脚踏在了他的脚踝上。

　　“啊呀……”这一次鬼鬼祟祟之一可是发出了极为真实的惨叫，听起来和刚才伪装的没什么区别，这让江牧野不由感叹，这位估计是在北影厂门口蹲了几年出来的群众，可惜没能坚持，要不傻根这个很有前途的角色没准就是他了。

　　鬼鬼祟祟之二倒是兄弟情深，上前就推了江牧野一把：“你干什么？！”

　　群众的力量是强大的，江牧野当然要利用好，于是一本正经的说：“哥们，你还有心情耗时间，难道你就不担心朋友的伤势？”

　　“……”在场所有人都稍稍一愣，接着就有人反应过来了，大声嚷着：“是啊，没准职业碰瓷呢！”

　　“就是啊，有可能……”跟着就有人附和：“要不这小子早该第一个打120了。”

　　潮的过度倒似忘了一般眼前的事情一般，他被江牧野手上举着的两朵吊兰个吸引了：“先生，你这花哪买的，多少钱？”

　　江牧野下意识的回答：“花卉市场，随便买的，二十块钱一盆。”

　　“噢……”潮的过度有点失落，跟着又好像猛然回到了现实之中，对着鬼鬼祟祟之二大声说：“啊，原来你们是骗子，竟然敲到我头上了！”

　　潮的过度的话类似电影跳格一般，插上一句无关紧要的，又说了回来，这让鬼鬼祟祟之二愣了那么一下，接着嚷道：“你哪只眼睛看见我们骗你了，我朋友伤成这样了，谁借个电话，赶紧打120啊。”

　　他眼见半路杀出江牧野这个程咬金来，气得牙直痒痒，可情势逼人，也只能赶紧收场，他很清楚无论做哪行安全都是第一。

　　嘀咕，有短信……，这个时候，清晰的手机声传了出来，一时间，数个人对着裤兜一阵猛掏，那情景颇为壮观，像是小学生在跳集体舞。

　　潮的过度也是集体舞中的一员，随着他的手机放到眼前，大家都停止了动作。

　　一段清晰的录像出现在潮的过度的眼前。

　　“哈哈哈哈，你们还敢说没有骗人。”潮的过度兴奋的举起手机，咧嘴大笑，脸颊的肥肉抖的厉害。

　　“什么证据？”所有人都好奇不已，鬼鬼祟祟一、二已经察觉到不妙，乘人们挤过来看手机里的录像之际，转身就跑。

　　等大伙发觉的时候，已经没办法追上了，只好用一片嗤笑来发泄一下对欺骗了他们内心善良的两个混蛋的不满，以及冤枉了好人的尴尬。

　　当然录像是江牧野发给潮的过度的，刚才挤进来的时候，他就瞥了眼潮的过度手上的名片，凭借超强的瞬间记忆，立即记住了对方的手机号码。为了避免被群众抢观手机的局面，他才决定把证据发给潮的过度，把这个光荣的公布证据的任务交给了这位，随后就立即关闭了手机。

　　很快，骂完，笑完过后，人就散了。潮的过度这个时候才想起得感谢一下帮助过自己的两位，一个是江牧野，另一个还是江牧野，当然他并不知道。

　　回拨了几次手机，都是关机。转头再找刚才直接用言辞戳穿骗子的年轻人，也不见了踪影，于是只好嘟着肥嘴呵呵笑着摇头：“想不到现在这年头，还真有雷锋？”

　　江牧野一路朝学校晃悠，做好事不留名，江牧野并没有这么高的觉悟。事实上他根本就没想着帮了潮的过度之后，是要接受感谢还是要提前溜掉这么一个复杂的事情，这就和救人之前要先想一下祖国和人民一样，对他来说，都是十分麻烦事儿。

　　所以忽然离开，是因为他刚才透过那辆宝马跑车开着的窗户，看见了副驾驶位上放着的一盆绚烂的牡丹，因为这盆牡丹他十分眼熟，并且基本确定了就是他扔还给花家父子的那株。

　　原本觉得这个潮的过度长的挺搞笑，人也挺憨厚，现在知道了他和花家父子有些关系，江牧野也就没了好感。

　　苏小菜、米南两个小美女几乎是和江牧野同时回到学校的。从校门开始，一直到回宿舍的路上，连续几个妇女见到苏小菜，都张口就说小菜，给你哥回个电话吧。

　　弄得苏小菜想起了一个笑话，忙叫米南看看她身后是不是被人贴了纸条：给哥回电话。

　　再确认了没有纸条之后，苏小菜有些担心了，和大哥说好了，一个月打一次电话的，怎么今天会这么急？

　　米南在一边安慰说小菜，没事的，你哥想你了呗。你们既然都在墨都，我也没见你们见一次面。

　　苏小菜嗯了一声，浅浅一笑，说我哥怕打扰我学习。她不想告诉米南，她们兄妹是怕浪费坐车的钱，她知道如果说了米南一定会帮她，可是她不愿接受这样的帮助。她已经提交了申请，军训一结束，就可以给宿舍楼打扫卫生，勤工俭学，以后再过几个月，去做家教，这样可以赚更多的钱，到时候就可以多和大哥见见面了。

　　回到寝室，苏小菜拿了电话卡，下了楼，来到公话亭给大哥苏大富拨了过去，她怕万一大哥真有什么事，让米南看出点什么。

　　“哥，有什么事呀？这么着急？”苏小菜笑着说。

　　“没什么，大哥就想和你说说话……”电话那头，大哥的声音有些不对。

　　“怎么了，哥？”苏小菜轻易听了出来。

　　“呃……，其实没什么，过一段时间大哥就要去外地了，跟着我们工头去南方，所以想见见你，又怕耽误你学习。”

　　“噢……”苏小菜舒了口气，“那我来找你吧，明天下午有半天假，正好……”

　　“不，不，我来看你吧，明天下午我到你们学校来。”苏大富的声音有些紧张。

　　“噢，那好吧。”苏小菜点了点头，挂上电话之后，她仍然觉得不对，于是又给苏大富的工友打了个电话，他们同村出来的一位叔叔。


第33章 花瓶

　　这天晚上，江牧野没见着苏小菜来上选修课，虽然他不知道自己对这个小美女有没有想入非非，但是上课的时候少了一个清纯的美女可看，的确是人生一大憾事。

　　无精打采的上了一半，江牧野就借着上厕所，遁了。

　　莫觅觅这几天一直都不见踪影，除了下午看到江牧野带回来的吊兰，啊呀了几句表示惊叹之外，其余时间都泡在网吧里，据说他的新号练级到了关键时期，可能是无意中发现了游戏里的一个BUG或者是程序特意准备的隐藏模式，他即将修炼成全区第一魔尊了。

　　听莫觅觅说得口齿激动的时候，江牧野脑子里就会想着一个妖娆的如人妖一样的魔尊在游戏里杀人如麻的样子，实在挺渗人的。

　　不过很快他就看到了一个更渗人的事。

　　从农学院回天文系九舍的路，有一条近道，要穿过一座小山，晚上走的人很少，像极了很多校园鬼故事里的幽径。

　　江牧野正在这条路上走着，就听见路边传来一阵阵低低的啜泣声，顺声望去，一个娇小的女子坐在石椅上，脑袋趴在臂弯里，肩膀微微的耸动。

　　破除一切封建迷信……，江牧野闭上眼睛，睁开之后，女子的肩膀依然耸动。

　　主，请你保佑我吧，江牧野再次闭眼，再次睁开，女子肩膀依旧。

　　太上老君，急急如律令……，江牧野第三次，索性眼睛也不闭了，因为他看到了这女人的影子。

　　有影子应该不是女鬼，就算是女鬼。我也不怕不怕啦，我神经比较大，我不怕不怕不怕啦。江牧野勇敢的哼着小曲，大步走了上去，请问……

　　话才出口，女鬼的头就抬了起来。漂亮，还真漂亮。月光下，晶莹的泪珠儿挂在娇俏的脸颊上，一张可爱的小嘴也开口说起了话：“师兄？是你……”

　　苏小菜慌忙的擦了擦眼泪，站起身，不好意思的笑了笑，一时间不知道该说什么。

　　“这个，那个……”在这样一个夜晚，这样一条幽径上，遇见这样一个小仙女，还是泪眼婆娑的仙女，江牧野也不知道要说什么了。

　　他觉得自己平时挺机灵了的，可是可此却生平第一次在女生面前变成了纯情小男人，他很不习惯的用手傻傻的抓了一下头，又很不习惯的说了句：“呵呵，今天天气真好，天上的月亮很圆啊。”

　　做完这个很不习惯的动作，说完这句很不习惯的话之后，江牧野发现天上的月亮明明是个弯牙儿，于是肠子都悔青了，喵的，真是丢人啊，还好没有人看到。

　　苏小菜却没有笑，她其实想笑，不过嘴微微一张，眼泪又流了下来。

　　“别，别哭了，小菜。”江牧野急了，这万一要是路过个人，任谁都会想成这样：月黑风高夜，强抢民女狼。当然他是那头狼。

　　“对不起，对不起……”苏小菜再次抬手擦泪，“师兄，我要回去了。”

　　苏小菜天然的楚楚可怜，弄得江牧野英雄之血沸腾翻滚，这翻滚的热血瞬间扑灭了他的小男人情怀。于是一脸的大义凛然：“你到底怎么了，有谁欺负你了，我一定会帮你。”

　　“没，没什么？”苏小菜说。

　　原以为苏小菜就算不崇拜的看着他，也至少会说出事情的缘由，可却只有这么简单的一句，江牧野的一腔热血一下子就冷了。苏小菜看出了他的失落，怕他误会了什么，忙说：“师兄，我不是不想说，是因为，因为这个事你也帮不上什么忙的。”

　　“帮不上忙？”

　　江牧野的脑子里立即浮现出了一个淫笑着的恶少，这个恶少张牙舞爪的扑向苏小菜，而自己则被恶少的七八个狗腿子拖在一边狠狠的揍着，末了还从人群的缝隙中伸出一只手来，朝苏小菜的方向张着，大声嚎叫：“×××，你敢动她，我跟你没完。”

　　“小菜，到底是谁，你说出来。”江牧野握紧了拳头，不是他胡思乱想，实在是苏小菜的模样，不能不让他想到这样的事。

　　“师兄，你想到哪儿了？”苏小菜意识到江牧野可能又误会了，忙解释说：“其实是我哥，我哥的施工队给人装修，他不小心打了人家一个花瓶，要赔十万啊，可是我们家，我上学的钱都是借的……”

　　啊哦……，江牧野怔了怔，彻底的傻×了。这事，这事他还真没办法，喵了咪的，什么花瓶要十万。

　　苏小菜看出了江牧野的尴尬，于是轻声说：“师兄，别想了，就算你能帮我，我也不会要你帮忙的，这么多的钱，我不会接受。”

　　“好了，师兄，我会想办法的。”苏小菜勉强露了露小酒窝，就下山去了。

　　“嗯……”江牧野点了点头，心情郁闷到了极点，一晚上丢了三次脸不说，最后还要让美女反过来安慰他。

　　喵了个咪的，十万，十万而已。江牧野一脚踢飞了一个小石子，眼前忽然一亮，郁闷一扫而空，十万啊，简单啊。有了画境，还怕个鸟。

　　就算一盆吊兰两千块，那五十盆就十万了，只要先卖了下午的那两盆，赚到的钱完全够剩余进货的本金了。

　　有了主意，江牧野拔腿狂奔，这速度只有在画境的时候才试过。路上遇见了一位体育系的老师，当场就想拽住他，问问是哪个院的，要不要转到体育系来，不过一下没抓住，再想追赶，凭着这位老师的腿脚已经是不可能了。

　　回到宿舍，江牧野没耽误时间，开了电脑，上了花卉交易网，直接把两盆吊兰的照片拍了下来，放在了网上。接着又给那位揭穿他PS的百里花匠留了言，说这次是真的了，不介意再次品评，喜欢的话，也可以出价。

　　至于百里花匠会不会买，江牧野不在乎，只要他开口评了花，那交易成功率就会上升很多倍，这几天时间，这位花匠已经成为整个论坛里炙手可热的高人。

　　弄好了一切，江牧野索性拿着吊兰进了空间，就坐在空间里等着看，尽量能够让花色变得更好，只要不出现无法解释的清新之气，就可以了。

　　第二天一大早，江牧野立即又打开网络，百里花匠没有回复，不过论坛里有人开始质疑这次的吊兰又是假的。

　　他虽然用的是马甲，但只比原来的ID多了一个字母，他就是打算大模大样的直接承认身份，盘算着只要百里花匠认可，那以前那一番行为反能更吸引眼球。

　　可是现在，花匠没有现身之前，就算新的吊兰没有奇特的功能，但是光这么大的白色花朵的照片，已经够让人惊讶和怀疑的。

　　一直等到中午，帖子倒是炒热了，百里花匠仍旧没有冒泡，他的新马甲也被当做闹事的给封了。江牧野郁闷透了，怎么卖个花也这么难，喵的，大不了下午去花卉市场直接摆摊，我就不信，好花还无人赏了。

　　越郁闷肚子越饿，干脆去外面搜罗点吃的，一出门，就被冬日娜的娜给揪着了，说小江，我老公喊你去家里做客，再谈谈价格。

　　江牧野没好气的说：“确定了直接通知我，我现在还有急事，我得先走了。”说话间，转头就溜。

　　李姐一下没拦住，看着他的背影摇头感叹：“老公没猜错啊，这小江还真会做生意，果然不愿意再谈，我得回去和老公说说……”

　　如果让江牧野听到这样的话，一定会无语的很，不过现在他没时间无语，也没时间填肚子了，因为他远远的看见了苏小菜的身影，在小美女身边，还站着一个不亚于郭大叔身型的汉子。

　　难道要债要到学校里来了？江牧野快速跑了过去，当然他不是个冲动的人，于是悄悄的跟着，一直跟到了昨天的那条幽径上。

　　“不是吧，这个地方？难道小菜要以身相许？”江牧野大惊，不过很快这个猥琐的想法就从他的脑子里抹除了，闪身在一棵大树后的他清楚的听见，苏小菜喊这位大汉叫哥。

　　原来这位就是撞碎了人家花瓶的主儿。

　　苏小菜虽然没有危险了，但是江牧野仍旧没有离开，继续龟缩在一边偷听，不是他淫荡如斯，而是想要帮苏小菜的话，除了钱以外，还要解决一件事，就是得瞒着苏小菜，偷偷给把钱给她的大哥。昨天晚上那情形，江牧野记得很清楚，苏小菜的言辞神色，要想让她接受这样的帮助，不比短时间内赚上十万来得容易，只希望她的大哥不会是这样的人。

　　听了半天，也没听出这位大哥到底是什么人，表面看起来性格粗豪，大大咧咧的。又听了一会，才发现大哥对妹妹挺好，并没有告诉苏小菜关于欠债的事情，是苏小菜打电话问来的，所以此刻，这个大哥反而像个小弟一样，傻站着接受苏小菜的责备。

　　不过还好，继续窥听下去，江牧野听出了这位大哥所在包工队现在施工的地址。有了这个，就算不经过苏家兄妹，也可以把钱悄悄还了。

　　江牧野正要离开，手机却在这个时候响了起来，幽径虽然是白天，但也人迹罕至，这样一个铃声，还是十分突兀的。

　　苏家兄妹几乎同时顺声看去，入眼处，只看到一个人影如飞一般的跑了，苏小菜只觉得这身形挺熟悉，不过没有说，因为她看见大哥正凶神恶煞的喊着：“哪个兔崽子，敢打我妹妹的主意，老子把你活剥了。”

　　“小江啊，我是罗主任，快来我办公室一趟，有急事！”江牧野接了电话，只喂了一句，便听见对方的劈头盖脸的一句话，跟着电话就被挂断了。

　　罗主任，罗大同，墨都大学教导主任，如果江牧野要和他牵扯上什么关系的话，只能是前天晚上他狠狠奚落了罗大同的小舅子包德那件事。


第34章 茅坑下传来的声音

　　江牧野肚子正饿着，他才不是接到领导电话，就积极无比的人。所以这个时候，他一路小跑到了四号门外的小鱼庄点了个鱼头汤吃了起来，怎么吃怎么觉得味道不如从前，就好像这家店的女服务员一样，怎么看怎么不如以前好看，弄得他还以为换了人。

　　虽然不好吃，但还是吃完了，谁叫他肚子饿呢。不过不好看，他就没去看了，当然他很清楚不好吃是因为吃过了画境里的鱼，不好看则是因为这两天，他连续和小美女苏小菜近距离接触的缘故。

　　吃饱喝足，江牧野的手机又响了，看清楚仍旧是刚才的号码，江牧野马上捂住嘴巴，接了起来：“喂，你好，罗主任啊，实在不好意思，我拉肚子了，刚想去你那就憋不住了，现在正在体育馆旁边的那个厕所，你看这太臭了，什么蛆虫、苍蝇到处都是……”

　　“行了，别说了，上完厕所赶紧过来。”

　　“上完厕所还要不要洗个手再来？”江牧野又问。

　　“少跟我乱扯，江牧野，我早就听说过你了，前几天还对农学院的包德老师不礼貌！”

　　“啊呀，你说啥呢，罗主任，我手机掉茅坑里了，我现在听着你的声音，就像是隔着万重屎尿传过来的，不知道的还以为您在茅坑下面辛勤工作呢，不好，信号要断了……”

　　“你！你……”罗大同你个半天，没你完，江牧野就一边猥琐的笑着，一边挂了电话，又悠哉悠哉的朝办公大楼晃去。

　　当然他仍旧没有选择最快的线路，绕道冶园那边的竹林，晃悠了一趟，忽然想起快十一了，得弄点青菜种子，这东西方便带回家让父母尝尝。如果是萝卜之类的，虽然说他完全可以到了家门口，再从画境里取出，不过那么重的东西就不好解释了，一大筐萝卜竟然从火车上扛回家，很不符合这个儿子一贯懒散的风格。

　　于是出了竹林，朝农学院一路而行，阳顶天就在宿舍，这厮显然又寂寞了，还想问有没有GS无码，那淫荡的神情，恶心的江牧野拿了种子就溜。

　　离开农学院，把种子放到画境中，这才向办公楼走去，快到的时候，发现楼下停着一辆炫蓝色的宝马，十分眼熟，猛然想起是昨天那位“许绍雄”大叔的车，心说莫非这位的女儿也在墨大读书。

　　正想着，就看见一个大个子从身后跑了过来，大喊着江牧野，你也太没礼貌了，主任叫了你半天，还不去！

　　江牧野凝神一看，是鲍俊那厮，哈哈一笑说：“鲍少爷，你什么时候成了罗主任的跑腿了？”

　　“切……”鲍俊不屑的笑了笑，“罗大同？他给我跑腿还差不多，你小子就要完蛋了，还这么嚣张！”

　　“完蛋？”江牧野下意识的问。

　　“少装糊涂！”鲍俊一脸的幸灾乐祸，外加儿仗老子势：“我爸公司的大股东亲自来了，这辆宝马就是他的，听我爸说许总家里至少有三辆不同颜色的兰博基尼，听说他还看上了两千多万的布加迪……”

　　江牧野心想这个“许绍雄”大叔还真的姓许啊，觉得很搞笑，不过对鲍俊这种滔滔不绝，他听着就烦，于是说：“鲍俊，看来你不是罗主任的跑腿，而是富商的车童。”

　　鲍俊骂了句卧槽，一会就知道厉害了：“许总找到校长，点名找你，现在我爸、詹校长、都在罗大同的办公室里等着你。”

　　江牧野灵光的脑子飞速转了一圈，要说惹了事，就是昨天和花家父子之间的问题，花家父子的牡丹在这位许总的车上，很有可能托他来找自己麻烦。不过这位许总一定不知道我就是昨天帮过他的那位，见了面，怎么都好说。

　　不过想想既然是鲍俊他爸公司的大股东，应该算个大企业家才对，这么点事，能受花家父子的委托，找自己这么一个小小学生的麻烦？实在是够匪夷所思的。

　　喵的，管他个鸟蛋。江牧野一点也不害怕，他就不信就这么点事，这些人还能怎么样。

　　“江牧野，咱们找个地儿，你乖乖把腿伸出来，让我踹你一脚，我或许会求我爸给你说说情，说不定不会开除，最多记个大过处分。”鲍俊继续散发着恶少的霸气。

　　江牧野有时候就不明白，像鲍俊这种人看电视、看小说都知道嘲笑那些龙套恶少，可到了生活中，自己就甘愿做这样的人却毫无察觉。

　　对于这类厮，江牧野是不愿同路的，他不再理会，大步朝办公楼里走去。鲍俊勃然大怒，不过他也知道这里不是打架的地方，只好整了整面部表情，表现的阳光一点，跟在江牧野身后上楼去了。

　　墨大的办公大楼足有二十层之高，全现代化的设施，当然都是鲍俊他爸鲍得乐投资建设的，因此校领导也都很关照鲍俊，当然鲍得乐不是白白投资，有了名声之后，学校这两年扩地，修建宿舍、整改环境，所有的工程都是鲍得乐接手，当然这些工程费就由他赚去了，至于中间他和校领导有没有猫腻，不是一般学生能够关注的。

　　主任办公室在十七楼，江牧野和鲍俊赶到的时候，只有罗大同和鲍得乐两人坐在里面，进行着友好的交谈。

　　一见着他们，鲍俊就大声说：“爸，主任，我把江牧野带来了，他太过分了，听说主任喊他，还慢悠悠的，一点不懂礼貌，这哪里像一个大学生，不过这也难怪，他在外面惹了事……”

　　鲍俊不停的说着，却没有看见他老子给他的眼色。

　　江牧野任由他说完，然后才开口：“罗主任，我觉得毕业以后鲍俊同学可以留校，将来接你的班，他现在说话的语调很像你嘛，一个非常优秀的政工工作者，做教导主任再合适不过。”

　　“江牧野，你说什么！”鲍俊抓狂了：“到了主任这里，你还这么嚣张！”

　　“呃……”罗大同心里当然知道江牧野是在讽刺他，可是却出人意料的尴尬的笑了笑，说：“小江同学这是幽默嘛，鲍同学不用计较，再说了，当教导主任不好么，也是一份光荣的职业嘛，对了，小江，快坐，快坐。”


第35章 大叔版莫觅觅

　　江牧野一点也不客气，一屁股坐在鲍得乐身边的沙发上。

　　罗大同的态度一表，鲍俊就傻了，鲍俊一傻，江牧野就明白了，那位许总看来是找上门来感谢昨天的事，和花家父子没有关系，否则就凭刚才那几句话，罗主任还不得拍着桌子搬出校纪校规来，指着自己的鼻子，开口“教育”。

　　鲍得乐忙说：“鲍俊，你要学学小江，幽默一点，大度一点。”老子这一开口，儿子再蠢也总算反应过来，今天这情势不对劲，怎么刚才给我电话，让我去喊江牧野的时候就不说清楚一点呢。

　　鲍俊心里那个悔恨，就差没有啊啊几声，从17楼一跃而下了，只好站在那里一言不发。

　　罗大同打破了僵局，说：“小江，你等一等，我给校长打个电话，咱们就去校长办公室，我带你见一个人。”

　　学校房产商的大股东亲自来感谢，这下表彰是少不了的，再啰嗦的话，搞不好还要演讲做报告，江牧野想想就头大。

　　正盘算着怎么脱身，就听见门外传来了两人的对话。

　　“许总，您确定花的主人是江牧野吗？”詹强校长的。

　　“呵呵，应该没错。”许总憨厚的笑声，江牧野印象更深。

　　“那他应该是从其他地方得到那盆牡丹的吧，咱们学校农学院里有几个嫁接高手，或许出自他们那也不一定。”校长不失时机的宣传。

　　牡丹的事？还是和花家父子有关？江牧野此刻也有些纳闷了。

　　话到这里，两人已经走了进来。罗大同当然听到了他们的对话，早已放下了电话，鲍得乐也起身迎了上去。

　　“詹校长，许总。”两人对校长的表情笑的自然，对许总却笑的十分谄媚。

　　“小鲍，还不来见见许总。”鲍得乐拉过儿子，就要介绍给许总。

　　许总说：“我说了啊，叫我许少，不要总不总的，我老头子又不在，听着烦。”

　　江牧野坐在后面的沙发上一直没动弹，这会听到许总的话，心里一阵恶寒，年纪看起来都四十有余了，还要人叫他少爷，穿着打扮也年轻入时，真是不冷死个把人他还不甘心。

　　不过更让人冷冻的是，鲍得乐的马屁以及他拼了老命对儿子的介绍。

　　“噢，对啊，看我这记性。”鲍得乐笑呵呵的说，“许少，嗯，还是许少好，对了，这是我儿子鲍俊……”

　　“哦，你儿子啊，就是他把牡丹换给了花家父子？”许少将信将疑的看着鲍俊，嘴巴和香肠一样嘟着，越看越有许绍雄的风采。

　　“呃，不是，不过他……”鲍得乐还要再说，许少一眼看见人群之后坐着的江牧野，跟着一把拨拉开鲍得乐和鲍俊，迈步走上去，一双眼睛瞪的老大，嘴上似笑非笑，手指抬起，指着江牧野说：“是你，是你啊……”

　　一边说，表情也由似笑非笑转为了灿烂的笑容，忍不住走上去拍了拍江牧野的肩膀，说：“想不到你也在墨大念书，看来你们墨大出雷锋嘛……”

　　江牧野这么聪明的人，当然立即明白了事情的缘由，许少来这里的确是从花家父子那得到的消息，查到江牧野可能是墨大学生，但是一定不是为花家父子讨公道，反而是因为那牡丹的原因，或许那么多彩的牡丹是这位许少最喜欢的花卉也说不定。

　　现在他这么灿烂的看着江牧野这么，显然是认出了江牧野是昨天帮他对付碰瓷的年轻人，从他的激动程度，以及昨天今天的种种表现，江牧野彻底肯定了这位四十多岁的大少，就是一个自小养尊处优、一身少爷习性，但是心地还算善良的憨厚大叔。

　　于是乎，江牧野立即起身，一把勾搭住和自己身高差不多的许少的肩膀，笑呵呵的大声说：“原来是许少啊，好久不见。”跟着又极小的声音说：“不要提昨天的事儿，就当帮我个忙……”

　　许少虽憨，但是不傻，尽管不明白江牧野为什么不让他说，却也立即配合着和江牧野勾肩搭背，“呃，好久不见，好久不见……”接着也小声说，“你叫什么？”

　　“江牧野……”江牧野凑着他耳朵说。

　　这一副情景，看得詹校长、罗主任以及鲍家父子个个五脏六腑都汗透了。

　　詹强的心声：“这两人竟然认识，还好久不见，亏我还是个校长，居然这么重要的情报都不知道，学校里还藏着一个这样身份的学生，早知道就该好好利用了。”

　　罗大同的心扉：“糟糕，太糟糕了，校长这么沉着的表情，他一定知道这事。没准早就暗中照顾江牧野了，难怪这个小江刚才接我电话的时候，敢那么奚落我。罗大同啊罗大同，这么重要的信息都不了解，还想着以后做校长的位置，唉……”

　　鲍得乐的心语：“许少居然认识他，看样子儿子还和小江有过节，这下有些不好办了，以后得让儿子注意点。等老子反收购成功，就不用看许少这废物的脸色了！”

　　鲍俊的心跳：“卧槽，MBD，江牧野这混蛋还有这么一手，看他们那恶心样，没准和这个鸟少爷是玻璃……”

　　“呵呵，呵呵……”许少憨笑两声，说：“詹校长，小江，我老熟人了，想不到在这里遇见他，对了，那个牡丹……”

　　校长早习惯了这种场合，忙随机应变：“想不到你们认识，你要找的牡丹提供者，就是这位小江，都这个时间了，不如我请客，大家酒席上慢慢谈。”

　　江牧野哈哈一笑：“校长我吃过了，各位都日理万机，所以吃的比较晚，许少你有什么事儿，可以单独找我，我还是先走了。”

　　说完话，大步从众人中间穿过，向门外走去。

　　“呃，詹校长、罗主任、老鲍，我和小江好久没见，要叙旧，叙旧……”许少赶忙大步追上江牧野，两人一前一后的离开了办公室，丢下四个心脏乱跳的家伙，继续乱跳。

　　“江牧野，小江，等等哦。”许少加快了步子，正好挤进了江牧野的那部电梯。

　　“诶……”电梯门一关，江牧野看着许少堆着一脸的肉冲自己憨笑，忍不住浑身打个激灵，忙说：“感谢就不必了，许少爷有什么话直说，我这个人最烦婆婆妈妈的场合。”

　　“呵呵，我也是啊，难怪你不想在你们校长面前当雷锋，那样还不知道有多少麻烦事儿呢。”许少一副找到知己的模样：“所以啊，要不是为了帮我老头子找七色牡丹的嫁接高手，我才不会来这里，麻烦那个老鲍，还要和这些个校长主任说话，太没劲了。”

　　“呃……”江牧野看了看许少，浑身又打了个抖，这人的一切也太不符合他的年龄和身份了。

　　“别呃了，我带你去喝两杯。”许少超前走了两步，说：“顺便感谢……”

　　“远点，远点……”江牧野朝电梯角落里退了两步，说：“我说了谢就不必了。”

　　“那好，我是想问问你那种牡丹怎么弄出来的。”许少的身高和江牧野相仿，但是体格却宽了很多，他又靠近了两步，让江牧野觉得自己真要成了小白兔了，于是忙把开着拉链的外套合了起来，说：“我也不知道，那是老花和小花的花，和我有什么关系。”

　　许少还要说话，电梯停在了七楼，进来了两个妖娆的女学生，她们一看到江牧野和许少的姿势，立即打了一个抖，一脸嫌恶状的跑出了电梯。

　　许少啊了一声，才发觉现在的姿势有些不对，忙向后跳开，大声说：“都是你，害的我一世英名啊，谁不知道我许少情场无敌，今日却被当成了GAY……”

　　江牧野觉得这话很耳熟，一下想起了莫觅觅，忽然觉得这位还真是莫觅觅的年老版，真是大千世界、无奇不有。

　　“大哥，好像刚才是你要强奸我吧”电梯重新启动之后，江牧野说：“要不要我找这栋楼的管理员要录像来看看。”

　　许少忙说：“不用了，不用了，不过小子，你今天是说也得说，不说也得说，那七色牡丹到底用了什么技术。”

　　“告诉你，我还靠什么混饭吃啊。”江牧野没了办法，只能牛叉的这么一说：“不过我可以考虑，以后培育出什么新鲜的花种，优先买给你。”

　　“这样啊……”许少想了想，又露出憨厚的香肠嘴笑容：“这样也好，我就可以让老头子高兴了。”

　　江牧野心里一乐，终于明白了，原来花痴是许少的老头子，这样十万块就好赚了，估摸着那种牡丹一定很稀有，去进个十盆，一盆一万块卖出去，就差不多了。

　　这个时候电梯到了一楼，许少说：“去魔德罗酒吧，咱们边喝边聊。”

　　为了钱，江牧野决定深入虎穴，当然这个魔德罗酒吧不是虎穴，而是全墨都最高档的酒吧。

　　上车之后，那两个妖娆的女生也从另一部电梯出来了，她们又大惊小怪的指了指炫蓝色宝马，弄得许少一阵郁闷。

　　江牧野说：“情场圣手，教你一招，一会在四号门外面多停一会，你就不会郁闷了。”

　　许少说：“我郁闷个屁，多少小模特都投怀送抱呢。”说是这么说，不过启动车子之后，许少还是问了问：“四号门走哪边。”

　　江牧野欣然指路，很快，出了四号门，许少果然停下了车，嘴里抱怨着这条路还真够烂的。

　　不过路虽烂，但许少不虚此停，一会功夫，四五个比刚才那两位还要漂亮妖艳的女生走了过来搭腔，许少乐得很爽，一个个的轰走了她们，直到第七个的时候，在江牧野的提点下，他猛的发动汽车，一滩臭泥飚起，真是争渡争渡，惊起一片呕吐。

　　“小江，怎么大学生里这么多要当二奶的。”许少一边开车一边问。

　　江牧野翻了翻白眼，说：“你怎么这么纯？”

　　“不是，我一般喜欢模特、小明星啊，职业女性之类。”许少很自信的说。

　　“哦，这样啊。”江牧野说：“那你换个想法就明白了，是二奶想上进，所以来读大学了。”

　　“二奶都不愁吃穿了，还上个啥学。”

　　“镀金啊，女大学生听着就性感，下次在被包，就更贵，好像你喜欢模特一样，有人就好这口……”

　　“噢……”这次轮到许少翻了翻白眼，对江牧野佩服的五体投地。


第36章 安能辩尔是雄雌

　　江牧野出师大利，很快就摸清了许少这样一个身份的人，怎么会成为一个为了家中的老头子坚持要花的角色。照这位年近四十的二世祖的说法，他老头子是个花痴，如果伺候好了老头子，他的钱就会源源不断，否则可就是断了经济来源。

　　许少的生活，可真是从小就养尊处优，吃喝玩乐无一不精，不过在江牧野看来，他还是很孝顺的，话里话外，都透露着对老头子的一种敬。

　　至于这个老头子的身份，江牧野没问，他也不提。不过很容易猜到，应该是巨商一级别的人物，而且还没有退休，否则也不会养出许少这么一个家伙来，只是江牧野对于这方面并不了解，所以不知道墨都有没有一个姓许的大商人。

　　接着吹下去，江牧野菜发现自己犯了个大错，许少虽然对花卉方面的知识非常少，但长年累月受老头子感染，也比江牧野清楚很多。从他的嘴里，江牧野才知道那株七色牡丹居然卖了三十万，是非常名贵的嫁接品种。

　　原来老头子对花家父子很熟悉，在他们卖出牡丹之后，根本不信老花能有这个本事，一个巨商想让这两位说真话，那非常简单，不过真中有假，他们供出了江牧野，当然不会说出具体情况，只说小花和江牧野是哥们，从江牧野这里进的货。

　　江牧野就奇怪，这两位这么说谎，也不怕被戳穿。

　　苍天啊，大海啊，内心把整个宇宙都悔恨过了，江牧野才平静下来。现在，他开始庆幸他的狗屎运了。幸亏昨天碰瓷事件的时候，随口对许少说了那两株吊兰就几十块钱，所以才一直没提一下卖给许少十盆吊兰的事情。从牡丹的昂贵估计，他这种超大花色的吊兰也绝不简单，就算没有几十万，也不可能像青菜萝卜那样，大量批发，估计同样要使用非常特别的培育技术，才能搞的出来。

　　这样的花卉，如果随手就拿出十几、二十株，想要解释，绝对不比只拿出那一株散发着清新空气的吊兰来的简单，不想被当做外星怪物的江牧野当然不会这么做。看来这种发财大计，同样要按着时间来，过几年，卖个一株，才符合自然规律。不过即时是这样，也非常牛叉了，江牧野似乎已经看见拿着支票当书签的日子了。至于苏小菜的事情，同样简单，回去再买几盆其他的花，放到画境里种个半天，取出后用画境水土浇灌培育，赚到十万，应该没问题。

　　当然这么做，许少以及他那位老头子都会生出很多疑问，这么普通的天文系学生，怎么会这么厉害，能一下子搞来这么多名贵的花卉。江牧野想好了，到时候仍然用那句：告诉你们，我还靠什么混饭，就能搪塞过去。至于今后他们要再调查，那是不可能的了，因为几年内，江牧野不会打算再靠花卉来赚钱，如果临时有事，临时再种，这样也不会显得突兀。

　　盘算好一切，江牧野心里悠闲的很，不过也缺少了去魔德罗酒吧的动力，这样的地方他没来过，他知道去了，一定会很不自在。原本答应来就是为了能和许少相熟，找到一个大量长期的买主，不过现在这种量产的主意已经不可能了，为了帮人帮到底，为了拿十万块，小小酒吧……

　　怕个鸟！江牧野想到了天文系足球队的队语，浑身是胃，喝酒的胃。

　　很快，车子停在了魔德罗酒吧附近的停车场，这里并不像夜总会或者一些小酒吧一样，晚上才营业，虽然现在是中下午时间，酒吧仍对外开放。

　　跟着许少走进酒吧，服务生非常客气的打了招呼。许少则终于显出少爷风范，很牛的点了点头。江牧野四面看了看，这里的面积不大，布置却非常合理，客人不多，散落在不同的角落，边饮酒边低语，加上悠扬的钢琴声，显得典雅而精致。

　　“小江，魔德罗是老头子给我的，所以到了这里，就不用客气了。”许少简单的介绍着，带着江牧野到了到了二楼一个幽静的角落，这里被玻璃隔开，算是半个包间。拐入里面，才发现，隔断用的玻璃，是单面透视型，从里可以见到外面，而外面则看不清里面有什么。

　　怎么样，不错吧。两人坐下之后，许少呵呵憨笑。

　　不错，窥视美女第一圣地。江牧野说。

　　呃……，许少愣了一下，随后憨笑变成了淫笑，小江，早知道你不是一般人，就凭刚才的二奶理论，猜你小子也是个猎艳好手。

　　江牧野一阵暴寒，说许少你真牛逼，爱美之心人皆有之，硬要被你扯到猎艳之上，猎就猎吧，非要露出那种奸笑，不知道的还以为咱们两个偷窥狂正躲在这里做什么猥琐的事情。许少又愣了一下，随后又笑，小江你真能说，美女见了你，一定都爱死你了。

　　江牧野说，许少你三句不离美女，不是请我喝酒么，弄点好酒来，什么82年，94年的，都拿上来尝尝。

　　许少好傻好天真，这样的人不忽悠，还忽悠谁，江牧野心说，人不风骚枉少年，今天就风骚一把。

　　“哈哈哈……”许少肥嘟嘟的香肠嘴鼓了起来：“小江，我就喜欢你这么直接的性格，这里刚好有一瓶94年的Pomero，我私人珍藏，就请你了。”

　　“许少，我觉得你很像香港的一个演员。”看着许少的厚唇肥脸，江牧野忽然说。

　　“呵呵，你也觉得么，他们都这么说，许绍雄嘛……”许少说着话，还故意抖了抖肥腮。

　　做少爷做到这个年纪已经十分难得，做少爷做到这个份上，更是十分难得。纯就一个字，弄得江牧野都有点佩服他了。酒没有来，却来了一个江牧野只在影视剧里看过的那一类人，一个花里胡哨的男声从半隔断外传了进来：“嗨，许少，几天不见啊，越来越帅啦……”

　　这位除了穿着打扮还符合这间酒吧雅致的特色之外，从声音到表情再到动作，都让江牧野想起了古代窑子里的龟公。

　　许少翘着二郎腿，抬起右手食指一边晃动一边指着来人，一脸贱笑：“鹏华，最近有没有什么请来什么美女啊？”

　　龟公男打着响指，跳着类似桑巴的舞步走到许少身前，拍了拍他的肩膀，说：“许少，你今天来的很是时候，我正打算请一个美女魔术师来酒吧表演，身材超辣，绝对符合你的要求，只不过……”

　　江牧野看着他的动作，听着他的声音，浑身蹦出了无数小米粒，再看许少，眼睛已经瞪了起来：“只不过什么？”

　　“只不过她是轻皇酒店的余秋余总请来的，能不能借到咱们酒吧来，还有点问题。”鹏华说正事的时候，身体总算停止了扭动。

　　“余秋啊，好说好说，我跟他谈谈就是了。”许少瞪起的双眼开始放光：“鹏华你的眼光，我放心，晚上我给余秋打个电话。”

　　“许少，余总现在就在我们酒吧，刚才我还和他说起这事呢。”

　　“噢，那你先招呼余秋，顺便让KIM把我那瓶94Pomero拿过来，过会我在去找余秋。”许少看了看江牧野说，现在我要接待一位贵客。

　　“没问题，许少，这位是……”龟公一直忽略江牧野的存在，此刻见许绍提到他，立即双眼带着谄媚，打量起江牧野来。

　　“这是小江，墨大的高才生。”许少笑呵呵的说：“小江，这是我们酒吧的鹏华，这里管事的，交友广泛。魔德罗来的客人演艺界的有，商界的更多，他几乎都熟悉。”

　　“还不是都靠许少的提携，要不是能坐上魔德罗的经理，我哪有这个机会啊。”龟公华又开始伴随着音乐抖了起来，声音也跟着发抖。随后伸出发抖的手，说：小江，许少的朋友就是我们这最尊贵的客人，你随意啊，我先出去了。

　　“嗯……”江牧野点了点头，和龟公华握了握手，跟着这个家伙就扭着出了隔间。

　　他一出去，江牧野就说许少，既然你还有事儿忙，那我就先回去了，这两天就能有新品种的花卉，我给你电话。

　　这样的环境，多呆一分钟，江牧野恐怕一身的小米粒从此再也消不下去。

　　许少倒是很有诚意说，来都来了，喝点再走，你放心，如果你不习惯的话，我今天身边绝对不会出现靓妞。说着话，手还在屁股上抓了抓。

　　这话怎么听怎么暧昧，江牧野看着许少的笑容，脑子里冒出一句话来：轻抚菊花笑不语，安能辩尔是雄雌。

　　我闪，江牧野想着要闪，又客套了两句，一定要离开，许少也就没有再强求，等他的拜拜刚出口，江牧野就一溜烟的跑了。下了二楼，觉得尿急，伸手招来一个服务生，问了WC所在，一头钻了进去，心里极其猥琐的想着，在全市最高档的酒吧里放放尿，也是人生一大享乐。

　　解决完，正要出去，听见有两个人嘻嘻哈哈的走了进来，其中一个的声音正是刚才的龟公华，而他嘴里说的和自己有关：那个小江到底是什么人……

　　听到这句，江牧野迅疾转身，钻到大号的隔断里，轻轻带上门，马上又听到另一个声音说，管他是什么人，反正许少那个二百五，就是给人骗的货，什么小江，估计也是个骗货，不过再能骗能有你骗的多么。

　　“嘘……”龟公华还很警觉，大声喊了句，有没有人啊，我是这里的经理，厕所失修……

　　当然江牧野没有开腔，整个WC并没有其他人。

　　“鹏华，瞅你那点出息，紧张个屁……”

　　“是，是，余总说的对……”

　　这个时候，江牧野悄悄打开了手机录音，放在了水箱的上面，他觉得这两位一定有什么阴谋，为了避免暴露，当然最重要的他可不想窃听的时候，要蹲在马桶上，所以干脆进了画境。

　　深深吸了口吊兰附近的空气，江牧野心中感叹，以前经常从寝室的厕所跑到画里，现在又从酒吧的厕所跑进来，看来不同的极端总是最近的，不是没有道理。

　　此刻是画境的清晨，和外面的时间完全不同，天气还有些凉，江牧野觉得精力挺充沛的，就绕着山谷跑圈，两圈过后，身体就热乎起来。来到潭边，喝了几口飞瀑之水，回到小院之中，看见第二批豆角已经成熟了，不过只剩下了根茎，能吃的都被咕咕给吃完了。

　　看样子，还得继续种上一批，仍旧是豆角。准备带回家的青菜还是等到回家的当天下种吧，省的收不及时，被咕咕当做口粮给吃个精光。闲来无事，只能傻等，最舒服的地方还是那株吊兰的附近，躺在草地上，悠闲自在。

　　也不知道画境中的吊兰花生命周期是多长，他查过吊兰的资料，只有在冬季12摄氏度左右才抽叶开花，现在画境里是深秋，外面也是中秋，都不是开花的时节，这株吊兰却一直保持着盛开的状态，实在不可思议。

　　眯瞪了这么一会，忽然耳边传来叽叽的声音，江牧野没在意，不过这声音越来越真实，让他猛然反应过来，应该是咕咕回来了，心中顿时大喜，立即睁眼起身，四面一看，却什么也没有，冲回院子里，也不见咕咕的身影。

　　喵的，不会这么变态吧，思念咕咕居然出现幻听？江牧野十分郁闷的时候，又听见了叽叽的叫声，非常清晰，就在耳边。

　　我靠，什么玩意儿？江牧野不动声色，安静了一会，猛然转过头来，一个绿色残影从眼前一晃而过。

　　虽然没看清楚到底是什么，但是江牧野肯定有一个和咕咕体型差不多的东西在他的脑袋后面，他只要一转头，那玩意就赶紧跟着转，所以一直看不到。

　　嘿嘿，试试身手也好。江牧野的反应速度和以往早就不可同日而语了，他继续装成垂头丧气，没有发现任何的样子，接着突然双手同时向脑后一抓，可惜还是一下子抓了个空，不过他明显感觉到有一股风，显然那东西向后躲开了。

　　不会是咕咕吧？江牧野越想越觉得奇怪，于是任凭脑袋后面的那玩意跟着不去理会，快速跑回了小院子，提起锄头，就要把刚才下种的豆角都给挖了，做出要把这块地给整平了的样子。

　　“叽叽，叽叽……”

　　这一招果然有效，那绿色的玩意猛然从脑袋后面蹿了出来，停在身前，一双肉滚滚的小手伸开，做出阻拦状，圆嘟嘟的脸上露出一副忧心忡忡的样子，不是咕咕还是谁。

　　你，你是咕咕？江牧野不敢相信眼前的情景，咕咕非但没有成为产后的肥婆，背上还多了一双叶状的翅膀，半透明的，叶子的纹路也清晰可见，非常漂亮。就靠着这双翅膀，咕咕悬停在江牧野的身前，一动不动。

　　叽叽……，咕咕猛点了点头，一脸无可奈何的委屈模样，那意思是让江牧野不要废了这块地。

　　哈哈哈，江牧野把锄头甩在一边，大笑着伸出手，咕咕一个没注意就给他抱住了，自由了很多天的小脑袋又一次陷入了江牧野的蹂躏，不过这次咕咕没有抗议，像是非常开心的样子，在江牧野的脸上不停的噌啊噌啊。

　　你不是怀孕啊，直到咕咕的口水都要滴下来的时候，江牧野才想起这么一问。

　　咕咕的脑袋如拨浪鼓一般摇了摇，接着叽叽的窃笑，然后十分得意的指了指身后的翅膀，做了一个洗澡的样子。

　　“脱皮吗？”江牧野早就习惯了咕咕的手语，立即理解了她的意思。咕咕听了，就不停的叽叽的点头。

　　神兽进化，我的个天哦。怎么感觉这画境根本就不是人应该呆的地方，江牧野的内心又有了第一次刚进画境时候的好奇，那种神秘感再次遍布全身。

　　咕咕用小肥手指，指了指院子外面。

　　难道是回报来了？江牧野大乐，心说当奶爸就是有好处，希望这次别是那种西红柿，吃了以后头痛欲裂。

　　跟着咕咕一阵小跑，看着这小家伙的飞行速度，绝对想不到当初她可是那个只会在地面上挪动的东西。

　　出乎江牧野的意料，咕咕没有给他带来西红柿一类的东西，而是带他到了清水潭前，她也没有流泪，直接悬停在水面上，发出清澈的叽叽声，和平时说话有些不同。

　　不大一会，几尾肥鱼从潭底的坑洞中游了出来。江牧野大乐，这下有口福了，相对于得到特殊能力还要付出艰苦的代价，他更喜欢的就是什么都不用付出，就可以尝到美食。

　　这回，他甚至连抓鱼都省了，那些鱼好像很听指令似的，一个个都游到咕咕悬停的地方，小家伙抡圆了胳膊，噗通一声，轻易砸晕了靠她最近的鱼，跟着用小肥手抓着鱼头甩上了岸。

　　这一招看得江牧野目瞪口呆，想起了当初咕咕出现时的天崩地裂，心想咕咕要是多进化几次，一拳头估计能开山碎石了。

　　不过这些念头都是一闪而过，他的脑子里就飘起了烤鱼的香味。

　　很快，三条鱼上了烤架，咕咕依旧讨厌荤腥肉食，一个人躲的远远的，虽然变得迅速而有力了，这小东西还是和以前一样贪睡，靠在草垛子上呼哧呼哧的睡着了。

　　享用完美味，江牧野是真的不愿意离开，不过算算时间，那两位应该解决完内急了，只好从这仙境神界回到人间至臭之地。

　　嗖的一声，还好，隔断马桶上没有来其他人，否则看见一个大活人忽然出现，一定会吓的大便失禁。

　　拿起手机，还没录满，赶紧关了录音，插上耳机听了起来。


第37章 百里花匠

　　余秋：“鹏华，不是我说你，做大事，就要不拘小节。”

　　龟公男：“那是，那是……”

　　拉链：撕拉……

　　江牧野觉得这声应该是属于龟公男的，按他的想法余秋那种成功人士，不穿带拉链的裤子。

　　龟公男：“余总，许少签了字之后，可别忘了我的好处。”

　　余秋：“当然，我们轻皇这么个要烂摊子，许少那个二百五如果不买，就得宣布破产了，只要他买了，我就解脱了，当然少不了你的好处，对了，你让我请的那个魔术女郎有用没用？”

　　龟公男：“放心吧，身材高挑，胸挺屁股翘，许少最喜欢的类型，一会准能配合余总忽悠许少签字。”

　　喵了个咪的，江牧野想起刚才自己心里唱的那句，许少很傻很天真，不忽悠你忽悠谁的话来，看来这位还真没被少忽悠，这次竟然是一个酒店。

　　江牧野知道轻皇是墨都市的四星级酒店，不过他也听说过似乎就要降级了，服务越来越差劲，经营也越来越不行。怎么着也得几千万吧，许少还真他妈的有钱。江牧野心想，这么多钱，我这么聪明的人都没想过，你两小样更别想了，尤其是这个龟公男，看着他小便都困难，凭什么去骗纯真大少爷的钱……

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　嘶……

　　略过这段，江牧野还想继续听，两位就没怎么说话，直接出了WC。看看时间，五分钟前，应该还没签字，现在阻止还来得及。

　　江牧野嗖的一声，飞奔而出，又嗖的一声上了二楼，刚才那个隔间里并没有见到一个人，再次伸手招来服务生，问了许少的去向，服务生记得他是和许少一同来的，很快就带他来到了包间门口。

　　江牧野敲了敲门，没有人应答，干脆直接扭门而入，悠扬的西班牙风情的音乐弥漫在整个空气中，房间里是那种慢摇的灯光，昏黄幽暗，龟公男不在，许少、余秋两人坐在沙发上，端着红酒一脸淫贱的笑着。

　　在他们前面的小舞台上，一个高挑的女郎，搔首弄姿，一会低身秀秀深深的乳沟，一会把修长的腿从短裙中抬起，迷离的眼神始终迎着许少的目光，如果不是她手中拿着一个暂且能够称为魔术棒的道具，江牧野还以为是个脱衣舞娘。

　　喵的，居然兽血沸腾了，江牧野很有自知之明的不去看那魔术女郎，心说自己果然是真的男人，才看一眼就有反应了。

　　许少、余秋两人似乎太着迷了，没有察觉门已经被推开了。江牧野走到近前，也没打招呼，一屁股坐在了余秋的身边，直接拿起那瓶不知道是不是许少刚才说的94年的什么P的酒，直接对着瓶口咕嘟喝了小半瓶。

　　这个动作，才把两位大叔男人的视觉焦点转移到自己这里，余秋和许少都是同一副表情，目瞪口呆。

　　江牧野放下酒瓶，抬手勾搭在余秋的肩膀上说：“余总，你的妞啊，不错嘛。”随后又对许少说：“这是你说的那瓶什么什么P的吧，口感很好。”

　　余秋立马甩开江牧野的手，大声说：“是Pomero，许少的珍藏，你是什么人，你怎么这么粗鲁……”

　　“呵呵，余秋，他是我朋友小江。”许少呵呵憨笑，并不介意江牧野这么夸张的举动，弄得江牧野越发的赞赏许少的人品，难怪昨天遇见碰瓷的也那么随和，随和到任人宰割的地步。想来大概是什么事都用钱解决，加上有他老爸做后盾，才让他活到快四十也没有遇见难题吧。

　　“你朋友？”余秋愕然的看了看许少，又看了看江牧野，材明白这位就是鹏华说的小江，心想这小子来干什么，破坏我的好事，还是想敲点许少的小钱？心里想着，表情瞬即来了一个一百八十度的大转弯，“哦，许少的朋友就是我的朋友，来来来，叫KIM把我的那瓶82的Pomero也拿过来，大家难得这么开心……”

　　江牧野若有所思的点了点头，说哦，余总也有个P啊，不知道刚才那个华鹏有没有呢，不如再拿一瓶凑个3P，那更好了。

　　你，你……，余秋被江牧野的话弄得尴尬不已，不过他还是强行扭转了表情，从憎恶到嬉皮。

　　许少在一边越笑越荡，说小江，我就说你是猎艳高手吧，刚才还死不承认，现在忍不住又跑回来了吧？

　　哟，小帅哥，来，咱们喝一杯……，魔术女郎扭着华丽丽的腰肢走了过来，凭空一抓，手上就多了一个红酒杯，凑到江牧野身边，对着他耳垂吹了口气，接着帮他很专业的到了三分之一杯红酒。

　　江牧野被这么一吹，兽血再次沸腾，这回几乎要蓬勃欲出，心里那个难受啊，心说自己也太阳刚了，幸好灯光昏红，没人发觉他的脸已经红了。

　　“去那边，陪陪许少，他才是今天最大的帅哥。”江牧野哈哈大笑着起身，乘机摆脱魔术女郎的纠缠。

　　许少乐的肥脸已经乐开了花，说先看表演，晚上再单独请小姐去喝一杯。魔术女郎很识趣，再次扭着腰回到中间的小舞台，手上又是一抓，一把扑克牌凭空出现。

　　这么会儿时间，余秋已经通过呼叫喊了KIM把他的那瓶酒拿上来，而江牧野的也发现了一边的桌上放着一个文件夹。

　　凭余秋对他的一忍再忍，他很容易想到，这位的收购合同还没签成。又想这位许少还真是只会吃喝玩乐，泡女人。正事一概不通，这样的环境也能拿来当做签署几千万合同的场所。

　　很快，KIM拿了另一瓶Pomero上来，江牧野大模大样的先给自己倒上，尝了一口，说：“余总，这味道真是，难喝，和我们家门口的垃圾堆一样，馊的。难怪，你说这是82年的，许少人家94年的刚刚好，就是珍藏也得有个期限，你这都过期了。”

　　“呃……”余秋被说的没有语言了，心里那个气啊，如果不是合同没签，他真想把江牧野给活劈了。

　　许少哈哈大笑，说小江你可真幽默，江牧野跟着说，光看美女表演也没多大意思，不如我也给大家变个魔术？

　　许少噢了一声，非常惊讶，说小江，你也会变魔术啊，那我可要欣赏一下了。江牧野微微一笑，说：“当然，这就给你们变出更好喝的，绝对比余总这个82年的P好。”

　　余秋被弄的哭笑不得，只好坐在那里打着哈哈。江牧野心里窃笑不已，喵的，今天我就变到你发懵，看你怎么谈合同。心里盘算着，拿起喝过几口的酒杯，把剩余的酒到倒进了余秋的杯子里，随后当着许少和余秋的面晃了晃，示意是空的。

　　余秋已经无可奈何了，所以懒得计较，当然这杯酒他是不会喝的了。

　　“各位注意了，我的魔术会连人带杯子一起消失，等我出现的时候，杯子里已经装满了水了。”

　　然后，江牧野就嗖的一声消失了，在场的三人惊得目瞪口呆，那位魔术女郎还用手在刚才江牧野站的地方挥了挥，什么都没有碰到，不过半分钟，江牧野就嗖的一声出现了。

　　当然他是去了画境，那里面的时间比外面慢很多，足够他跑一趟清潭，装了水来，再回到现实，许少他们就觉得时间异常的短暂。

　　许少，尝尝，这可是我从喜马拉雅山上取来的雪山水，江牧野把装满的清潭水递给了许少，这家伙迟疑的看了看，余秋忙拦着说，不是什么脏水吧，小江，你的魔术虽然精彩，可也不能乱给许少喝啊。

　　江牧野嗤了一声，伸出手，说不喝就算，尝尝而已。许少忙说，小江不可能乱来，于是一饮而尽。

　　呃……，许少愣住了，一股清凉自口中传入五脏六腑，在延伸自四肢百骸，舒畅无比，感觉原本有些疲乏的身体，也轻松无比。

　　怎么了，怎么了？余秋一脸紧张，当然是紧张他的合同能不能签，而不是许少的健康问题。

　　余秋大声喊着，小江，你到底是什么水，要是害了许少，我可要报警了！

　　“太爽了，小江，这水真是太爽了……”许少在这个时候才恢复过来，大声赞叹，还有没有，再来一杯。

　　这可就难了，雪山上不是想去就去的，我的能力也仅仅限于此。江牧野故弄玄虚，这样才更加显得像是魔术。

　　一边的余秋目瞪口呆，他甚至怀疑许少并不是真的二百五，有可能联合这个小江一起来耍自己玩的。

　　“接下来我再变一个给大家助兴，魔术MM，请问有没有遮眼睛的布。”江牧野笑嘻嘻的对魔术女郎说。

　　魔术女郎啊了一声，从刚才江牧野消失出现之后，她就一直以一副雕刻的状态站着，这个时候才回过神来，忙说有，之后就从她随身的道具中摸出了三条黑色的布。

　　许少喝过雪山水，自然最为相信，他第一个把眼睛蒙住，笑嘻嘻的等待着魔术。接着是魔术女郎，最后江牧野亲自给无可奈何的余秋遮眼，一边用很大的力死死的给这家伙绑着，一边说，无论大家听到什么声音都不要反应，这只是游戏。

　　余秋痛的叫唤了半天，许少和魔术女郎还以为是魔术过程。

　　一切就绪，江牧野让三个人分别站在包间的三个角落，接着说了一段开场白，女士们先生们，大型魔术现在开始。

　　随后他拿出手机，插上耳机，塞进了许少的一只耳朵里，跟着非常小声的说：“许少，这不是魔术，我所以赶回来，因为刚才在WC里无意中听到余秋和鹏华的对话，我录了下来，希望现在还来得及。”

　　说完话，就开了录音，许少的脸色渐渐变了，他正要扯下眼罩，江牧野又小声提醒：“我知道你会怀疑，不过你可以暂时不签，拖延半个月到一个月，就可以知道轻皇酒店实际的财务问题了，我相信他们一定会宣布破产。这个余秋在今天以前肯定和你鼓吹过他们酒店虽然经营不好，但是财务优良，其他没什么了，我先走，这段录音我会发到你手机上，再联系。”

　　该说的都说完，江牧野悄然离开了包间。

　　许少站在那里，心里很不是滋味，他不敢想像，他一直信任的朋友余秋和鹏华居然联合起来耍他。老头子曾经提醒过他好多次，鹏华这个人不能用，酒吧生意虽然不大，但是洋酒的价格也很容易作假，可他都当成耳边风，现在来看老头子到底是经验丰富，看人很对。

　　这个余秋，也是几年前鹏华介绍给他认识的朋友，几个人一起玩，一起泡妞，他总觉得这个世上，酒肉朋友也有真心的伙伴，可是现在他才发现自己错了，连一个大学生都能看穿的问题，他都没能察觉。

　　好一会时间，都没有动静，余秋揭开了眼罩，发现江牧野不见了。许少和魔术女郎仍旧站在那里一动不动。

　　“好了吗？”魔术女郎轻声轻语的问道。

　　“对不起，今天我还有点事，余秋，你和你的魔术小姐先离开吧。”许少摘下眼镜布，有气无力的说。魔术女郎很是愕然，不知所措的转头看着余秋。

　　“怎么了，许少，小江呢？”

　　“没什么，你先回去吧。”

　　“许少，不舒服吗，是不是刚才那杯水？”余秋做关心状。

　　“余总，麻烦你先走啊。”许少提高了声音。

　　“许少，那收购合同呢，再过两天，恐怕其他企业就要收了，价格会更高。”余秋当然不死心。

　　“好的，我取消了收购计划，你可以和其他的企业去谈，希望你能成功。”许少笑了笑，又说：“你们不走，那我先走了。”

　　许少活了快四十年，从来没有和人红过脸，从小都是被人捧着长大，除了害怕老爸，其他人他都是笑嘻嘻的，也没有人找过他的麻烦，他一贯认为只要没有利益牵扯，那些险恶的人不会靠近他，虽然此刻他发现他错了，但是仍旧保持了习惯，不想和人撕破脸。

　　余秋真是不见黄河不死心，还想继续纠缠，因为轻皇多支撑一天都十分的艰难了，全天下也只有许少这个他认为的傻×能够在不调查清楚的情况下花钱收购他的酒店，所以他不想放弃。

　　不过可惜，他再次伸出的手，被许少用力的甩开了。许少回到自己的车里，安静了一会，打了个电话给公司助理，请帮他调查轻皇酒店，助理当即就说，这个酒店即将破产了，怎么许少你不知道？

　　许少最后的一点想法也破灭了，他觉得自己真的挺没用的，算了，本来就不适合做生意，想了半天，许少天性的豁达，又对自己开始生效了，他忽然觉得并没有什么，只要不让老头子知道就可以了，反正没任何损失。

　　于是许少又乐呵呵的回了酒吧，提升了副经理为经理，让财务给鹏华开了张支票，炒了他的鱿鱼。鹏华知道余秋的合同没签，但是想不到许少还发现了自己，愤愤不平下找到余秋。

　　两人一起骂天，却也无力回天。

　　晚上回了老头子家，开门的是佣人张姨，老太太见了他特别高兴，平日许少连晚饭都不回来吃，更别说回来住了。一旦回家，多半提着一盆稀有的花种是哄姥爷开心的，今天这个时间来，又没有拿什么花，确实让人高兴。

　　“笑什么，张姨，我回来很奇怪吗？”许少抖着香肠嘴说。

　　“不，不，许少，你先去洗个澡，我这就给你和许总准备晚餐，许总一会到家，他见到你回来吃饭，一定很高兴呢。”

　　“有那么夸张嘛……”许少憨笑。

　　“你是不知道，许总每回吃饭都不开心，太太去世的早，别看他在外面一直都是很强势的样子，心里其实很想着有家庭温暖，他这个年纪的人，其实该退休了……”

　　张姨还要罗嗦，被许少赶进了厨房，许少对老爸还是很孝顺的，听了张姨这么说，心想没本事继承老爸的事业，以后多回家陪着老头子吃饭还是一定要的。

　　这天晚上，许家没有了以往的安静，充满了欢声笑语。许老头被许少哄的很开心，说找到了七色牡丹的提供者，是个大学生，小伙子答应以后只要培育出新品种，第一个就和他们联系。

　　许老头得意洋洋的说，最近真是撞大运了，七色牡丹不说，又发现了两种极品吊兰，准备谈价格，希望是真的。

　　许少说老爸，网上的那些都不可信，许老头说，这个和做生意一样，有一点机会都要试一试，于是拉着许少进了书房，父子俩打开电脑，许老头登陆了常去的花卉网站，说，儿子，你要学着点，老爸知道你生意做不好，可是其他的你也不会，你看老爸，生意不谈。花儿也玩的好，上网也有一手，老爸只发了几个帖子，就引起了一大片的追捧。

　　许少心里说，你玩花，我也玩花儿，我的花是女人花儿。当然嘴上不会这么说，只是憨憨的笑着，他一贯奉行享乐生活，下午吃的亏虽然记住了，也只是想着以后交友谨慎些，但不妨碍他继续过着喜欢的日子。

　　“咦，老爸，这两株吊兰好像很眼熟。”许少看着许老头屏幕上的吊兰，说，我一定见过。

　　“不是吧，难道是公用图片，被这小子拿来晃点人了？”许老头说话一向时髦，比同龄的老人潮的多。不过刚才还兴奋的和吊兰花主打字聊天，现在却是一脸的失落。

　　江牧野在寝室里看着电脑，心想今天运气不错，有了许少这么个大客户，网上的那位百里花匠也回了话，说如果是真的，两盆吊兰都要了，这样尺寸花朵的吊兰，又是秋季开花，每一盆都价值一万。

　　江牧野：“咱们怎么见面？”

　　百里花匠：“邮寄吧。”

　　江牧野：“那怎么付钱，支付宝吗？”

　　百里花匠“就支付宝。”

　　江牧野：“既然是同城，当面付款不是很方便么。”

　　百里花匠：“我不方便。”

　　江牧野：“没关系，你可以蒙面，要不我蒙面也行。”

　　百里花匠：“……”

　　江牧野看着和百里花匠的聊天记录，悠闲的喝着鱼汤，莫觅觅夜出早归的仍旧奋战在网吧，寝室了没别人，干脆进画境煮了鱼汤，端出来享用，日子过得自在的很。

　　整盆鱼塘下肚，摸着微涨的肚子，才发现百里花匠好半天没有回话了。


第38章 三色杜鹃

　　花匠兄，还在否，盼回复。江牧野敲过去一串文字。

　　对不起，我再考虑考虑，如果有其他买家，不需要为我留着，多谢。

　　百里花匠先前一直没有出现，一出来就很热情的说要买，接着半天不回话，最后来一个这样的回复，让江牧野有些莫名其妙。不过现在，有了许少家老头子这个花痴，他已经不着急卖掉窗台的这两盆吊兰了。于是打了个哦，说需要了再联系。

　　“小忠，你学着点，别看只是网上卖吊兰，却有着很多做生意的窍门。这个人的吊兰图片，我们不敢肯定是真是假，所以就要说考虑考虑，如果对方真的想卖，就会着急。”许少的老爸指着屏幕教育着一边有点坐不住的儿子。

　　这个场景如果是三十多岁的老爸教导上小学的孩子，那还算正常，不过换成了六十多的老头子教育一个正当壮年的男子，任何人看见都会觉得诡异，十分之诡异了。

　　“哦，知道了，老爸。”许少点了点头。

　　许老头对儿子的回答还算满意，继续说：“这个卖吊兰的之前就用PS图片骗过人，可是现在他仍然大模大样的以上次的身份站出来卖吊兰，我就相信了他。况且这次的花照一点痕迹都没有，像是真的，小忠，你到底见过没有？”

　　“呃……，什么？”许少虽然睁着眼睛，但早被老头子的话磨的无精打采，听到老头子的问题，立即回过神来，抖了抖肥腮，说：“见过，就是想不起来在哪儿见过了。”

　　看儿子这么肯定，许老头摇了摇头说，“这就怪了，这个人这么着急，连续在论坛里出售不同的花，看起来应该是急需钱。按说我忽然不要了，他应该问我原因才对，可是居然表现的一点也不在意，完全没有了开始的热情。”

　　“老爸，你都不想买了，他还热情做什么，反正你又不是买主了。”许少随口说。

　　“小忠，你能不能动动脑子。”许老头叹了口气，说：“我和他都到了谈价、谈交易方式的地步了，结果我这个买家突然不想买了，就算他是骗子也会奇怪，也要问问吧，这是人的正常心理。除非，只有一种可能，他也是个谈判高手，很懂得生意之道，在和我比耐心。”

　　说到最后，许老头越发的肯定自己的判断，大说有意思，一副枭雄的姿态，大声说着与人斗，真是其乐无穷啊……。

　　他的分析头头是道，可是他口中的这个谈判高手，已经呼呼大睡了。吃饱了就睡，江牧野的幸福生活就这么简单，这就是一个谈判高手猪一样的幸福生活。

　　这一觉睡得舒服，把这段时间画境、现实的时差混乱彻底给倒了回来。起床的第一件事，就是要去花卉市场掏两盆花儿，扔到画境中放个半天，再买给许少。

　　刚出门，便和回归的莫觅觅撞了个满怀。这家伙已经是一脸菜色，头重脚轻，双目无神。这么多天的黑白颠倒，睡眠失调，就算是长期在画境中转悠的江牧野也会受不了，何况只是喝了一些画境水的莫觅觅。

　　“MIMI，快点睡吧，别在夜半游侠了，你这么个玩法，早晚变成僵尸。”江牧野劝了一句。莫觅觅下意识的点了点头，双目呆滞的一言不发，走到床前，咣当一声就把自己给扔在了床上。

　　“我靠，不会猝死吧，你果然有做IT的潜质。”江牧野吓了一跳，赶紧上前，探探鼻息，这小子已经开始打鼾了。

　　喵的，江牧野奶爸做习惯了，给他脱鞋盖被，方才离去。到了楼下，冬日娜的冬又像特务一样不知道从哪个草丛里蹿了出来，一把拉住江牧野，说，“小江，好容易见到你了……”

　　江牧野一见到他，就忍不住双眼泛白说，“大哥，以后见面不要这么夸张，又不是革命同志接头……”

　　冬日娜的东嘿嘿一笑，说：“小江，我想好了，我们十一过了，包子铺就开张，兼做一些小菜，你这几天再给我们提供一次蔬菜，我们小范围内试卖，上回吃过萝卜叶包子的每一个人都说好，我们再卖一次，顺便宣传宣传，一定成功。咱们怎么分成，我已经有了一个详细的计划，到我家去谈谈。”

　　又要谈，江牧野最怕和这位谈生意，忙说：“几几分成，一句话的事情，如果要签合同，你拟好了，我签了就行，不用那么麻烦。”

　　“要的，要的额……”冬日娜的冬一本正经的说：“五五分成，我想小江你肯定没意见，所以要谈，是财务的监督问题，我们包子店可能每天都做些咸菜啊，小炒啊、稀饭啊、豆浆等等，这些运营收入的计价怎么和单纯的菜包子分开，还要透明化，绝对不能让任何一方吃亏……”

　　江牧野听着头大，说：“这些你拿主意了，总之一句话，我信任你，到时候每个月，你给我结账……”

　　“不行，不行，这样到时候有纠纷了怎么说，你需要每天都来看账务的。”

　　江牧野被他缠的没办法了，于是说：“冬大哥，干脆这样，咱们按斤算，一斤蔬菜多少钱，不分成，省的麻烦，你想好了，通知我，你要的这几天的菜，我明天给你。”

　　“呃，是啊，我只想着分成能更公平。”冬日娜的冬锁着眉头做思考状，随后自言自语的说：“只要我们卖的好，你的蔬菜就可以提价，这样又方便又公正，还有……”

　　怕再听下去就真的疯了，江牧野落荒而逃，等他回过神来的时候，眼里只剩下江牧野的消瘦的背影，于是摇头：“这个小子，这么不认真，我就说嘛，天文系的书呆子，对于管理生意一窍不通，唉，朽木啊……”

　　冬日娜的冬说的这块朽木很快出现在了四号门口，正要向花卉市场挺进，突然感觉身体的斜侧面冲出来一个东西，速度飞快的奔向自己。我靠，这年头谍战剧就是火啊，江牧野急忙转身后撤，却被来人抓住了胳膊，整套动作和刚才那位冬一摸一样，非常有特务的味道。

　　“江牧野，是我。”语气很客气，甚至带着一点谄媚。

　　“你？你来做什么，还想挨揍？”江牧野没好气的看着一脸笑容的小花。

　　小花今天气焰非常低，典型的燃点不够：“老大，你看你这话怎么说的，我爸让我请你去吃一顿，赔礼道歉。”

　　鸿门宴，一定是鸿门宴，江牧野想着，说：“小花，别啰嗦了，到底想这么样，吃饭的就不必了，你直说。”

　　“那个，呵呵，那个……”小花迟疑了半天，才下定决心说：“得了，我爸非让我请你到了酒席上，再谈，既然老大你这么痛快，我就直说了，许少，就是许忠，他有没有来找过你？”

　　嘿嘿，江牧野心里乐了，原来这小子鬼鬼祟祟的，就为这个事，一定是怕他们的谎言被我在许少面前给揭穿了。既然七色牡丹都已经出手了，还这么担心，这父子俩一定很想长期巴结着许少这层关系，又或者是对许家的某种势力有所畏惧。

　　“老大，您别玩我了，我痛快的说了，你也给个痛快。”小花到底是小花，比老花的耐心差远了，虽然够坏，却也坏的直接了当。

　　“我和许少已经是哥们了。”江牧野轻描淡写的说：“这和你有什么关系吗？”

　　“……”小花脸色大变，声音也有点结巴了：“那，那你，你的那株七色牡丹到底是怎么回事。”

　　“告诉你我不就没的混了。”这句话搪塞了许少，又用来忽悠小花，真是大小通吃。小花越听越是糊涂，他不敢相信江牧野能就这么平白无故的送了花家四十万，不过江牧野不说，他也不会主动提，干笑了几声，转身就跑了。

　　江牧野当然不会去要那四十万，因为他要也要不回来，花家父子既然能撒谎从自己这里进的货，就能够做出假证据，为了这么点钱闹来闹去不值得。不过他也不会说透，就让这么点担心留在花家父子的心里，以后有什么事情，这二位也不敢在找他的茬。

　　四十万，如今对拥有画境的江牧野来说，还不是小菜一碟。想起小菜，他加快了步伐，得赶紧把钱赚到手，十万块，对苏小菜兄妹来说，多一天就可能出一些状况，万一小菜的那个魁梧大哥想不开，出去抢一把那可就糟糕了。

　　江牧野并不喜欢朝坏的方面去想，只是他下意识的认为，人高体壮力气大，不是大侠就是大盗。这年头，被逼抢劫的杯具太多鸟……

　　前后不过半个小时，江牧野已经买了两盆杜鹃，都带入了画境中，人也跟着呆在里面等着，估摸着能够长到每株五万的样子，再拿出来。这样的种花方式，恐怕古往今来都没有一个。

　　折腾了半天，两株杜鹃除了开的灿烂了点，一点都没有动静。江牧野急了，心说不至于吧，怎么该有用的时候就不见效果了，花家父子的那株病牡丹，就打架那么点时间，变化就无限大？

　　江牧野不甘心，索性呆在画境里不出来了，闲了锻炼身体，饿了吃着烤鱼，渴了喝飞瀑水。

　　一大通事情做完，想起还要给冬日娜包子铺提供一点蔬菜，于是抢在咕咕醒过来前，收了些长成的豆角，又赶紧下种了一批，免得小咕咕和自己置气。

　　折腾了大半天，到了画境的深夜，杜鹃仍旧没有什么起色，江牧野纳闷了，凑上鼻子闻了闻，没有任何味道。

　　叽叽……，一整天都在睡觉的咕咕在这个时候飞了过来，停落在江牧野的脑袋上，小脚抓着他的头皮，踩了踩，两只肥嘟嘟的手举过了头顶，伸了个懒腰。

　　“咕咕，这花怎么没动静，你知道为什么？”江牧野死马当做活马医，一手把咕咕从头上提了下来，放到杜鹃前，咕咕扭了扭身子，挣脱江牧野的手，悬停在空中，好奇的看了看杜鹃，跟着一脸陶醉的把鼻子凑近杜鹃花，深深的嗅了嗅，那表情和当初刚见到小院中的菜地一样，无比舒泰。

　　江牧野啊呀一声，心说要糟糕，伸手就去捞花，可惜还是晚了一步，咕咕食速惊人，一瞬间吧唧着嘴巴，连花瓣到花茎全部都吃了个精光，末了还伸出舌头舔了舔，一副满足的样子。

　　在她瞄上第二株杜鹃前，江牧野迅速反应，总算抢在前面，把花抓在了怀中，跟着提起装着豆角的袋子，嗖的一声出了画境。

　　咕咕原本以为还能享用第二株杜鹃，所以不紧不慢的咂舌，可是却失算了。气恼的她一对肉手叉着胖腰，叽叽叽叽的冲着江牧野离开的方向叫个不停，不过也没有人听的到了，就算听的见，也不知道她在嘀咕些什么。

　　离开了画境，江牧野的心里奸笑个不停，小咕咕还想和我抢食，那是不可能滴，不过这家伙怎么开始喜欢吃花了，以后种花可要小心了，也不对啊，那吊兰她就一点兴趣也没有，那么清新的空气，她就好似鼻子失灵了一般，杜鹃一点香味没有，这小东西就跟闻着烤鱼似的。

　　江牧野很有自知之明，对于画境的事，从来是想不出就不费脑子了，当务之急，是要赶紧再去弄两盆花来，好筹足十万块。

　　画境里虽然是深夜了，外面还是大白天，江牧野刚才进画的位置距离花卉市场不远，所以再去花卉市场只要几分钟。他开始为刚才的这个英明决定感到自豪，如果是回了学校之后再进的画境，等出来以后，又要跑一趟花卉市场，这对于懒人来说，绝对是巨大的痛苦。

　　“小伙子，你怀里的杜鹃再哪买的，能让给我么？”一位迎面走来的老伯惊讶的看着江牧野怀中的杜鹃，一脸欣然。

　　“呃……”江牧野很奇怪，低头看了眼杜鹃，没觉得有什么特别啊，于是说：“就在那边花卉市场，五十块一盆。”

　　“是吗，这么便宜？还有吗？”老伯似乎不敢相信。

　　“应该还有，我买的时候，有很多呢。”江牧野很莫名其妙。老伯听了他的话，像是抽风一样的激动，说了声“多谢”，就飞一般的冲向花卉市场，那动作比起年轻人还不遑多让。

　　“同学，你的花卖么？”没走几步，又一位老大爷笑眯眯的问道，一双小眼睛从考究的眼镜片中射出异样的光芒，盯着江牧野怀中的杜鹃，始终不离。

　　我靠，这花儿有什么毛病，这么多人窥视？江牧野当然明白，有这样的境遇，说明杜鹃定有奇特之处，忙说“不卖，我才买的，要买你去花卉市场。”

　　老大爷“哦”了一声，虽然还勉强挂着点笑容，但失望的神色一览无余，临走的时候忍不住又回头看了几眼江牧野怀中的花儿，显然他比那位老伯聪明点，不相信这花出自花卉市场。有路过不知道的，还以为这子孙俩正上演生离死别戏呢，不过瞧着两位气色都不错，好事者也猜不出个所以然来了。

　　喵了个咪的，这么神奇？江牧野找了个对着阳光的地方，抬起杜鹃，仔细观看，花色十分悦目，似乎比刚买的时候好看多了，之前在画境里黑咕隆咚的，天上月牙儿发出的光亮非常少，没看出这种感觉。

　　再仔细看了一会，江牧野蓦的发现了端倪，原本是粉紫色的杜鹃，现在变成了三种色彩，不同于七色牡丹那样很明显的长出七种不同颜色的花瓣。

　　眼前的杜鹃每一片花瓣都生出同样的三色，从花缘到花瓣底部，浅紫、淡粉、透明蓝，依次递进，一眼看上去非常纯，犹如莲花的那种白粉相间的清纯感，比那妖艳的七色牡丹是另一种完全不同的感觉。

　　哈哈哈哈，江牧野仰天大笑，当然是在心里，他可不会带着宝贝，傻×一样引人注目。这样的三色杜鹃，照他估计，一株就应该够十万的价格了，于是赶紧掩于怀中，一路飞跑回到学校。

　　莫觅觅睡的和死猪一样，江牧野没去管他，放下花，就上网查了起来。才知道杜鹃的香味本就不出色，又查到这种三色递进的杜鹃已经有了，一株大约七到十五万，价格完全看成色，从网上拍的十五万的照片对比，江牧野自愧不如，据说这种十五万的都是深山中的野生杜鹃，而低价格的大部分都是人工培育的，只不过培育这样的杜鹃成功率非常低，所以即便是人工也要七万以上的高价。

　　万事俱备，只欠卖货。他没打算这么早给许少打电话，昨天才见过面，第二天就有这么极品的花，速度的确有点超人，隔一天再给，虽然用处不大，好歹也有个解释的回旋余地。

　　从以为杜鹃的培育失败，到一株就足够十万，这种起伏从过程到结果的感觉非常爽，让江牧野的心情大好，闲来无事，网上逛了起来，在论坛里发现一个被炒的很热的视频，点开一看，他和莫觅觅变成明星。


第39章 曹查丽的痴心

　　视频的内容是飙风小子和捅球大师上回击败管理系的录像，这次不是在墨大的论坛上，而是放在了国内的著名视频站点里，并且被转到几家大型的BBS中，VERY火爆。

　　尤其是莫觅觅，有正面的特写，而江牧野只有侧面和背影。尽管如此，也弄得江牧野有点莫名惊诧。

　　下面跟帖的无数，有人热捧莫觅觅的速度和华丽的回旋过人，有人说不过是大学系队的比赛，一个职业队的三流球员都能做出这样的动作。对于江牧野的评论则远远少于莫觅觅。

　　事实上，他的那种捅球方式在录像上看非常的二，至于他的对手鲍俊的花式过人如果单独拍摄的话可能效果不错，但是有了江牧野的对比，这样轻易的被江牧野捅掉，导致大部分人都认为这两个学生在模仿少林足球里的搞笑片段。

　　基于此，越后面的回帖，就有越多的人开始质疑莫觅觅的速度和回旋同样是虚假的嫁接。

　　这下出名了，看看日期，已经火爆了两天，喵的，希望别有人人肉搜索，江牧野可不想让自己的名字成为贾君鹏式的人物。

　　万里之外。“方指，如果这个视频不是拼接的，就算对手是一群系队的学生，那这小子仍旧不错。”一个中年人用手指点了点屏幕，脸上带着喜色。

　　“嘿嘿，英雄所见略同……”方山露出难得的微笑，“老吴，你放心，等咱们把这批年轻人带起来，很快就能成为一线队教练了。”

　　“要是不信你，我也不会跟着你了。”指点屏幕的老吴露出指点江山的神情，很是坚毅。

　　方山嗯了一声，接着说：“要确保这两个小子，尤其是这位飙风少年参加烤鱼杯大学生联赛，否则我们没办法说服俱乐部经理签下他们。”

　　“应该没问题。”老吴点头说：“墨大去年的比赛我看过，他们这样的水平，不可能不进校队，除非他们教练一脑袋都是稻草。”

　　“那就行。”方山点了点头，自言自语的念叨着：“飙风少年、捅球大师，有意思……”

　　“阿嚏……”江牧野忍不住打了个喷嚏，几乎同时，睡梦中的莫觅觅也打了个喷嚏，紧张的江牧野赶忙打开窗户，心说最近甲流严重，可别交叉立体式感染了。

　　“嘿嘿，雪儿，你想我了吗……”莫觅觅翻了个身，吧唧着嘴，梦中呓语，那淫贱的表情看得江牧野恶寒不已，显然这个雪儿是莫觅觅这几天网游奋战中结识的角色。在江牧野看来，雪儿这名字实在俗到不能再俗了，MIMI居然也会上钩，看来的确是寂寞的有点过度了。

　　一直玩到熄灯，江牧野困了，莫觅觅却醒了。咕嘟嘟大喝了几口水，才发觉已经到了十一点，这下出不去了，于是悲从心来，大叹长夜漫漫，无心睡眠……，江牧野没等他说完，就接上去：想不到雪儿姑娘也独自一人，不知道你是否也和我一样，有一颗寂寞的心……

　　莫觅觅啊呀一声，满目惊疑的看着江牧野说“老大，你会读心术？”江牧野说“你没听说过一句话么，要想人不知，除非己莫为。”

　　“嘿嘿。”莫觅觅笑了笑，说：“知道也没什么，雪儿是仙玫派的，这几天跟在我后面帮我加状态，已经和我结下了深厚的友谊。”

　　江牧野哦了一声，说“你小心啊，你混了这么多年网游，会不知道雪儿是仅次于灵儿之后，最受广大人妖喜爱起的名字吗？”

　　“当然知道，就是因为知道，所以我才会更加谨慎，能用雪儿这样一个名字，在我面前、又被我承购认可的，那就是极品，她是个初次涉足网游，甚至连上网都很少的纯洁女孩。”莫觅觅非常自信的说：“你没听过一句话么，两种极端往往很相似，哲学家再跨一步就是神经病。纯洁的女孩和人妖总是相隔最近，只有我这样身经百战，又亲历人妖生涯数月的高手才判断的出来。”

　　江牧野又哦了一声，说“MIMI，你越来越有禅理了。”话音刚落，莫觅觅的手机响了起来，“亲爱的，是我，雪儿……”

　　铃声重复了三遍，莫觅觅才得意举起来说，“怎么样，老大……”跟着就接通了电话，开始了要多肉麻有多肉麻的聊天。

　　江牧野已经寒的不能再寒了，这小子都把雪儿的声音都录下来做手机铃声，看来是彻底坠入爱河了。这个声音虽然好听，不过这么短时间就叫人亲爱的，江牧野觉得实在距离莫觅觅嘴里说的那位纯洁女孩相去甚远，再不过，这个声音好耳熟，似乎再哪里听过。

　　不是吧……，江牧野终于想起了这个声音属于谁的了，如果不是巧合，那莫觅觅一定会又一次悲痛欲绝，其情况绝不亚于上回的榴莲之伤。可怜啊，江牧野同情的看着一脸甜蜜的莫觅觅，摇头叹息。

　　莫觅觅继续煲着电话粥，江牧野继续同情的看着他，他越是幸福，江牧野越发的感觉到杯具，杯着杯着，江牧野就睡着了，本来在盘算着怎么开口说出自己的怀疑，可是这等待也太漫长了，熬不住困倦，去见了周公。

　　一觉醒来，一股清香传到鼻子里，肚子情不自禁的咕咕叫了起来，江牧野扭头看去，莫觅觅正在啃着包子。这味道……

　　“MIMI，你怎么会有这种包子吃？”

　　“李姐试卖的，你不知道么，前几天卖过一次，今天只有十个，三块钱一个菜包子呢，我好容易抢了两个，给你留着一个。”莫觅觅含混不清的说着，大口咀嚼着包子。

　　喵的，这味道分明就是萝卜叶的，看来上回给李姐的他们还私藏了没全部用上。江牧野心里想着，不过又有一点感动，当然这感动来自于莫觅觅，于是说：“MIMI，就凭你这么够意思，我的那个你就吃了吧，我不用了。”

　　“真的么？”莫觅觅睁大了眼睛。

　　“当然……”江牧野话才到一半，莫觅觅手上的包子还没啃完，就把剩下的那个也咬了一口，典型的怕江牧野反悔。

　　“哈哈，老大，你吃不到了，可惜啊，你不知道这包子有多好吃。”莫觅觅占了包子，还要做出香甜的模样，是在把无耻流的武艺学到了极致。

　　看着莫觅觅这个架势，江牧野感觉好像回到了老爸曾经说过的三年自然灾害的日子，他现在很想打击一下莫觅觅这样不谦让的行为，于是立即把打击付诸了现实：“MIMI，我很想告诉你一件事，希望你能承受的住。”

　　“说吧，老大。”莫觅觅眼睛盯着包子，一脸的写意：“你不知道我选修了心理学么，对于心理承受力，我可不是一般的大。”

　　“那就好，你那个雪儿的声音的确很好听啊。”江牧野说。

　　莫觅觅说：“那当然。”江牧野见提示毫无效果，干脆直接说：“你没觉得那声音非常耳熟吗，我们共同听过一个很好听的声音，你不记得了吗？”

　　“什么？”莫觅觅咽下第一个包子的最后一口，愣在了那里，他似乎想到了什么，慢慢的转过头看着江牧野，好一会才说：“难道是她？”

　　“没错……”江牧野点头的时候，莫觅觅的脸已经开始扭曲了，跟着立即掏出电话，拨了出去。

　　“亲爱的，这么早，想我了么？”声音依旧温润如玉。

　　莫觅觅越听越觉得像，但是他仍然抓着最后一点希望，问：“雪儿，你是曹查丽吗？”

　　“哇，MIMI哥，你这么快就猜到了，看来星座运程没说错，我太幸福了，我们太有缘分了。”

　　莫觅觅痛苦的挂上了电话，冲江牧野傻笑。“笑什么，MIMI，你没事吧。”江牧野钻出了被窝，“你不会被打击傻了吧。”

　　“笑话，你以为这可能吗？”莫觅觅的傻笑变成了冷酷的微笑，很优雅的朝WC走去，几秒之后，江牧野听见，震耳欲聋的啊啊声，随后就是疯狂的呕吐声，再后来就是仰天长啸声：“我怎么这么倒霉啊，三天练了五十级的大号，又要废了，一身极品装备啊啊啊……”

　　“楼下的叫什么春呢！”嗖的一声，一个盆给扔了下来，这位手劲很到位，能够有下甩之力，刚好从307抛进了207。

　　“就是，有没有公德心啊，老子熬了一晚上，才回来睡觉，吵什么吵。”

　　江牧野光着膀子，捡起那个画着维尼小熊的盆，说：“还有没有了，我们这两个人，昨天都扔到107去了，再扔个下来用用。”

　　接着就听见上面的另一个声音喊：“我日，谁他妈的把我的脸盆给扔下去了。”

　　“我日，谁知道是你的脸盆，看起来像拖把盆……”手劲到位的应声回了一句。

　　江牧野哈哈一笑，关了窗户，莫觅觅已经从WC里出来，一脸悲愤，悲愤中又带着一丝昂然：“老大，我想好了，不就是五十级的号么，我换一个区，再去奋斗三天，你多保重。”

　　江牧野忙说了句：“要不要装壶水去。”莫觅觅哦了一声，马上反应过来，说：“是啊，老大，你有没有发觉，我们这段日子喝的水很不错啊，好像喝了水之后，总也睡不着，是不是有人给咱们下兴奋剂啊。”

　　“这个，那个，我喵你个咪的，兴奋剂那么贵的东西，你家又不是很有钱，我家更是小民众一个，谁会关照咱们。”江牧野随口搪塞。

　　“也是，不过这水的确不错，我得装上一壶。”莫觅觅拿出旅行用的运动水壶，装满了水，顺手把第二个包子也咬在了嘴里，就离开了寝室。

　　江牧野暗自庆幸，心想这以后还是得去打水，不过每次半壶就行了，混上一半飞瀑之水，这样就不会那么明显。

　　上午正好没课，也用不着逃，十点多的时候，打了个电话给许少，这家伙果然还在睡觉，不过江牧野没有听到预期的女人的声音，心里有点失落。好容易想猥琐的窥听一次，都没能如愿，大概许少前天受的打击太大了，所以暂时清心寡欲了吧。江牧野心里想着，报上了姓名。

　　“小江，是你啊，你还没给我发录音呢。”许少第一句话就说：“不过也不用了，你说的对，轻皇今天早上刚刚宣布破产，多亏了你啊。”

　　“许少你太客气了，不过我也不好意思，那天回来就忘记发给你了。”江牧野说：“不过我有个好消息告诉你，我又拿到一株漂亮的花儿，你老头子一定喜欢，不比那株牡丹差。”

　　“是么，什么花……”许少果然很高兴：“我这就来接你，四号门外面见。”没等江牧野回答，许少就挂了电话。

　　桌上放着三盆花，一盆杜鹃，两盆吊兰。吊兰看来是卖不掉了，干脆当成装饰，就算不能散发清新的空气，好歹本身也有净化空气的能力，放在寝室也没什么不好。不过两盆一模一样的有点碍眼，于是拿出一盆扔进了画境，挖出来直接种在了当初那株吊兰的旁边。

　　一切搞定，端着杜鹃，顺带提着豆角出了宿舍。这次他有了防备，四处看看，果然冬日娜的冬又一次蹿了出来，不过还好，没有和以前那样罗嗦，直接报了收购蔬菜的价格方案，江牧野点头同意，顺便把豆角给了他。

　　冬一脸乐滋滋提着豆角离开了，终于结束了连续几天的特务生涯，也让江牧野舒了口气。一路闲逛，出了四号门，没有看到许少的那辆蓝色宝马，却见着一辆红色的法拉利，停在不远处的水泥路上，一群学生围在那里指指点点。

　　“我在这儿，小江！”许少的声音从身后传了过来，江牧野回过头来，又见那肥嘟嘟的肉脸蛋。

　　对于这副面容，江牧野觉得很有喜感，加上许少总是笑嘻嘻的，多看看心情也不错。眼下这位二世祖更是喜上加喜，左手托着纸包的蛋烘糕，右手拿着个串串，吃的正香，和他一身拉风的时尚装大为不符。

　　“想不到你们墨大还有这么好的小吃。”许少走到近前，咬下最后一口串串上的肉类，一张香肠嘴也抹了层油，成了正宗的香肠。

　　江牧野笑说：“许少，你要常来，我们这多的是，不只是墨大，几乎每所大学的附近都有很多经典小吃……”

　　许少的眼睛瞪大了，说：“噢，是吗，我怎么不知道。”

　　江牧野觉着这位少爷也真是可爱，说：“当然，你海参鲍鱼吃多了，忽略了街头巷尾。”许少听了，想了想，深以为然的点了点头，随即一口吞下黄纸包里的蛋烘糕，说：“味道不错，真不错。”

　　嚼完美食，许少的目光才注意到江牧野手中的杜鹃，说：“小江，这就是你说的花儿？没什么特别嘛……”

　　“你看仔细点……”江牧野把花递到许少的眼前，让他对着阳光看。

　　“天啊，这不是冰彩仙子么？”许少满目惊喜，“快上车快上车，我给老头子打个电话。”说着话，快步跑到法拉利车前。

　　“你干嘛……”车前的一个男生很嚣张，“都大叔的年纪了，你也懂车？”

　　“呵呵，麻烦让一让。”许少并不在意，抖着厚唇回应。

　　“让个屁，这又不是你的车。”男生嚷了一句，继续观察法拉利优雅的车身，同时和身边点头哈腰的小弟讲着法拉利的引擎、结构，典型是在炫耀对车的了解，仿佛他对这样一部跑车的性能熟悉透了，将来就一定能开着法拉利当车神了。

　　这个世界上总有这么多自以为是的人，江牧野的一大爱好就是看着这些自以为是的人被教训，很快他就看到了结果，男生和小弟目瞪口呆的看着许少拿出钥匙，按了一下，车门发出嘀的一声，随后许少从他们身边挤进去，打开车门先上了车。

　　“小江，上来。”许少招呼了一句，江牧野非常牛叉的重复着许少的路，从男生和小弟身前挤过，登上了法拉利，他从来不是个爱炫耀的人，当然对着自以为是的人风骚一把，这种感觉的确非常棒。

　　难怪那么多爱车的年轻人都梦想开着法拉利、载着比基尼呢，江牧野一坐下来之后，就感觉到热血沸腾，到底是世界名车，就是与众不同。只可惜车不是他的，更糟的是身边不仅没有比基尼，还多了个香肠嘴。

　　“怎么不走？”江牧野感受了半天，忽然发现许少没有开车的意思。

　　许少呵呵的看着他说：“小江，你不是说多呆一会，会有女学生主动搭讪吗？”

　　“你的口味不是OL、模特一类的吗？”江牧野反问。

　　“打算换换口味，那些女人里好多骗子。”许少一副痛彻心扉的模样。江牧野差点无语了，半晌才开口说：“许少，你这车太豪华了，能搭讪的都是对自己身材相貌无比自信的女子，这样的女生通常早就被兰博基尼一类的包了，况且你觉得主动勾搭阔少的女生能纯洁吗？”


第40章 苏典韦

　　“噢，那还是算了。”许少有点垂头丧气，发动了跑车，嗖的一下，离开了四号门，灰尘中暴起一串喊叫：“有法拉利了不起么？”

　　很快到了墨都市长江路上，最终停在了一栋二十多层的商业楼下的停车场里。江牧野经常看到房产广告，说这里是什么CBD中心，这一类的缩写江牧野总是容易糊涂，好像他一直分不清CPI和CIA的区别一样。对于CBD，最早他以为是“插爆蛋”，后来又以为是黄牛的简称“炒票党”，最后发现炒票党应该是CPD。直到有一天遇见个学经济的哥们，才搞清楚CBD是centralbusinesedistrict的缩写，就是中央商务区的意思。

　　许少没有急着下车，掏出了他的手机，拨了出去，很快接通了，江牧野才知道他在给他们家老头子电话。

　　“老爸，忙不忙，我又找到盆好花，上来给你看看。”

　　“小忠，我正忙，晚上说。”

　　“现在花就在我这里，要不我照个相传给你？”

　　“好的，那快点传过来。”

　　虽然听不到手机那头的声音，不过江牧野也猜个八九不离十，立即配合许少，把杜鹃摆放了个好位置，让他拍了下来。

　　几分钟之后，许少说：“小江，你在楼下等会，我去见老头子，对了，你要现金还是支票？具体价钱等我老头子见过之后，告诉你，总之不会让你亏本。”

　　江牧野觉得这话很时髦，所以也时髦的说了句支票，反正一会他就要去苏小菜大哥的工地还钱，还要对方开正规收据，带着十万现金实在有点危险，万一散落一地，遇见一群被资产阶级逼迫的十分有力量的工人阶级，那想要收集回来，可就麻烦了。

　　“好，那我先上去了。”许少下了车，独自一人走向电梯。很快，江牧野的手机响了，许少的声音传了过来：“小江，十一万，你看怎么样。”

　　江牧野对大概的价格早就了解透了，许老头子说的价格完全在他的判断范围内，于是点头答应，末了加了句：“十万元单独开，一万块拿现金。”

　　很快，许少回来，一上车就把支票和一个装了一万的信封包递给了江牧野：“老头子这次很高兴啊，多谢你了，小江。我爸收藏了很多花，虽然这花没有七色牡丹昂贵，但是他恰好没有，这回见到，差点没激动的哭了。”

　　“咱们互惠互利，不用客气。”江牧野说话的时候翻来覆去看着手里的支票，一万块现金，刚来大学报到的时候就亲手交出去过。这十万的支票，可要好好欣赏一下，一会就要送人了，有点舍不得。

　　“对了，小江……”许少肥脸晃着，有点不好意思的说：“你得帮我个忙。”

　　江牧野笑了笑，说：“什么事？扭扭捏捏的，先说好，勾搭少女之类的忙，我可帮不了。”

　　许少呵呵一笑，说：“不用，不用，刚才我和老头子说这个冰彩仙子和七色牡丹都是从你那卖的，不过以后我可就不这么说了。这样好让老头子以为我在尽心尽力帮他找花，如果每次都从你这拿，那显得没怎么花费心思。”

　　许少的请求，江牧野求之不得，无论如何许家老头子一定是个懂花的，就算一两年卖给他一株名花，只要都是他提供的，老头子一定会感觉奇怪。不过现在照许少这么说，那老头子就不会怀疑江牧野，也可以省去很多的麻烦。

　　见江牧野答应，许少乐得厚唇直抖，说：“小江，一会儿有事么，没事儿我带你去兜风。”

　　坐着法拉利兜风，当然爽YY。就算身边的是位大叔，也可以忽略不计。

　　不过可惜，江牧野的确有事，他看了看许少，忽然有了个想法，不如让许少出面更好，于是说：“许少，我也有个事要你帮忙。”

　　许少似乎是早把江牧野当哥们了，拍着胸脯说没问题。江牧野先道了声谢，就把事情的大概说了出来，不过没有提苏小菜，只说一位叫苏大富的朋友，倔强的很，不愿意让人帮忙，所以得悄悄的帮他。

　　许少点了点头，发动跑车，一路风驰电掣开到德升门，德升门周围曾经是墨都的小商品市场，鱼龙混杂，不过现在开发房地产，都给拆了，到处都是工地。苏大富的建筑队是众多建筑队里很小的一支，但也不算散兵游勇，所有的活都是工头接下，再统一分配。有时候在建筑工地上，有时候到私人家里装修，但凡和建筑有关，他们是样样都做。

　　车一停下，远远一群工人都朝这边看了看，不过他们没有像墨大的学生一样围过来，虽然他们中很多人不认识法拉利的标识，但是同类的豪华车他们是见的多了，常年泡工地的，总能见到一些房产大鳄出没于附近。

　　江牧野一看到这四周的民工房就傻了，不是没看过，而是数量太多，杂乱无章。凭借上回偷听来的，根本无法确定苏大富在哪，他们的建筑队又在什么地方。在这方面，许少比较有经验，他虽然不学无术，但起码也是许老头子旗下一家房地产公司的大股东，有时候做做样子，和公司总经理鲍得乐下过工地。

　　当然所谓的经验多只是相对于彻底的建筑小白，江牧野而言。如果放在平时，一说到正事，他就要挨老头子骂，说他什么都不懂的。但是此刻，他终于有了扬眉吐气的机会，于是很风骚的说：“小江，还给苏大富的工头十万块是吗？”

　　“没错。”江牧野说。许少点了点头，说：“你在这儿等着，就看我的了。”说完话，就异常潇洒的出去了。

　　江牧野呵呵一笑，心想有这么个老总级的人物跑腿，真他妈的爽啊，于是一边爽一边半躺着闭目养神。

　　也不知过了多久，就听见许少的颤音远远的传了过来，有点帕瓦罗蒂的感觉。不过仔细一听，唱的竟然是救命，江牧野赶忙睁眼一看，许少手上扬着支票，正被一个提着大扫帚的壮汉追着打。

　　哎呀，不得了，那不是苏大富么。说时迟、那时快，江牧野打开车门冲了出去，他的身体轻盈无比，用最快的速度、最大的步伐，三两下到了近前，幸亏其他工人都在专注做活，工地吵闹不已，没人看到这里，又幸亏这儿不是专业体院，否则他这几步，一定要被跳远教练拉过去练三级跳，为国争光了。

　　“苏大富，你干什么！”江牧野非常彪悍的吼了一句，拦在了苏大富和许少的身前。许少比江牧野的骨架宽很多，这个时候就好像小毛孩一样，龟缩在江牧野身后，情景有点滑稽。

　　“老子干你。”江牧野没想到苏大富这么凶悍，吼的比自己声音还大，说话间，大扫把就劈了下来。

　　“我靠，来真的。”江牧野反应飞快，急速闪身到苏大富的侧面，不过这一下，扫帚就要砸在后面的许少身上了。许少显然知道被这种竹条扫帚刮伤脸蛋的后果，急忙双手抱头护脸，大叫一声：“再打，我就报警了。”

　　他只是这么喊一句，没指望苏大富能够收住手，想不到等了数秒，竟然没有东西劈下来，于是赶忙向后连退了几步，才抬起头来，这一抬头，就愣住了，江牧野的手抓住了苏大富的手腕，这身高一米八多的壮汉居然被这么扣着，动弹不了，任凭脸色涨的通红，手腕拼力扭动，就是无法摆脱江牧野的这一抓。

　　“你他妈的放手，再不放，老子捏爆你的卵蛋。”苏大富急了，开口就是粗话。

　　江牧野呵呵一笑，说：“我不放手，你才没法捏，你当我白痴啊，听你的话，你不就有手来捏了么。”一句话辩驳的苏大富语塞，脸色更是气的由红变黑，不知道怎么办才好。

　　许少惊魂终定，这才走了上来，说：“小江，看不出你这么瘦，力气却这么大啊。”

　　江牧野很牛叉的说了句：“许少，见笑，见笑。”他们两人旁若无物的对话更加激怒了苏大富，这壮汉整圆了眼睛，大声吼道：“你们这些仗势欺人的混蛋，什么狗屁许少，都他奶奶的老头了，还想打我妹妹的主意。”

　　许少好像想起了什么，忙接话道：“对，对，小江，忘记和你说了，我和他们工头认识，上回我们家装修，就是那个工头带的人来弄的。刚才我还钱的时候，想不到他正好闯进来，当时就说我要占他妹妹的便宜，真是莫名其妙，搞的我还没和工头说上半句话，这家伙就追着来打了。”

　　“放你娘的狗屁。”苏大富越来越激动，江牧野看他这个样子，真想推荐他去做演员了，什么张飞、李逵、程咬金，都合适，如果肌肉再健壮些，恐怕典韦都非他莫属了。

　　不过现在可没时间欣赏苏大富的不畏权贵的伟大精神，江牧野马上说：“苏大哥，你误会了，我是小菜的同学，这钱是我的。你的事情我听小菜说了，不过她是个非常倔强的女生，如果直接给她钱，一定不要。所以我只想着躲着她，偷偷帮你还了钱，想不到苏大哥也和小菜一样的个性，难怪你们是亲兄妹啊。”

　　“什么，钱是你的？”苏大富转头上下打量起江牧野来，个头不高不矮，相貌有点小白脸，不过力气这么大，和传统的小白脸相比，完全不是一个类型。这身衣服也不花哨，不像是富家少爷，可是却跟着一个富家大少坐着豪华跑车，奇怪……

　　江牧野被他看得一阵恶寒，这种目光虽然不属于莫觅觅那种妖娆，但好像老丈人看女婿似的，不过这位是大哥看妹夫。

　　虽然寒的掉了一地小米粒，但是江牧野还是有点小乐，苏小菜啊，那么纯的小美女，偶尔想入非非一下，还是不错的，只是眼前的这个大汉，才见第一面，从夸张的狂暴到炯炯的审视，实在让人有点别扭。

　　许少在一边看见，以为事情解决了，忙说：“就是嘛，同学帮忙，你说你个当大哥的怎么不问青红皂白……”

　　话没说完，苏大富就用力瞪了他一眼，许少似乎是刚才被追打的怕了，下意识的住了嘴，就听苏大富说：“是你也不行，谁知道你是不是有钱人家的花花公子，就算是同学，也有可能是打我妹妹的主意，想骗她感情。”

　　江牧野差点没晕过去，这个苏大富还真是爱妹如女，见谁都认为要打他妹妹主意。不过仔细想想也是，苏小菜漂亮单纯，家里也非常贫穷，这当哥哥的有些仇富的心态护着妹妹也属正常。早知道自己来送钱了，许少这副打扮，又开着豪华跑车，可把自己这个典型的城市平民给拉上了资产阶级一脉了。

　　“苏大哥，别误会，我不是富家子弟，也不是花花大少。我就是运气好，花了十几块钱买了一盆好花，我对花是一窍不通，可许少他是这方面的砖家，算是狗屎运，碰见里的他。他告诉我这花价值十万，所以我就有了十万。之前我就听小菜说了你的事儿，一直想帮忙但是没有能力，现在有了，我当然想悄悄的帮你们，这卖花的钱本来就像是中了大奖一样，所以拿出来也没什么。”

　　“扯淡，你这么说我更不相信了，你好容易有了十万块，怎么就会帮我们小菜，你不是喜欢她，难道还能有别的。”苏大富的口气松了不少，把欺骗换成了喜欢。

　　江牧野此刻真想揪着苏大富狂骂一顿，不过还是忍着了，帮人帮到底，尤其是帮助苏小菜这么一个楚楚可怜的小女生，于是说：“苏大哥，如果你同乡打坏人家的东西，要赔十万，可她身无分文，可能因此坐牢，你正好中奖，刚赚了十万。你这个同乡是个漂亮的寡妇，你帮不帮？”

　　“……”苏大富迟疑了一会，说：“凭什么是寡妇？再说了，又怎么会坐牢。”

　　“这只是举例。”江牧野翻了翻白眼。

　　许少虽然憨厚，但不是傻子，听了半天，当然知道江牧野的意图，于是帮着说：“这位苏师傅，小江没有乱说，十万的物件，至少是古董级的，我有个律师朋友，经历过很多这种案件，基本上都被判了十年有期徒刑，小江是大学生，他当然也懂这些。你妹妹也是墨大的高材生吧，如果不信，你可以问问她，她没有和你说，只是怕你担心，现在不知道是不是偷偷的半夜去打工，为你赚钱。”

　　江牧野想不到许少能够配合自己连哄带骗，还头头是道，不由朝后面伸了个大拇指，继续连哄带骗说：“苏大哥，我担心小菜会做一些很危险的工作，所以你还是接受我的帮助吧，当然希望你别和小菜说，否则她肯定不会要，又要去打什么黑工，出了事，谁都不想。”

　　苏大富被这两人一人一句说得沉默了，立在那里，时而攥紧拳头，时而皱紧眉头。好一会，才用力点了点头，说：“好吧，不过说好，你的钱我会慢慢还给你。”

　　江牧野点头说：“那是当然，我可没说不让你换。”

　　“你叫什么名字，地址是什么，我好记着。”苏大富说。

　　“江牧野、墨大天文系九舍……电话……”江牧野一股脑的都报了出来，苏大富既然答应了，他相信这个大汉不会和妹妹说，告诉他这些也没什么，至于还钱，他可没想过，有了画境，想要创收的办法多的是。

　　一切搞定，一行三人朝工头的办公室，一间铁皮屋子走去。苏大富一直没说话，快到的时候，他忽然看着许少，说：“你是不是住在长江路别墅区？”

　　“是啊？”

　　“你家里是不是打碎了一个瓷器花瓶，前段时间装修的时候？”

　　“……”许少想了想，抖着香肠嘴点头说：“是啊，你怎么知道？”

　　“他奶奶的，我打碎的就是你们家的花瓶，你们这些富人真是奢侈，一个花瓶就要十万。”

　　“什么？”许少诧异了，“我那花瓶两千块，景德镇的瓷器，不是古董，什么十万，你搞错了吧？”

　　“……”苏大富愣住了，江牧野却反应了过来，“喵的，苏大哥，谁告诉你要赔十万的？你们工头？”

　　这一问，苏大富和许少也都想明白了，苏大富这回真变成了典韦，怒吼着冲向工头的房间：“毛光头，老子活剥了你！”

　　要是让他活剥了毛光头，没事也变有事了。江牧野飞身几跃，拽住了苏大富，有典韦的爆裂血性，可是力气却差了太多，苏大富非常郁闷，怎么每次发飙，就要被这个瘦弱的小伙子给生生挡住，真他妈的倒霉。

　　“苏大哥，两条路，一你去剥了光头的皮，你进监狱。二，我们告了光头，他被惩罚。”江牧野也不废话了，直接把问题的选择权交给了苏大富。

　　许少呼哧呼哧的跑了过来：“放心，苏师傅，这个工头竟然利用我家被打碎的瓷瓶诈骗，一切由我来搞定。”


第41章 尚武

　　许少犹如英雄气概般的话出口之后，江牧野就知道那位叫毛光头的工头要倒霉了。果然，许少很快喊来了律师，江牧野这才见识到什么叫口才，三言两语几句话，连软带硬，唬得毛光头心惊胆战，于是立即决定私了，当场拿出两千块倒赔给苏大富。

　　至于许少家花瓶的两千块，一问才知道，毛光头自己先赔了，江牧野很好奇的问他明知道苏大富没钱，怎么还要敲诈。毛光头已经彻底老实了，一脸赔笑的说出了真实想法，这个光头在苏大富炫耀妹妹苏小菜的时候，见到了苏小菜的照片，也知道了苏小菜在墨都念书。于是气了色心，所以垫付了两千块，打算再过段时间，逼着苏大富没办法了，让他们兄妹都来恳求，再以大恩人的身份告诉苏大富十万块他帮忙给了，以此乘机诱骗苏小菜。

　　等他说完，已经怒不可遏的苏大富又想活剥他的皮了，不过最终还是忍了下来。随后这位典韦再世的行为开始让人佩服，他坚持一事归一事，又把两千还给了工头，毕竟那花瓶是他砸的。虽然毛光头不敢接，但是苏大富不依不饶，他也只有收下。

　　当然，得罪了毛光头，苏大富不会留在这里，只能换一家施工队了。

　　这一点，江牧野很清楚，于是在离开之前问了一句：“苏大哥，你有没有什么特长，除了木工活之外。”

　　“我以前在镇子里的小饭馆做过厨师……”苏大富想了想，说。

　　“那好，这十万支票都给你，我投资，你打工。开个小饭店，就在墨都。”江牧野把支票重新塞给苏大富。凭空赚了十万块，没地方用，如果不给苏大富，江牧野只能存着，现在让苏大富开店，又能赚钱又能助人，再说一共十一万，那一万块用来换个新的电脑已经足够了。

　　这么做最大的好处，而且不用出力，江牧野何乐而不为，于是在苏大富非常感动又十分不好意思的说了“这，这怎么行。”之后，他开始了长篇大论。

　　“这么多钱，去银行存着还不如做点生意，说实话，我所以不把钱给我父母，因为我想让他们知道，我都二十了，不是个只会念书的书呆子。现在好容易有这个机会，当然要瞒着他们偷偷的做生意，可是我毕竟是个学生，学习不能落下，你也知道墨大是重点大学，学业非常繁重，没那么多时间，所以也是咱们缘分，这钱全权交给你处理，我们算是合作关系。”

　　江牧野还从来没有这么罗嗦过，而这些话，他算是剽窃，记得郭大叔当初刚入学的时候，就说过类似的话，他还有那么点印象，现在借用修改一下，刚刚好。

　　尽管是剽窃，却让苏大富激动的差点哭了，连声说谢谢，乘着那位律师还在，苏大富又赶紧问了这样的合作是不是要签合同。江牧野最怕麻烦，忙说我信得过你，苏大富的倔强劲上来了，非要公证。许少的那位律师也跟着从法律角度叽叽呱呱的说不签合同产生纠纷等等，江牧野这才答应签合约。

　　一行几人到了律师楼，苏大富相当于技术入股，占三成股份，草拟了一份合同，等到饭店选址、开张之后，再签署一份正式的。江牧野这才明白律师大人如此负责的原因，这份合同就让这个家伙赚取了两千块。

　　出了律师行，苏大富目送着江牧野的背影离开，喃喃自语：“小菜有这样好的同学，真不错。”

　　此时此刻，苏小菜正愁眉苦脸的呆在寝室里，明天是军训的最后一天，各方队大比武。她这个优秀标兵却一点精神都没有。这个时候米南刚上完课，急匆匆的冲了回来，一屁股坐下立即打开电脑，嚷嚷着说和一个贱人约好了打一场擂台，全区很多人都来看的，可不能迟到了。

　　苏小菜知道米南说的是游戏，一款新出的叫《尚武》的真实格斗网游，米南长的妩媚动人，可是熟悉她的人都知道这只是表象，这个典型的小暴龙学了跆拳道，现实中没有那么多人给她踢，现在有了这样的游戏，她当然立即扔掉了之前练级的网游，奋不顾身的扑到了《尚武》之中。

　　往常苏小菜看到米南这么神采飞扬的，她也会跟着飞扬起来，不过现在她一点心情都没有，又怕米南看出她的担忧，于是“嗯”了一声说，“米南你好好玩，我先出去一下。”

　　米南立即察觉到苏小菜的不对了，手仍旧不停的点击鼠标打开游戏，嘴上说：“小菜，你不开心吗？”

　　苏小菜笑了笑：“没事，我出去走走……”

　　“不对，你一定有什么事……”米南觉得事情严重了，苏小菜很少这么低沉过，于是放弃了《尚武》，站起来，转身拉住苏小菜的小手，说：“小菜，谁敢欺负你，大爷我大风大浪见多了，告诉我，一定帮你踢爆他的蛋蛋。”

　　一腔热血，刚从格斗游戏中蹦出来，说出来的话当然也够彪悍，不过苏小菜早就适应了她的彪悍，忙摇了摇米南的手，说：“真的没什么，我只是有点闷，所以要走走。”

　　“那我陪你啊……”米南拉着苏小菜，就朝门外走去。苏小菜呃了一下，说：“米南，你不玩游戏了吗？”米南嘻嘻一笑说，“小菜，游戏而已，我又不是脑残，怎么会因为游戏耽误生活，尤其是和你这样的小美女一起散步，多悠闲啊。”

　　于是两个小美女手牵手的出了管理系七舍，当然一路上不知道引来了多少狼族的目光，她们这对美少女组合，早就被墨大校内网八卦版评为回头率第一的了。米南所以放弃游戏，因为她知道苏小菜一定有事，而且很不开心。

　　为了让苏小菜不那么郁闷，米南一路叽叽喳喳的说着，可是苏小菜始终只是嗯嗯啊啊的。到了冶园的时候，米南终于忍不住了，转过身，看着苏小菜说：“小菜，你当不当我是朋友。”苏小菜好像才回过神来一样，呃了一声说，“当然，你是我最好的朋友。”米南点了点头说“那你怎么不告诉我你到底怎么了？”

　　苏小菜迟疑了好一会，才说：“米南，我不想让你担心。”米南急了，说：“那你还是没把我当朋友，小菜，你太不够意思了。”苏小菜看着米南亮晶晶的眼睛，叹了口气：“那我告诉你，可是，可是你一定不准帮我。”

　　“好，你说，我一定不帮你。”出乎意料，米南飞快的点头答应，苏小菜虽然怀疑，但是仍旧开了口：“我哥帮人装修的时候，撞碎了人家一个花瓶，要赔十万块，所以……”

　　“什么？十万，古董吗？”米南好像忘记了刚才答应的话，关心的说：“这个我姥爷懂，到时候让他看看，值不值十万，如果那人没骗你哥，我叫我爸开张支票给你哥。”

　　米南的话让苏小菜的眉头立刻皱了起来：“米南，不是说好了，你不准帮我吗？”米南嘻嘻一笑，摇了摇苏小菜的手说：“我是说过啊，不过我说的是不帮你，但是没说不帮你哥，我对朋友是不会撒谎的。”

　　“你……”苏小菜抿了抿下唇，斩钉截铁的说：“那钱又不是你的，是你爸的，十万块这么多，我和我哥都不能要！”

　　“谁说送你们了，我是借给你们的，以后你要毕业了，做了高级白领，可是要还的。”米南和苏小菜相处了近一个月，早就了解了她的脾气，虽然很多时候挺柔弱的，可其实内心非常坚强，也很有原则。

　　“米南……”苏小菜停顿了一会，很认真的说：“谢谢你的好意，我知道你是真心想帮助我，但是我真的不能要，这钱如果是你自己挣的，我一定会欣然接受，可你为了我找你爸，我不想这样。”

　　上次生日的时候，苏小菜就知道了米南的家境，十万元对她们家或许真的不算什么，但是米南和父亲的关系一直处于对抗的状态，虽然她依照了父亲的要求念了管理，但是其他方面处处不听父亲的话，并且已经两年时间没怎么和父亲说话了，除了学费，她父亲也早已经断了她所有的钱，全靠她妈妈和姥爷悄悄给的钱做生活费。

　　这样的情况，苏小菜是说什么也不想去麻烦米南的，当然还有一点，苏小菜从小就在一个贫困的家中长大，这让她某一方面的自尊心和苏大富一样，都比一般人强。

　　听完苏小菜的话，米南的心里咯噔了一下。刚才她纯粹出于习惯，觉得十万元不算什么，可是这会才想起来老爸已经断了她的经济来源。不过，不过她仍旧拍着胸脯说：“小菜，你放心，这事我说了有办法就一定有办法。”

　　正说着，米南的手机响了，她的小爪子开始掏啊掏的，好半天才从LEE的牛仔裤袋里掏出了手机，嘴上嘀咕着说这破裤子，还什么最新设计，口袋这么小。

　　不过接通手机的一瞬，她的声音就变得淑女无比：“你好，我是米南，你是……”

　　“呃……，我想问下小菜在你身边吗，我刚才给她宿舍打了电话，你们同学给了我这个号码……”电话那头传来了一个粗犷的声音。

　　“什么，找小菜？你到底是谁，你打她什么主意……”听到这样的男声，米南淑女迅速消失不见，立即陷入了暴走状态。

　　“米南，可能是我哥……”虽然米南没用免提，但是苏大富的大嗓门还是从听筒里传出了一些。

　　“啊……”米南羞愤欲死，忙捂着手机连续又啊了两声，才又温柔的说：“苏大哥啊，小菜就在我身边，你等一等啊。”

　　苏小菜虽然熟悉了米南的风格，但是见她现在这个样子，仍旧忍不住一笑，可随即眉头又皱了起来，接过手机，第一句话就听见苏大富说：“小菜，不用担心了，那个毛光头骗老子……，噢，是骗你大哥我，花瓶只要两千块，居然说十万，我一怒之下炒了他的鱿鱼……”

　　苏大富通常一说谎就会吱吱呜呜的，所以苏小菜才能够在上次轻易识破了大哥的不对劲，查出他要赔十万的事儿，不过这回，从苏大富爽朗的笑声中，让她感觉不出一丝问题。

　　“他为什么要骗你，他也骗不到什么钱啊。”苏小菜很聪明，一下就问到了关键。

　　“那个龟儿子看上了你，幸亏我遇见了花瓶的主人、就是上次装修的那别墅的房主，才搞清楚，要不然就惨咯。”苏大富虽然大大咧咧，但是也不笨，他知道自己很难在妹妹面前说谎，所以说的句句都是实话，一点也没有问题。

　　“那就好了……”苏小菜舒心的一笑，心里的一块大石头放下去了，不过立刻又有点忧心：“哥，那你工作怎么办。”

　　“没问题，我已经找到了，做一个新饭馆的厨师，大概十月中饭馆开张，你放心好了。”苏大富又一次避重就轻，他的确是要去做厨师，只是他还有三成股份，这些都是江牧野的帮忙，当然，他是不会去提的了。

　　苏小菜“嗯”了一声，算是彻底放心了，小酒窝也浮现在了脸颊两侧，和苏大富告了别挂上电话之后，身边一直着急的米南就忙问，“怎么了怎么了？”

　　苏小菜脸色一沉，说：“是五百万，那个花瓶，被鉴定了是五百万。”

　　“什么？”米南原以为苏小菜刚才笑了，事情会朝好的一面发展，想不到会是这样的结果，当即愣了。随后她的小爪子就握成了拳头，满面怒容的说：“不可能，十万变五百万，这简直是赤裸裸的敲诈！这样，小菜，你放心，我一定会帮你的，我姥爷是古董专家……”

　　话说到一半，米南发现苏小菜在抿嘴偷笑，心里觉得奇怪，不过马上就反应过来，说：“小菜，你骗我啊，到底怎么回事！”

　　苏小菜终于笑出了声，几天来的抑郁一扫而空：“花瓶只要两千，我哥遇见花瓶的主人了，是他们工头敲诈……”

　　苏小菜这么一说，米南也跟着笑了，两个小女生，笑得花枝招展的，又引起一片瞩目。一个貌似新生的狼走过来搭讪：“师姐，你好，我是……”

　　话没说完，米南拽起苏小菜就开始飞奔，嘴上说：“小菜，糟了，你的事解决了，我的擂台赛啊……”苏小菜边跑边说：“那还不快点，我给你当啦啦队……”

　　留下那个新生看着两个超美的师姐瞬间不见了踪影，只觉得脑门上不断的汗了又汗，低头从脚看到身上，又摸自己生嫩的脸蛋，不知道哪里出了问题。

　　在擂台赛的对手叫嚣米南不敢出现的时候，米南登陆了，在一片期待声中，米南轻易的拿下了对手，从全区第十奔到了全区第六。苏小菜在一旁拍手叫好，说米南你真厉害，米南也无比得意的说，那当然，这个游戏很真实，所以如果现实中练过的人，更容易上手。

　　正当她享受战绩的时候，一个ID叫孙吴的人直接在公聊里发出了挑战。挑战榴莲。自从上次之后，米南就常用榴莲的网名自居了，意为警告网上的那些狼们，请勿触碰。

　　“时间，地点！”米南大喇喇的接下了场子。

　　孙吴说：“我马上就要断网了，明天这个时间，等着你。”

　　很快，新晋全区第六的榴莲接受菜鸟孙吴挑战的消息传遍了整个服务器。苏小菜有点担心，说“米南，他都没有级别，怎么敢挑战你，你不是说级别高，可以买很多提高防御和攻击的道具么？难道他是高手，用白身打你？”

　　米南微微一笑，说：“是不是高手，明天就知道了。”不管怎么样，米南觉得这么一笑很有高手的风范。

　　※※※

　　人做好事精神爽，搭救MM心更爽，江牧野就在这种爽快中睡了一晚上，一大早起来打算吃点烤鱼慰劳自己，冲到画境里，清水潭里已经空无一鱼，咕咕这个家伙又在睡觉，而且睡的很死，无论是大吵还是挠痒，最多只能让她翻滚一下圆滚的小身躯，接着就继续呼哧呼哧的睡了。

　　江牧野没有办法，只好出了画境，直奔农学院菜场，外面的鱼也是鱼，放到画境里养上大半天味道也不差，加上画境的时间过得快，所以能赶上中饭。

　　兴冲冲的到了目的地，问好了价，刚要掏钱，发现钱包没带，摸了半天，就几块零钱，于是三条鲫鱼减到一条，称了称要五元，偏偏他只有四块九。

　　“大叔，你看，能不能一毛钱就算了。”江牧野说。

　　“谁是大叔，你看清楚点！”大叔一声巨吼，江牧野才汗颜的发现，是个四十多岁的妇女，却很时髦，头发非常短，有点春哥的感觉。


第42章 八极

　　“呃，大婶，能不能少一毛啊，我保证，我以后会经常来你这里买的。”江牧野宣誓一般的说。

　　“谁是大婶了，我有那么老吗？”大婶继续发飙，一群菜贩和买菜的大爷大妈们的目光顺声游向这边。凑巧，米南也是这群目光中的一个。

　　一大早她就来到这里，和一个农学院的MM约好了，欣赏一下她们系刚培育出来的月季花嫁接品种。因为去世奶奶的影响，米南一向爱花，也经常保持和农学院校友的联系。可是对方临时有事，打来电话告诉她说现在在校外。这让白跑了一趟的米南无比郁闷，想着赶紧回去练练《尚武》，昨天那位说话那么嚣张，万一是个高手也不一定，游戏虽然才开了几天，排名却一直在变化，随时都可能有奇人涌现。

　　米南就在这样郁闷的心情中路过了菜场，听见了这位买鱼大婶的嘶吼，又看见了她一直鄙视的猥琐男人江牧野。

　　“阿姨，噢，不，美女，一毛钱我看就算了吧……”一毛钱难倒英雄汉，江牧野正在经历这个痛苦的煎熬。

　　“放屁，一毛钱也是钱，没钱就别买鱼。”

　　一毛钱都斤斤计较，想不到猥琐男居然个守财奴！米南心里想着，就要离开，她很怕这个无耻的守财奴看到自己，跑来借一毛钱，那时候可真要羞愤欲死了。

　　可是怕什么偏偏来什么，江牧野正好瞥眼看见她的身影，于是笑嘻嘻的走过来，偏偏声音还很大：“米南，有没有一毛钱，借来救急……”

　　伴随着江牧野的行走方向，众人也跟着目光换到了米南身上。啊啊啊，这个无耻下流吝啬的猥琐男，米南开始抓狂了，可是这个家伙能为一毛钱和卖鱼大婶吵，她绝不能，所以她立即把手伸进了那条口袋很小的牛仔裤兜里，掏啊掏的。

　　越掏越麻烦，米南的俏脸在众目睽睽之下已经涨的通红了，好容易掏出一个零钱袋，急忙取出一毛硬币，扔给了江牧野，没等江牧野说一声谢字，她就飞一般的跑了。

　　小姑娘家脸皮薄，江牧野心里一笑，卖鱼大婶又吼了出来：“你还买不买，快给钱！”

　　“喵了个咪的，你他妈的再吵，老子烧了你的铺子！”江牧野把钱扔到卖鱼大婶的秤上，一声爆喝，直接把对方给震的发不出一丝声音，有了钱，哪怕也是一毛，英雄汉也不会被难倒了。

　　“妈，什么事啊……”就在这个时候，从鱼铺子后面的房间里走出来三小青年，看样子大概17、8岁，但是个个都人高马大，说话的是身材最粗的一个，满脸睡眼惺忪的模样。

　　江牧野看都没看他们一眼，只是冷笑了一声，在三个尚未反应过来的小伙子的注视下昂首阔步的离开了农学院的市场，刚转了个弯，他就加快了脚步，飞一般的蹿了。

　　开玩笑，再不跑，要是被这几位彪形小汉给围起来，那可有的受了。带着郁闷的心情去了不郁闷的地方，画境中先养着鱼，躺在一边晒太阳，日子不要太舒服。

　　小睡了一觉，觉得鼻子有点痒，一睁眼，看见一个硕大的脑袋飘在眼前。江牧野哎呀一声，身体贴着地面向后急蹭，却听见叽叽叽叽的声音不断，这个硕大的脑袋咧着嘴冲自己哈哈大笑。

　　喵的，你个小咕咕，你睡觉的时候，我怎么弄也不醒。现在我睡了，你倒跑来闹了。

　　咕咕似乎知道江牧野的心思，一晃一晃的扭着脑袋，好像是故意气他。

　　我靠，反了你了，这就让你知道谁才是老大。江牧野凶神恶煞的一跃而起，非常轻松鲤鱼打挺的动作，让他起身之后呆了一呆，摸了摸肚子，没什么特别，想不到腰腹力量居然这么强了。

　　咕咕见他起来，一转身就和炮弹一样飞了出去，不过没见人追来，又重新返回，看见江牧野正愣愣的摊开双手，于是一脸坏笑的飞上前，悄悄的抬起小肉手对着他的脑门弹了一个暴栗。

　　“我靠……”江牧野猛的用手捂着脑门，一脸没好气的说“咕咕你今天吃了春药啊，这么兴奋……”

　　咕咕得意的叽叽大笑，短短的胳膊放在圆滚滚的身体两侧，小肚子左右扭动，继续挑逗江牧野。

　　“没功夫陪你玩，看看我的鱼养大了没有。”江牧野耷拉着眼皮，揉了揉脑门，无精打采的说。

　　咕咕“叽”的一声收住了笑，微微一愣，以为江牧野生气了，于是扑棱着半透明的叶翅慢慢飞了过来。

　　到底是兽啊，江牧野心里一阵恶笑，就在咕咕靠近自己的一瞬间，揉着脑门的手突然伸出去，朝着咕咕的脖子就抓，以前咕咕还不会飞的时候，他都是拎着咕咕脖子的。

　　原以为闪电般的偷袭，能够一击必中，谁知道，手是挥过去了，却空落落的什么也没抓住，再看咕咕已经飞到他的斜上方，气鼓鼓的看着他，叽叽叫个不停，接着伸出一个小指头冲着江牧野倒竖下来。

　　不得了，懒懒的小可爱，变成了狡猾的小狐狸。喵的，江牧野心说，别以为神兽就牛叉了，你是神兽我是神，怎么着你也得听我的。心里想着，动作不停，抬手就去捉咕咕，这次仍旧没能捉到，咕咕犹如移形换位一般，速度奇快，停下来的时候，又一次竖起小拇指，做挑衅状。

　　本来被买鱼大婶一通刁难，弄得一文钱难道英雄汉，江牧野就非常不爽，现在又被小咕咕折磨，心里更加郁闷。心想我就不信了！于是盯着咕咕，一动不动的卯足了劲，趁着咕咕得意忘形的时候，忽然纵身扑上，虽然仍旧没有揪着小咕咕，但是江牧野不再停歇，连捞带抓，上下跳跃，一路追着咕咕狂奔。

　　一人一飞兽就在画境里东蹿西跑，咕咕时不时的还朝山上飞，这四面的山原本就没有路，山脚上去都是嶙峋的巨石嵌在斜陡的山坡上，江牧野顾不得那么多，跟着咕咕就跃上了大石，可惜他刚上去，咕咕又飞了下来，带着他绕山谷跑一圈，再朝山上飞。

　　来回闹腾了两个多小时，江牧野终于感觉到不行了，再好的体能也经不起这样剧烈的运动，累得他半弯着腰，垂手慢走了几步，缓了缓狂跳的心脏，一下子躺倒在草丛里。

　　咕咕以为江牧野又在使诈，小心翼翼的飞到他上方四五米处，跟着一点点挪动着向下，直到最后停在了他的脸上，江牧野都没有动弹一下。不是不想动，确实是全身的力气都已经空了，江牧野连眼皮都抬不起来一下，闭着眼睛，他心里冒出了个极度猥琐的想法，不知道精尽人亡是不是就是这种感觉。

　　咕咕在江牧野的脸上走了几步，一直走到江牧野的肚子上，还有意踩了几脚，得意洋洋的瞅着江牧野。

　　不过她的得意没有引起江牧野的注意，这个小家伙的脚软软肉肉的，踩在肚皮上十分舒服，弄得江牧野忍不住哼哼了两声，一阵悠风拂面，通体舒泰。大约休息了十几分钟，身体渐渐恢复了气力，嘴巴有点渴了，慢慢爬了起来，才发现小咕咕居然趴在自己肚子上睡着了，看着小家伙可爱的样子，江牧野哑然失笑。

　　知道这头小神兽睡觉不怕吵，于是拎住她的脖子放在肩膀上，缓步来到飞瀑前，痛快的喝了几大口水，仍旧是那股熟悉的清明感，很快，一身的体力也恢复的差不多了。江牧野忽然冒出一个念头，要是带着水给运动员喝，那算不算兴奋剂，体能一流失，就喝一口水，那世界纪录不就轻而易举的破了？

　　不过好像也不对，寝室水壶里的水早就被他换上了飞瀑潭水，他和莫觅觅每天都喝，尽管早知道水到了现实中作用打了折扣，但绝对不是多喝几次就能够补充的，好比莫觅觅连续几天不休息，无论喝多少水，同样要睡上一大觉，才能缓过来一样。

　　想了半天，只得到一个大概的结论，这水能够补充体能，但并非万能的神仙药剂，就算是神仙，打个架打久了，也一样会累。

　　甩了甩手臂，伸了个懒腰，开合了一下手指关节，刚才老是这么一伸一张的抓咕咕，有点乏了，不过现在这么一开合，好像手指关节变灵活了，感觉很轻松，似乎能控制牵拉的肌肉。

　　不会吧，和咕咕玩闹，还有这等功效，艺多不压身，虽然不知道这样有什么好处，但是江牧野很乐意获得。

　　不过现在对于他来说、思考这些远不如填饱肚子重要，虽然体能恢复，但是肚子该饿还是得饿，想到水缸中养的鱼，他的口水就流下来了。

　　仍旧是烤鱼，最简单的懒汉食品，烤架早就搭好了，一点不费事，很快那条少一毛都不卖的鱼就在火焰的炙烤下发出了吱吱的响声，一滴滴的鱼油落了下来，诱人的烤香中带着飞瀑潭水的清明，弥漫飘荡在小院之中。

　　“多亏了小暴龙，要不然连一点鱼肉都吃不到。”江牧野非常善良的想起了米南，不知道昨天游戏里看到的那位榴莲是不是米南，一会一定要去看看这头小暴龙的跆拳高劈腿。

　　此时的米南，小耳朵通红，当然她一点也没在意是不是有人在念叨自己，因为她正坐在电脑前，一个劲的虐杀对手。

　　明天就是十一了，今天一整天没课，一直带着郁闷从农学院回来，为了发泄，顺便为下午的比赛热身，就登陆了《尚武》的号，当然那些个不知好歹被她称为禽兽的人们，都一个个拜倒在她的劈腿之下。

　　榴莲，公测两天，全区第六，跆拳道业余两段，LV12级。

　　米南非常为自己的成绩得意，12级开始就有了段位，当然毕竟是游戏，不可能按照每一种拳法的现实来分级，那样太复杂，会打乱玩家的升级竞技的感觉。所以在《尚武》里，无论什么流派都分业余和专业两类，在业余和专业里又各分九个段位。

　　游戏里的榴莲业余二段，现实中的米南的跆拳道已经到了红带的水准，虽然距离最高的黑带还要经过红黑带这个层次，但红带已经算是具有一定杀伤力的选手了，这也是她为什么能够踹爆流氓蛋的原因。

　　对跆拳的熟悉，加上网游多年，又经常打格斗游戏，米南的手速很快，所以轻易的在这款迅速风靡全国的游戏里成为了高手。

　　“嘿嘿，跟大爷斗，小心踹爆你的蛋蛋！”榴莲娇小的身躯踢出的凌厉的腿法爆发出非常强大的力量，又一次完美的KO了对手。

　　“太恐怖了，我估计这个女的很快能达到全区第一。”观战者迅速在公聊里发出了赞叹，因为刚刚被榴莲KO的家伙，是第五名，也就是说榴莲在排行榜上又提高了一名。

　　一直打到下午两点，再没遇见高手，前四的人都没有登录过游戏，米南也有些兴趣缺缺，甩甩酸痛的手，喝了点水，才想起还没吃饭。

　　回头看见桌子上摆着一个饭盒，里面两个鸡腿，三个小包子。米南心里一暖，想起中午小菜回来过一趟，还说了些什么，自己都打的入迷了，就嗯啊了两声，原来是给自己带了午饭。

　　精神放松了，肚子也咕咕的叫，于是一头饥饿的小暴龙出现在女生寝室，风卷残云般吃完了饭盒里的所有食物。

　　上回在食堂，她就这么伸爪子从那个号称电脑高手的一肚子屁的饭盆里捞过一只鸡腿，当时苏小菜和她一起来的，就真的羞愧欲死了一回，大呼交友不慎。

　　吃了个全饱，米南满意的伸了伸懒腰，小睡了一会，起身，准备迎接挑战。昨天那位叫孙吴的家伙，资料她看了，是个刚注册的1级小号，他既然敢挑战，应该还有大号存在。《尚武》虽然是格斗游戏，但升级同样是游戏的重点，级别相差大，会有很多劣势，比如米南现在就有两个自设定的连击技能键，而1级的玩家是不可能有的，要想连续出招，必须一个个的按，时间上就慢了很多。

　　除了这一点，最关键的是到了十级，跨入了入门选手阶段，每个流派能够增加几个入门技。虽然同样要求拳脚组合发出，但是十级以下，无论你按键手速多块，也无法打出这些入门技。凭借这些，米南断定这个家伙一定还有大号，或者说他很有自信，这一天时间都在练级，直接练到了12级以上，也不是没有可能。

　　不过看全区级别排名米南是前二十，并没有孙吴的名字，而擂台比赛排名，米南是第五，更没有看见孙吴的名字。所以米南估计孙吴的大号很有可能是排在自己前面的某位，游戏里经常有人玩这种扮猪吃老虎的事儿，小号挑衅，大号灭人。米南自己也干过，不过那是很久以前的事了，现在这样的事情对她来说，都是玩剩下的。

　　下午三点，苏小菜正在阳光下面认真的踏着方步，进行大比武。米南则满怀信心的进了自由擂台赛区，全区公开的龙之舞擂台，等待孙吴的到来。

　　这场比赛没有吸引太多的人，大部分菜鸟都觉得实力悬殊，没什么好看，上午已经看了米南的数场屠杀，没有多大意思了。来的都是一些喜好幻想的人士，他们都在猜测孙吴的大号可能是全区前四的高手，如果真是如此，这些幻想人士就可以和看小说一样，获得一种代入式的快感，兴奋的冲着屏幕傻笑。

　　这些幻想人士里，江牧野就是其中之一。他玩过很多游戏，但自从电脑落伍之后，就难得打了。之所以注册《尚武》，除了他曾经比较喜欢玩铁拳这样的贴身格斗游戏之外，最重要的是《尚武》重在招式，而画面感并不强，需要的电脑配置也较低，他那台老破车也能拖得动，才在前几天随意下载了这个游戏。

　　昨天米南陪着苏小菜散心的时间，江牧野刚好回到寝室，开了电脑，等米南挑战第六高手的时候，他也看到了，又亲眼看见比赛结束后孙吴的约战，所以从画境出来后，没什么事，干脆坐下来等着比赛开打，当然还有一点，他觉得榴莲应该就是那头小暴龙，虽然名字一样的游戏者多的是，不过刚才他又看了下榴莲的战绩，从上午到现在，连打了二十多场，只有那头小暴龙才干的出来。

　　三点三分，孙吴出现了，还是一级，没有任何道具。

　　“不是吧……”看见这样的情况，米南反而有些紧张了，内测的时候，她并没有玩，听说有很多顶级高手，手法熟练到一定程度，一级也能挑了二十级的。不知道这位孙吴是不是这样的人。

　　孙吴，八极拳白身，LV1。

　　很多人都开始和米南一样，猜测着孙吴到底是什么人。不过很快，所有人都大跌眼镜，七局四胜的第一局，米南就轻松的以“完美”KO了孙吴。


第43章 扮猪吃老虎

　　“唉，还是不可能融入所有的招式……”败了之后，孙吴在公聊里说了第一句话：“不过在同类游戏里，《尚武》应该算是最真实的一款了，刚才只是试手，你要小心了。”

　　“扑哧……”连江牧野带米南，以及所有看客都喷了，孙吴说话平淡，语气却很惊人，不过第二局，这位还是凄惨的挂了，比第一局好那么一点，踢到了米南的腿，让她少了一点血。

　　“我就快掌握了出招的方式了，可惜1级用不出猛虎硬爬山。”孙吴说：“看来我要用基本动作打败你了。”

　　这是他今天的第二句话，这句话赶走了一大半看客，连部分幻想人士也觉得这人是个牛皮大王，说的好像第一次玩游戏，边挑战全区第五，边练习似的。第三局孙吴仍旧败北，不过米南没有打出完美，而且少了一半的血。

　　“你的操作还不错，只可惜跆拳的表演远不如实战，游戏里也是如此。”孙吴的第三句话让整个房间只剩下米南操作的榴莲，江牧野的ID“窥一窥”以及孙吴本人，其他的都跑光了。

　　“裘千丈么？”窥一窥发出了一句公聊。如果不是中途退出要被扣分，米南早就闪了，她十分同意窥一窥的看法，这位孙吴就是个典型的吹牛货裘千丈，不过她对窥一窥也没有什么好感，这么猥琐的名字，让她想到了江牧野还有那个猥琐起来有国之而无不及的莫觅觅。

　　这么无聊的比赛，米南有些后悔接受孙吴的挑战了。这个游戏的一大特色就是无限制挑战，无论级别相差多少，只要拥有挑战卷，就可以进入公众比赛厅，向任何高级别的人挑战，当然对方不接受的话只能作罢，不过挑战卷并不浪费，直到有人接受为止。这样的公众挑战，在七局四胜之后，就可以直接取代对方在排行榜的位置。因此，几乎每天排行榜都要换一些名字，《尚武》运营公司美其名曰武林大乱斗。

　　第四局开始，孙吴的操作似乎又提高了，在榴莲出腿前的瞬间，直接用崩拳砸在了榴莲的小腹上，打掉了榴莲的血。一招得手，孙吴丝毫不让，连续低身炮、甩地锤、上步顶肘，这三招用的圆润无比，一下打在榴莲的腿上，第二下直接推撞在了榴莲的胸口，第三下顶在榴莲的下巴上，把榴莲击飞落下了擂台。

　　“完美”系统发出了这样的声音，送给了八极拳选手孙吴。米南啊啊了两声，坐在电脑前大骂孙吴无耻，居然扮猪扮到这个份上，先装菜鸟连输三局，现在才来发威。

　　“我让你装！七局三胜，只要再胜一局，就滚回老家去吧……”米南彪悍的在游戏里骂了一句，孙吴没有任何反应，摆出八极拳虎爪式，继续等着第五局的开始。

　　江牧野则看着屏幕哈哈大笑，他基本肯定了这个榴莲就是米南，除了小暴龙式的聊天之外，他用了一个小黑客工具查到了米南的IP，同在墨都大学。

　　这个工具还真实用，MIMI将来做八卦记者一定很厉害。江牧野这样想着，继续看第五局比赛，孙吴仍旧是强攻，米南仍旧是一脚未出，一拳未打就被直接撞出了擂台。

　　榴莲：“有种不要突袭！”

　　孙吴：“这不是突袭，是强攻，既然是格斗比武，重要的就是一个势，一招得手如果不占尽先机，那很可能落败的就是自己了。”

　　米南觉得这话好像在哪听过，猛然想起是学跆拳的教练说的，当时教练还比这个孙吴多说了一句：所谓后发制人，只有功夫高过对手很多倍，才可能看穿对手的动作，找出对方破绽。实力相当的选手，真实的格斗中，得势之后必要连续攻击，才能获胜。

　　榴莲：“别以为有点理论就拿来卖弄，真有本事，你后发制人看看。”

　　孙吴：“好，反正这是游戏，不是面对面实战，正好练练手速和反应。”

　　嘿嘿，叫你牛，马上就让你知道格斗还需要脑子，激你一下就这样了，等着输吧。米南笑了，笑的小爪子在空中握住，喊了句yes，好像她已经胜利了一样。

　　第五名就要换人了，江牧野心说，小暴龙这下完蛋了。对于米南的操作，江牧野从昨天到现在，看过几场，他很清楚小暴龙比自己厉害。不过这个孙吴显然反应更快。自从装了这个游戏之后，江牧野就发现了一个很有意思的事，他能够把每一个游戏人物出招的动作看穿，并且立即判断出用什么招式去击打对方的漏洞，就好像当初看穿鲍俊盘带足球一样。

　　江牧野当然清楚，这一切都来源于他长期在画境中生活之后，达到的“眼明”，可是游戏毕竟是电脑人物，速度比现实中的鲍俊快了不知道多少倍，当初他可以眼明脚快的桶掉鲍俊的球，但是现在却无法眼明手快的出招打击对手，所以看穿了，却仍旧是个菜鸟。

　　在游戏里，手快有个专用名词叫手速。很显然，米南玩游戏比江牧野玩的多，所以手速明显胜过他。所以在《尚武》里做一个看客，对江牧野来说更好玩，可以清晰的看到电脑人物的动作，非常有趣。

　　果然，江牧野的预测准确，这一局虽然孙吴后发制人，但是每一次都能找到米南的空门，特别是米南玩跆拳道的，很喜欢高劈腿，动作非常华丽、速度气势都有，但是孙吴的出招更快，总能在她的腿没有砸下来之前，或摔、或撞缠住榴莲的另一条腿，把她打倒在地。

　　江牧野一点不懂武术，但是在孙吴和榴莲的格斗中，也看出了跆拳的弱点，华丽有余实战不足。当然这种弱点只是说说而已，无论现实还是游戏，换成江牧野或者是其他比孙吴菜的人，是很难破解的。

　　米南不可思议的瞪着眼睛，一种有力使不出的感觉应心而生，最后的两局她也彻底败北，每一次都是拳脚尚未攻到，就被孙吴给打飞了。

　　“跆拳的前身叫花郎道，技击实战都比现在带有表演性质的跆拳强。”孙吴说：“事实上跆拳中也保留了部分花郎道的功夫，你可以用一些低腿来攻击。”

　　榴莲：“大哥，你以为我在和你真打啊，这是游戏，不是现实！”米南极其郁闷的敲击着键盘。

　　窥一窥：“孙大师，不知你现在何门何派。”江牧野觉得孙吴说话颇有大师风范，听得浑身发冷，于是问道。

　　“我学八极的，我妈是沧州那边的。”孙吴说。

　　“扑哧……”江牧野刚喝到嘴里的水就喷了出来，这年头玩个格斗游戏，难道都是现实中的练家子？！

　　听了孙吴的话，米南更郁闷了，直接下线出了门，去看苏小菜的大比武了。

　　“还有没有人和我打了，没有的话我就下线了。”孙吴见榴莲离开了，又问了一句。

　　喵的，整个大厅就我们两个，这不明白着挑衅么。管你是八极还是八卦，反正是游戏，又伤不着我。江牧野于是说：怕你不成，八掌门，向你打听个事。

　　“八掌门？”孙吴愣了。

　　窥一窥：“你不是八卦么？”

　　孙吴：“是八极。”

　　窥一窥：“反正差不多，八掌门，芙蓉姐姐到底有没有被文什么的潜规则？”

　　孙吴：“……”

　　江牧野等的就是这个时候，孙吴站那发呆。

　　形意虎拳LV3级角色窥一窥，一记凶狠的虎扑，直接奔了过去。孙吴还在琢磨着为啥窥一窥会问他这个事，结果就被这么一扑，直接倒地。

　　窥一窥哪里还会给他机会，什么虎掌、虎头、虎尾、虎鞭，能给他用上的全都给他用了，噼里啪啦一阵乱打，孙吴本身级别就少一级，直接被打的KO了。

　　“你偷袭？！”孙吴发了愤怒的表情。

　　“这不是偷袭，是强攻，既然是格斗比武，重要的就是一个势，一招得手如果不占尽先机，那很可能落败的就是自己了。”江牧野对着电脑淫荡的直笑，笑的脸都差点抽了筋。

　　“……”孙吴听得无语，这是他刚才对榴莲说的话，这个时候，第二局开始。

　　窥一窥：“你怎么不问为什么我突然说芙蓉姐姐？”

　　孙吴：“你太无耻了，随意换个话题，耍赖。”

　　窥一窥：“你不是八卦门的么，我以为你应该很精通八卦。”

　　孙吴：“放你娘的屁，老子是八极门的。”

　　窥一窥：“你就那么瞧不起八卦门？听说人家也是国术八大拳之一，你就不怕被人挑战？”

　　江牧野胡诌一番，他对国术了解不多，看小说的时候看过一些资料，如果孙吴真学八极的，这么气气他也好。

　　果然，孙吴又“……”了。江牧野继续突袭，孙吴这次反应很快，双手护住脑袋，正好抵挡江牧野的虎扑。可惜的是，他又一次失算了，这一回，江牧野用的是虚招，一靠近，立即矮身一记扫腿，吧嗒一下又踢到了孙吴。


第44章 装逼遭雷劈

　　孙吴还没起身，就又被窥一窥一个虎抱反摔，直接把他扛起来扔下了擂台。这些都是江牧野事先算好的，孙吴本身就站在擂台边上，用这样的方式最直截了当，孙吴反应手速都很快，而且看起来理论知识很牛叉。如果继续留他在台上，就算抢先连续攻击，在他比上一局有了防备的心态下，很可能抓住自己的破绽反败为胜。所以江牧野采用了打擂最简单的方法，摔对手出台。

　　孙吴：“你……”

　　窥一窥：“不用你你你了，你要知道游戏就是游戏，你虽然刚刚升到了二级，可是又怎么能和我这个三级的比呢？”

　　一直表现的很大师的孙吴，露出了幼年的一面，他很不服气的说：“游戏也是实战，刚才我就把那个12级的打败了。”

　　窥一窥说：“那是她操作太烂，来吧，第三局了。”

　　这局一开始，窥一窥直接抱头蹲身，彻底防御，一直到被孙吴打的血光光，KO了，还是一个姿势。

　　“你掉线了？”孙吴。

　　“还在不在？”孙吴连续问，就在他连续问的时候，又一局开始了。

　　掉线的话怎么还不消失？孙吴站在那里想，不过还没想明白，就看见窥一窥动了，连崩撞手，啪的一下把孙吴直接撞到了半空，跟着就是一个虎抱摔，上回是反摔，这一次是正摔，懒腰抱着空中的孙吴狠狠的像地面一砸，砸过之后，不断抱摔，摔的孙吴又一次KO了。

　　“你太无耻了。”孙吴说：“你这样哪里是打游戏。”

　　“本来就是实战，实战就是要用任何方法击倒对手，包括使诈。”江牧野再次套用小说里的话，说出来感觉很牛逼。

　　刚牛逼完，江牧野浑身打了个激灵，小米粒炸毛一般起了一身。之前孙吴就是这样和小暴龙说话的，装逼装到大师的境界，江牧野不过想体会一下，结果自己就受不了了，心说看来还没有当丁春秋的潜力。

　　“……”孙吴又一次无语，无语了几秒钟，就开始骂娘了：“我靠，他妈的你等着，这局看我怎么灭你。”

　　窥一窥：“3：1了。”

　　第四局开始，江牧野不再用阴招，阴招要间隔的用，效果才好。所以江牧野打算认认真真打一局，然后彻彻底底的输掉这一局，下局再审时度势，看看怎么灭掉这位孙大师。

　　孙吴没有客气，一开局就强攻，八极拳威力凶猛无比，就算对武术一窍不通的江牧野，也知道这一点，游戏里攻击力最强的流派，除去泰拳就是八极，操作也相对较难。江牧野早猜到对方会抢攻，他之前看过孙吴对付米南的先发制人，所以很明白绝不能示弱防守，形意虎拳的气势也是一样的威猛，冲上去就和孙吴死磕。

　　八极再刚猛，也有漏洞，孙吴操作虽快，但是江牧野眼里还是看到了破解的方法，只可惜眼睛看到，脑子想到，手动就是要慢那么一点，招式尚未出来，就被孙吴噼里啪啦的一通鞭锤给撂倒了。

　　格斗游戏的菜鸟大都是眼也看不出，脑子也反应不过来，就算手快也没什么用，像江牧野这样手不够快，但是眼明脑清的菜鸟十分少见。江牧野觉得他这样的忍有点类似天龙八部里的王语嫣，熟知对手招式，可就是不会武功。

　　不过他觉得王语嫣太过虚假了，他在游戏里，自己反应自己敲键盘都没办法跟上速度。那王语嫣指点朋友，居然还来得及，可见那些书里的敌人多么的傻×，有这样的时间，早就用一连串的攻击把对手给打趴下了，哪还有时间让王语嫣先看，再判断，最后出言指点呢。

　　反正决定这局要输，江牧野索性认真练手，不管孙吴说他现实中会八极是不是扯淡，反正游戏里的这位可是高手，拿来陪练正好。孙吴哪里知道江牧野心里想什么，他看见窥一窥倒地，毫不犹豫的冲上去，抬脚就踩，游戏里叫砸锤，类似的招式在每个流派都有不同的名称，江牧野统一的给他们起了新名字叫“往死里打”。

　　这招江牧野在有限的比擂中，使用的次数最多，毫不留情的落井下石，他经常干，所以他对这招非常熟悉，也很容易猜到孙吴肯定会用这招。于是做好了准备，卡准时间在对方抬脚的一瞬，一个地滚接上躺地的劈拳，直接击中了孙吴的支撑脚。

　　这招原本lv3级还不能学的，不过他注册的时候，莫觅觅给了他一个新手包，这游戏和莫觅觅现在玩的网游属于同一个公司运营的，联合促销，所以莫觅觅有这个新手包，又所以，江牧野就比一般的3级多了一个10级的招式。

　　这一下立即得手，江牧野兴奋的接下去连打，三次虎扑扑的孙吴爬不起来，第四次又要继续，却被孙吴抢先一手锁住双脚，一个快摔咣当倒地。江牧野反应神速，看着身体下倒，就已经按下了翻滚键，躲开了孙吴的下一波攻击，转换视角绕到了孙吴的身后。

　　不对啊……，江牧野心中奇怪，按说他的手速根本没有这么快，怎么可能？一思不得其解，江牧野没有时间二思三思，更别说百思了，虎剪腿，直接跃起去夹孙吴的膝盖。孙吴可不会让他轻易得手，向前连跑两步，一个后翻反落到了窥一窥的身后。

　　顶肘奔雷掌，孙吴直接砸向窥一窥的后脑勺。

　　他的出招，江牧野都很清明，也预判到了，可是这次没有刚才那么快了，手虽然按下了前滚翻躲避，但是仍旧没能闪过，一下子血格少了一大半。

　　孙吴没再给江牧野机会，嘁哩喀喳，结束了这局。

　　“我说过不会给你机会，你也不用总是激怒我，我妈说了练八极的必须控制脾气，无论现实还是游戏中。”孙吴说。

　　喵的，你这也叫控制脾气？表面上客客气气，可是言谈中处处装逼，所谓莫装逼，装逼遭雷劈。装逼者比直接发脾气的更属于找揍类型。

　　窥一窥没接孙吴的话，只打出了三个字：“3：2”，江牧野就是告诉孙吴别得意，我还多胜一局。

　　第六局悬念不多，窥一窥再败，不过时间耗费很长，事实上江牧野在有意试手，也达到了目的。

　　因为第五局失败之后，他忽然想起刚才那一次飞快的反应，很可能是因为昨天在空间里和咕咕追逐跑跳中得到的，当时虽然累的够呛，可事后手指力量和速度似乎有了不小的变化。于是在第六局开始，他采取游斗闪躲的方式，整局都没怎么出手，专门锻炼反应，果然那种指关节肌肉拉扯的清晰感觉又一次映在了脑中。


第45章 何方神圣

　　米南兴高采烈的走在回宿舍的路上，身边的苏小菜同样也是笑意盈盈，看起来一个妩媚，一个清柔，很自然的，与往常一样，又有不少路过的男生中招，一边花痴的看着她们，一边盘算着打听这两个MM的专业、姓名。

　　苏小菜刚才飒爽英姿的表现，看得米南都忍不住呻吟，最后台上领优秀标兵奖的样子，更是吸引了所有人的目光，一时间花木兰、穆桂英的名字在大多数人的脑海中冒出，在一众男性生物不舍把目光从苏小菜身上转移的时候，这一届的军训结束了。

　　“小菜，这个假期你就属于我了，我带你游遍墨都。”刚进寝室，米南就说。

　　苏小菜笑着摇了摇头，说：“不了，明天就开始勤工俭学，咱们宿舍楼的卫生、一号教学楼的卫生，还有二食堂对面的学生公告栏，我都要忙了，这样好多赚些钱。”

　　“小菜，你哥的钱不是没事了么？”米南不解。苏小菜说：“要居安思危，如果我哥这次不出问题，我还想不到呢，以后要多挣钱，万一再有什么事情，也应付的过来。以前我在镇里上学的时候，只知道节约，可是再节约也只能节流，却无法开源。这段日子军训，除了学计算机操作之外，我还看了咱们的课本，我觉得节约就像是防守，可是要取得胜利必须要进攻，要赚钱才行。”说这些话的时候，米南发现苏小菜的眼睛亮晶晶的。

　　米南先是呃了一下，随后一脸兴奋的说：“小菜你说的有道理，我爸断我生活费的时候，我就一直想着要赚钱，可是每次都觉得没有人陪着，老找我妈要钱，现在有你在了，那这个假期本大爷就归你了……”

　　苏小菜点了点头，说：“不过现在给学校打工也是暂时的，过一段日子，去找些家教的工作，钱也多一些。”

　　米南立即同意：“你说的太有道理了，你不知道学校多抠门，而且管理广告栏还得罪人，撕的不是时候，被人骂那是常有的事儿。”米南想起了当初自己贴的寻物广告，还没两天就给勤工俭学的红袖章给撕了，当时她就气的诅咒那禽兽生儿子没屁眼。现在要苏小菜去做这样的事，她可不愿意。

　　苏小菜自然不知道米南脑子里在想这些，她拉着米南的手，说：“那说好了，假期你要听我的，咱们一起勤工俭学。”

　　米南嗯了一声，笑颜如花。苏小菜忽然想起今天下午米南在《尚武》里应该有场比赛，于是问：“米南，你打了擂台吗，那个叫孙吴的到底是不是高手。”

　　说到擂台赛，米南飞扬的心情立即跌倒了低谷，一脸郁闷的说“别提了，小菜，那家伙典型的无耻加三级，一开始几局先装嫩，两下就被我搞定了，后面他就发飙连续胜我，实力非常强！小菜，你说这人可恶不可无，不行，我得查查到底是什么人，如果是内测时候的高手，那也就算了……”

　　米南飞快的打开了电脑，又飞快的登陆上网，刚进游戏，就去排名处寻找孙吴的名字，这一看就傻了，孙吴第六名，她到了第七，新进的第五名换成了那个猥琐的名字“窥一窥”。

　　“怎么了米南？”苏小菜看着米南的样子，奇怪的问。米南啊啊的拉住苏小菜的胳膊，欲哭无泪：“苍天啊，小菜，这日子没法活了，怎么到处都是装菜鸟的高手，这年头世风日下啊……”

　　等苏小菜明白过来之后，细声细气的说：“米南，别想那么多，以后你多练练，一定能行。”米南用力点了点头，说：“小菜，好，我这就练回来，今天晚上一直打到熄灯。”

　　米南说到做到，立即摩拳擦掌拉开架势，苏小菜就在一边安静的看她玩，才玩了几局，就发现孙吴上线了，这个家伙也在到处找高手磨练，不过国庆前夜，整个区的高手就剩下米南一个，于是两人对上了眼，一言不发就开打。

　　连续四五局，米南都被孙吴打的没脾气，到后来，孙吴干脆拿米南当陪练，试验各种打法，几乎戏耍米南于无物。

　　“不打了，没意思！”米南放弃了在被虐中进步的办法，直接退出了游戏。苏小菜知道米南又要啊啊啊的叫，果然米南又啊啊了几声，说：“今天太霉了，都怪一大早就碰见那个猥琐男……”

　　“什么？”苏小菜不解。

　　“就是那个捅球大师江牧野，看到他就倒霉，从上午一直倒霉倒现在。”米南叽叽呱呱的把上午发生的事情说了一遍。

　　“呃……”苏小菜抿嘴一笑，说：“我猜他可能忘记带钱了。”

　　“哼，反正这个人极其的猥琐，非常的猥琐，以后看到他都要闪十米。”米南气鼓鼓的说。

　　“别生气了，既然你都说他猥琐了，为他生气不值得啊……”苏小菜安慰说。米南点了点头，说“小菜你说的对……”跟着忽然啊了一声。

　　苏小菜忙问怎么了，米南一拍脑袋，说：“刚才和孙吴打了那么多场，居然忘记问他窥一窥到底是怎么赢的了。”

　　此刻的窥一窥正在画境里看着他的菜，他已经买了晚上的车票回家。上午离开画境前他才种进去的，现在差不多应该成熟了，他瞪着眼就等彻底熟了，立刻抢收，这些菜是打算带回去给老爸老妈吃的，不能让咕咕那个大肚子给搜刮了。

　　幸好咕咕一直在睡觉，没什么反应。江牧野就坐在小院里，远观山色。他很喜欢这样的宁静，两个字，舒坦。

　　不过他不知道，下午的那七局比赛，他是随意打着玩，却让对手孙吴发了誓要苦练，虽然他大部分都依靠诡诈取胜，但是最后一局，孙吴见识到了这个手速反应几乎接近自己的人。

　　因为倒数第二局的连续躲闪能够拖延那么长时间的缘故，到了最后一局，江牧野起了一战之心，认真开打。


第46章 锄地垦荒

　　八极孙吴刚猛无比，形意虎窥一窥狡猾中带着狠劲，一场下来，江牧野是彻头彻尾的感受到了手指的灵活，只不过比起孙吴还要差一点，可能是孙吴现实中真的懂拳术，经验丰富的原因，总之到了最后时刻，江牧野比孙吴少了那么一小块血。

　　原本孙吴只要攻击一下，就能胜的，可还是让江牧野赢了，当然靠的不是实力。那个莫觅觅送他的新手包里还有一个好东西，就是超必杀连击技，这万一到了20级才能拥有还得花RMB买一个格子。新手包里的这个虽然只能用一次，但足够了，江牧野用了，也就胜了。

　　对于游戏，江牧野从来不会较真，打完了就打完了，也没在意，这就是他一直不太玩网游的缘故。可是孙吴却完全不同，因为这一败，他就开始在游戏里苦练。

　　孙吴的寝室室友胖子说：“孙吴，你不是不打网游的嘛，怎么看你玩了一下午还不累。”

　　“这是格斗，不一样。现实中我妈不让我打架，游戏里总是可以的。”孙吴的眼睛精光爆射，始终不离电脑，双手翻飞如梭，看的胖子直乍舌。

　　“对了，胖子，你有没有听过咱们学校有网名叫榴莲的女孩？”孙吴灭掉了一个对手，忽然问。

　　“没有，怎么，我们的拳神也动了春心？”胖子哈哈大笑。

　　“滚蛋，随便一问。”孙吴的脸上出现了罕见的一红，不过瞬间就恢复正常。他疯狂的练着，发誓要练到无论窥一窥这种人怎么使诈，他都能轻松获胜的地步。

　　窥一窥也与此同时开练了，不过练的不是游戏，而是上串下跳的和咕咕追跑。在地里的菜被江牧野收干净、又重新下种豆角之后，咕咕正好醒来。这小家伙睁眼见着江牧野，就开始挑衅，又是挤眉弄眼、又是倒竖小指。

　　这一回江牧野不会上当了，之前的那次可把他折腾的半死不活，他可不想这么短的时间就又来一次。不过这时间对他来说不过半天多时间，可是画境中的咕咕已经都过了好几天了。

　　江牧野不理咕咕，咕咕却似乎铁了心要找他麻烦，上下左右飞在他身边，骚扰个不停，一不留神就要被这个小东西弹上一个脑门。

　　喵的，咕咕你真发春了吗，上次没孕没怀上，怀出一对翅膀来，也用不着找我出气啊。江牧野大吼大叫，双手胡乱拍打，咕咕却不依不饶，不断挑逗，弄得江牧野没办法，只能开始了上下跳跃的追赶，追了一会，就躺在地上装死，他清楚的记得上回就是累的不行了，咕咕才放过自己的。

　　可惜的是，咕咕好像很清楚他的体能极限，根本不给他装死的机会，刚一躺下，一个脑门的暴栗又打了过来。咕咕的肉手软软的，可是弹脑门的力道却很大，打的生痛。江牧野没有丝毫办法，只能苦着脸起身陪着咕咕又跑又抓。

　　累得上气不接下气，一边追赶一边郁闷的嘀咕着，就当锻炼打游戏了，没准练好了手速反应，回头直接拿下《尚武》榜第一名，还有一千块奖金。

　　就这么折腾到画境中的深夜，江牧野终于累倒了，他完全没有心思去管手指关节的肌肉控制是否更加灵活，只是躺在地上，大口的喘气。这回比上次更累，休息了快一个小时，还没恢复过来，不过好歹能够起身了，赶紧提着青菜出了画境，外面的时间也过了不少，再晚，怕是火车都赶不上了。

　　幸好咕咕还有兽性，没乘他累倒的时候，偷食青菜。

　　晚上十点，江牧野回到了阳江的家中。父母知道他十一要回来，虽然暑假到现在才过了一个月，但是看到儿子还是很高兴。江牧野出画境的时候，没来得及喝飞瀑潭水，到家了仍旧浑身疲惫，洗了个澡，倒头就睡。

　　这一觉一直到第二天的中午，老妈也没叫他，起床就闻到了一股熟悉的清香，忙对厨房里忙碌的母亲说：“老妈，怎么样，这菜味道不错吧。”

　　“嗯，闻着是不错，不知道吃起来如何。”妈妈话才说完，老爸就接上了：“儿子，你干嘛大老远的带青菜回来啊？”

　　这个说辞江牧野当然早就想好了：“学校农学院的新品种，纯绿色，我尝过了，很不错，也带回来给你们尝尝，说是长期食用，对身体很有好处。”

　　瞎话编的一点问题都没有，可是刷牙洗脸，老妈把菜做好、一家人尝过之后，江牧野就被父母的一个提议给弄得不知如何是好了。

　　“儿子，老爸已经内退了。”

　　“什么？”

　　“嗯，从卫生局退休了。”妈妈补充会说：“我们计划着把积蓄都拿出来开一个饭店，咱们家一直都不是很宽裕，你爸这人又不会搞钱，不过家常菜倒是有一手。

　　所以这次打算开一个特色餐厅，专门搞绿色蔬菜，很多都是我和你爸小时候才能吃到的小吃。现在正好，你们农学院的菜很不错，你看能不能去联系，等我们饭店开起来，长期供货？”

　　“呃……”江牧野这个、那个了一番，心想长期供货没问题，画境中的地虽小，但是成长周期短，大量供货也足够，只不过这菜不是出自农学院，能产出却没地方放，一下子大批量的出菜，他不可能凭空变出来，时间一久，就会穿帮了。

　　“儿子，有什么难处吗？”老爸奇怪的问。

　　“不是，没什么……”江牧野勉强应承下来，先对付过去再说，到时再想办法，老爸耿直清廉，到退休了想干干自己的事，他这个儿子怎么着也要帮上忙。

　　“那就好了，你们学校的农学院的教授也真厉害，这个菜的味道，比咱们郊区的那些个农家乐还要好很多。”老爸的胃一直不好，今天破例吃了三碗饭，桌上专门为江牧野做的鱼都冷落了，一家三口唰唰的把青菜吃了个干净。

　　国庆七天时间，老爸老妈都在筹备饭店的事情，没时间搭理江牧野。看样子不用半个月，就应该开张了，选址不错，不在闹市区，但也不偏僻，宁静幽雅，符合绿色饭庄的特点。不过江牧野却在发愁了，这可如何是好，不如赶紧回学校，就说去联系供应蔬菜的事儿，看看能不能从农学院进货，然后掉包什么的……。

　　十月五日，江牧野回了墨大，一到学校就去找胡子弄了三大袋种子。他想试验一下，看看在画境的其他地方种种，能否生长出和那块菜田里味道一模一样的蔬菜。

　　否则的话，就算咕咕不和他抢，可是长时间占用菜地，咕咕就要断粮了。进了画境，提了锄头就在院子的另一边重新翻了一块地，从来没干过的农活的他，也不管三七二十一，稀里哗啦就开锄。

　　他的体力比以往强了很多，很快新的菜田就翻好了，只是形状和院子里的那块四四方方的比起来，一个是西施、一个就是东施了。

　　江牧野也不在意，菜地毕竟不是女人，反正自家用，只要种出的味道好，色怎么样都没关系。撒种之后，江牧野赶紧离开了画境，他生怕咕咕醒过来，又揪着他东奔西跑一番。可惜人生之事，又一次十之八九不如意了，咕咕就在他要出去的时候醒了过来，一见到他，就飞过来骚扰。

　　无奈之下，江牧野只能又一次拼尽了体力，陪着咕咕第三次疯狂。疯完之后，足足休息了两个小时，才缓过来。

　　喵的，怎么感觉越休息时间越久，难道体能还在下降？江牧野有些糊涂，仔细想想，才明白过来，一共三次和咕咕嬉闹，虽然休息时间一次比一次久，但是嬉闹到没力气的时间也同样要长了一些。

　　看来是体能在增加，恢复时间也跟着增多了……，不管那么多了，肚子咕咕直叫，画境里无鱼无菜，可耻的咕咕折磨完人，自己趴在菜田里吧唧吧唧的吃着豆角，弄得江牧野越来越饿，得赶紧出去填饱肚子才是。

　　喝了几口飞瀑水，恢复了部分体能，嗖的一声跑了出来，准备去小鱼庄大吃一顿，路过三食堂的时候发现旁边一家食杂店变成了包子铺，一看名字，冬日娜包子铺。

　　这么牛叉，就开起来了，这个为是摆明了和食堂抢生意。江牧野舍远求近，几步到了包子铺前，冬娜两人都不在，铺子里的一个小伙子正在聚精会神的看着书，时不时发出两声傻乎乎的笑，也不注意外面的情况。

　　“还有包子吗，来四个。”江牧野饿的不行，他得多吃几个，才能避免继续饿下去。

　　“……”小伙子没回答，继续坐着看书。

　　“哥们，买包子……”

　　“……”

　　“喂，上班时间看书，你还要不要工资了！”江牧野大喊一声，小伙子这才回过神来，抬头一看不是既不是冬也不是娜，于是没好气的说了一句：“吵什么吵，没见我正看《绝顶牛人》了嘛！”


第47章 抢包子，真猥琐

　　“你这样怎么得了，就知道偷懒！”冬日娜的冬正好从外面回来，又正好听见小伙子的言语，当即大声斥责说：“要不是看在你表姐的份上，我才不会请你这种员工，耽误管理，耽误啊！”

　　说完话，又转向江牧野，好似六套班子接待似的握着他的手，说：“小江，你可回来了，走，到我家里去谈谈。”

　　才正常没几天，又来这一手。江牧野听见冬日娜的冬说到他家里谈，脑袋就大，忙说：“明天，明天就给你送十斤菜来，足够了吧，现在先给我四个包子，饿死我了。”他可不想逗留，准备拿了包子就走。

　　老板在，铺里的小伙子反应就忽然变得灵活起来，飞快的夹了四个包子，说：“您来的巧了，最后四个，您拿好了。”随后装在袋子里，正要递给江牧野的时候，看见一个娇小的女生冲了过来：“还有包子吗，给我来四个。”

　　李姐还在宿舍间走街串巷的时候，江牧野就习惯了和各位师兄师弟抢包子，一听到这个声音，看也没看，飞快的伸手把包子接了过来，在每一个上都咬了一口，回过头来说：“不好意思，最后的都给我买了。”

　　“你！”江牧野察觉到一股杀气的时候，才发现这位抢包子的女生不是别人，正是小暴龙米南。

　　“哎呀，怎么是你。”江牧野一脸歉然说：“实在对不起，你看我不知道是你，我都咬了一口了。”

　　米南看清楚是江牧野之后，一双飞扬的秀眉立即就皱了起了，冷冷的哼了一声，恨恨的说：“怎么这么倒霉，又是你这个无耻的家伙，一见你就准没好事！”

　　“那怎么办？”江牧野可怜兮兮的把包子递过去：“你不嫌弃，把我咬的那部分撕下来得了。”

　　事实上，江牧野刚才的歉然确是发自内心，上回小花敲诈，他挺身帮了米南和苏小菜，而十一前农学院买鱼的时候，米南又用一毛钱帮他解围，尽管他当时不知道米南心里想的是什么，但是经过这两次，他以为和米南之间应该化解了冤仇，可想不到这个小女生还是老样子，一脸鄙视的看着他。

　　俗话说好男不和女斗，于是江牧野就有了这个可怜兮兮的递上包子的动作，知道米南肯定不会接，所以打算以进为退立即闪人，果然米南一副更加鄙视的架势，双手叉着小蛮腰开始了新一轮的彪悍。

　　米南一双秀眉刚竖起来，就见江牧野逃之夭夭的背影，速度奇快，追是追不上了。旁边一个路过的禽兽正好看得清楚，走过来讨好的说“同学，谁惹你了，要不要我帮你揍他。”

　　米南没有理会这人，她小拳头紧紧的握着，盯着江牧野离去的方向小声嘀咕着：“混蛋，迟早要把你强奸一百遍啊一百遍，让你知道我的厉害……”原本以为这个可爱的小MM怎么着也是个楚楚可怜的温柔型，这一下旁边的禽兽受了打击，当即就脑溢血晕倒了。

　　米南一回到寝室，苏小菜就发现了她的不对劲，没等她问，米南就叽叽呱呱的把遇见江牧野的事情说了，最后加了句，看来今天又不能打游戏了，遇见这个无耻的霉星，一定是诸事不宜。我就说这人吝啬到极点，今天能和我抢包子，说明上回买鱼的一毛钱可能都是故意的。

　　苏小菜笑着听完米南的话，轻声说：“米南，你听不听我的。”

　　“听啊，怎么了？”米南疑惑的看着苏小菜。

　　“那就行了，你想玩游戏就玩啊，如果看见一次江牧野，就什么都不做的话，那他不是变成了一种诅咒？以后你不得见他就躲，学校这么点大的地方，天天诸事不宜，可不是米南你的风格。”

　　米南看了看苏小菜，突然咯咯笑了，说“小菜，你真是我的福星，你说的太有道理了，老娘怕过谁，可别被那个猥琐男给吓倒了。”

　　说完话，米南就上了《尚武》的战场，于是一下午时间，7舍的这间寝室里，不断发出，啊啊、老娘之类的断续的喊叫声。

　　这个假期，整整七天，米南除了在《尚武》里磨练，就是赔苏小菜一起勤工俭学，七天时间，战绩非常不错，到了LV25级，业余五段，全区排名第二。第一的是她从未胜过的家伙，就是那位孙吴。

　　而令这两位都郁闷的是，那位叫窥一窥的家伙七天里从未出现过一次，虽然米南和孙吴分别挑战了原先的第一、第二，也都成了新的第一、第二，并且在这几天里，所有人的挑战都被他们抵挡住了，可是始终无法和窥一窥比上一场。

　　《尚武》的规则虽然规定了可以不接受挑战，但是如果对方的级别超过你十级以上，排名又在你之下、而挑战你的话，那十天内必须接受，否则就算自动认输。第六名的那位已经LV15了，每天都挑战窥一窥一次，可是窥一窥不在线，第六名就等着到时间一到，让窥一窥自动认输了。

　　如他这样想法的不在少数，只有米南和孙吴等几个不多的高手不这么想，就算窥一窥因为时间问题掉了名次，他们仍旧想和窥一窥一战。米南所以这样，是因为孙吴始终不告诉她当初是怎么败给窥一窥的，所以她很好奇，已经把窥一窥当成了游戏里的绝顶牛人。

　　而孙吴则是想再和窥一窥打一场，以验证自己的游戏手法能不能在对手极度无赖和无耻的情况下，获得全胜。

　　十月七日晚上，《尚武》论坛里出现了一篇帖子，立即引起了巨大的轰动。因为帖子是第一高手孙吴发的，虽然游戏里只能看到玩家胜败场次，无法看到败给谁或者赢了谁，但是孙吴直接在帖子里承认他打到现在，唯一的败绩就是窥一窥。这一句话，就足以让窥一窥的名气红遍了整个区服，甚至红到了其他服务器。


第48章 月黑风高谈情夜

　　因为这天晚上，《尚武》举行了所有六大区第一名的冠军争霸战，孙吴轻松获得了武林霸主的称号，而这个帖子是比赛之后写下的。他现在几乎是独孤求败了，可心里仍旧有这个败给窥一窥的疙瘩，于是为了一抒胸中的郁气随手发了一贴，可是怎么也想不到居然间接炒红了窥一窥。

　　“窥一窥到底是什么人，这么牛……”

　　“神秘人，搞不好是当初WCG格斗游戏大赛的前十，跑来玩《尚武》了……”

　　各种跟帖猜测无数……

　　这样也好，孙吴看着屏幕嘿嘿直笑，窥一窥这种猥琐流打法，不熟悉的人真的很难胜过他，加上这家伙手速也不弱，如果能靠帖子激他出来，胜他一次，到时候也算是一段佳话。孙吴沉浸在幻想之中，却被室友胖子敲了下脑壳：“孙吴，你又发武侠梦了？”

　　“唉……”孙吴摇了摇头，“要是在民国或者是清末，该多好啊，乱世出侠客，快意恩仇。真想和李书文、孙禄堂等高手过过招，现在只能在游戏里做做白日梦，没劲透了。”

　　“成天李书文、尚云翔的，我看还不如郭靖、杨过厉害。”胖子嘿嘿直笑。

　　孙吴瞪了眼胖子，似乎要生气，可还是叹了口气，说：“你们啊，不懂真正的武术，只知道看小说。”【PS：孙禄堂、李书文、尚云翔等等是民国初年的国术高手，他们的武术是真实的中国武术，有别于金、古等武侠小说中的人物。】

　　“我当然不懂，不过我懂榴莲。”胖子说。

　　“什么？”听到这个名字，孙吴立即从椅子上跳了起来，满目春光：“你找到榴莲了，她是哪儿的，真的是女的么？”

　　“是一种满身带刺的水果，很好吃，不过很臭……”胖子的话，让孙吴的眼睛瞬间黯淡下来，口中喃喃自语：“榴莲，要是能见你一面该多好……”这些天孙吴没少和榴莲交流，不只是游戏对练，他发现榴莲对跆拳懂的很多，应该是现实中的练习者。

　　“喂，咱们再练练手……”孙吴叹气的时候，游戏里的榴莲说话了。

　　“好，来吧。”孙吴非常冷漠的打了三个字。他很想多说话，可是手一放到键盘上就不知道该怎么说了，他也很想告诉榴莲关于对方一直想知道的窥一窥的那一战。可是他很不想在榴莲面前丢脸，他不能让她知道自己居然被猥琐流的拳法给猥琐挂了，他希望等战胜窥一窥的时候，再把所有都说出来，那时候他属于胜利者，一个真正的高手。

　　当窥一窥轰动《尚武》论坛的时候，窥一窥的本尊江牧野也从包子铺里也赚了近千块了。冬日娜包子铺虽然才开张，但是异常的火爆，尤其是江牧野提供蔬菜之后，几乎天天爆满，这个冬日娜的冬终于体现了他MBA的本事，每天除了肉包之外，只供应两种不同蔬菜的包子，并且限量供应，以此造成供不应求的状况，达到细水长流。

　　这两天江牧野在画境里新开垦的菜田试种蔬菜完全成功，味道也没有什么区别。有趣的是，咕咕却只喜欢原来的菜田里的蔬菜，对新田里长成的蔬菜不闻不问，不过这样正好，两边分开，万事大吉。

　　尽管如此，但是江牧野每天仍旧耷拉个眼皮，很不爽，因为每进一次画境，都要被咕咕折磨一番，虽说他手指头越来越灵活，体能也越来越强大，但是每次运动完之后，疲劳的感觉也越来越难受，尽管有飞瀑潭水帮助恢复，可是恢复的效果越来越少了，这让他怀疑是不是就和吃药一样，有了抗力，当然想的YY一点，就是体能暴增，都开始接近飞瀑潭水的极限了。

　　除此之外，虽然新菜田能够种菜，但是只解决了蔬菜的供给，仍旧没有想到突然拿出这么多菜，怎么解释的问题。老爸老妈的饭店十五号就要开张了，第一批菜可以想办法运回去，可是以后次数多了，难免被发现。

　　怎么办呢？江牧野愁眉苦脸的溜达到了农学院，他之前想的办法，是在农学院里采购之后，混杂画境里的蔬菜，运回去，可是这样味道差异明显，根本行不通。

　　要是有块地就好了，把画境的菜移出来，浇飞瀑潭水，就算味道不如画境的，也比外面的菜好的多。

　　“师兄？”轻柔的声音从身后响了起来，江牧野回头一看，苏小菜笑意盈盈的走了过来，一种悦目的感觉让他的心情豁然开朗，好像从憋闷的小屋子里冲到了田野中一样。

　　看来清纯的美女的确能够调节心情。

　　“小菜，以后别叫我师兄了，直接喊名字就行了，大家都这么熟了。”江牧野觉得，他已经有了回月夜下安慰哭泣的苏小菜的经历，两人的关系理应到了“这么熟”的地步了。

　　说完这句话，江牧野心里喊了句喵的，终于不紧张了，想起那天晚上，他开口就是今晚月亮很圆啊，真是太什么什么，什么SB的了。

　　“嗯……”苏小菜抿嘴一笑，说：“你今天怎么没来上课呢？”

　　“课？”江牧野愕然：“什么课？”

　　“种子学啊？”这次轮到苏小菜愕然了：“你不会忘了吧。”

　　“啊，哦，这个。”江牧野挠了挠头，他这个连主修都经常旷课的人，更别说选修了，不过在苏小菜面前，他不好意思说，只能尴尬的笑了笑：“下回一定去，一定。”

　　“嗯，那下次记得啊，我先回寝室了。”苏小菜又是一笑，跟着就迈步离开。江牧野迟疑了半秒，立即非常无耻的跟了一句，要不要我送你？

　　“噢？”苏小菜回头看了他一眼，似乎有点羞涩，不过还是点了点头。于是，一男一女并肩而行，一路上，多少禽兽的目光要杀死江牧野，不过他都视而不见。

　　可惜啊，今晚月黑风高，不似那天明月皎洁。江牧野一边走一边想着下面该说小菜你今天晚上真漂亮，还是说小菜我对种子学不是很熟悉、你把今天的笔记借给我的时候，苏小菜先开了口：“你吃过冬日娜包子铺的包子了吧。”

　　“嗯？嗯嗯……”江牧野先疑惑后点头。

　　“我也吃过了。”苏小菜说：“那蔬菜的味道真不错，李姐夫妇说是农学院种的菜，可是他们也不肯说是哪个教授给他们提供的。”

　　听了苏小菜的话，江牧野很得意，看来自己都成教授了，不过又想教授这个名词很不好，这年头叫兽比较多，还是不和包德这样的人为伍比较好。

　　“没什么，想要的话，自己种得了。”江牧野很牛叉的说了句。

　　“是啊，自己种，可是没有地啊……”苏小菜像是自言自语，江牧野想到自己也苦求一地而不得，被她感染了，也叹了口气，“是啊，我也没有地。”

　　“怎么，你也想种菜？”苏小菜愕然。

　　“啊……”江牧野有点后悔，不过干脆直接说了：“有这个想法，我爸妈开了饭店，如果能够自己种地供给，那就便宜多了。”

　　苏小菜的眼睛一下子亮了起来，说：“我哥也马上去一家新开的饭店做厨师了，我在想如果我能够给他们饭店供应好的蔬菜，我哥的老板一定也愿意，那能赚不少呢。”

　　啊哦，江牧野心里笑了一下，苏小菜还真有商业头脑，学管理的确没浪费。一提到赚钱，小妮子就满脑子是想法，大多数人见到这样的情况，会觉得一个山里的淳朴姑娘变质了。江牧野却不这么认为，难道山里人就该一辈子受穷？被工头一欺诈就不知道该怎么办了？他觉得此刻的苏小菜更有着山里人的不屈和韧劲。

　　“噢，你哥已经没事了吗？”江牧野佯作不知。

　　“呃”苏小菜吐了吐可爱的小舌头，又露出了更可爱的小酒窝：“不好意思，我忘记告诉你了，我哥那个花瓶只要两千，是他们工头敲诈他的，赔了钱以后，他又重新找了个工作……”

　　苏小菜内疚的样子，越来越让江牧野觉得这个女孩真的很纯，纯的要滴水的那种，不知道自己有没有福气，能够抱得美人归。

　　正满脑子胡思乱想的时候，苏小菜用手在江牧野眼前晃了晃，说：“你怎么了，江牧野？”

　　“没事，没事，你哥没事那最好了，值得高兴啊。”江牧野一下子回过神来，不知道说什么好。

　　“嗯……”苏小菜笑着点了点头，似乎又想起了什么，说“对了，农学院后面有块荒地，不知道是什么人的，说不定能够租下来种呢？”

　　“是么？”江牧野心念一动，没等苏小菜回答，自己就说：“是啊，我晚上就去问问同学，看看是哪里的地，如果真能租下来，那就爽了……”

　　“……”苏小菜看江牧野这么兴奋，先是愣了愣，随后说：“不过那地好像不怎么好啊，附近都是菜田，唯独那里没人理会，还有很多垃圾。”

　　“没关系，垃圾就垃圾，垃圾是肥料。”江牧野哈哈大笑，他自然不会在乎，只要有飞瀑潭水，应该没有问题，可是他这么一笑，却弄得苏小菜有些莫名其妙。


第49章 网吧风流

　　笑了一会，江牧野才发现苏小菜怔怔的看着自己，又一次尴尬的不行，忙说：“其实我是说，我想试试，我就不信人家种不好的，我也种不好。”

　　这句话无意中触动了苏小菜的内心，她性格虽然轻柔，但却有一股不服输的精神，否则也不会成为山里的凤凰，考进墨都大学。

　　“嗯，江牧野，我也这么认为，回去我也问问同学，打听一下那块地是不是农学院的。”江牧野看着苏小菜的眼睛，忽然觉得好像回到了五四运动时期，两位有着共产主义理想的年轻人，一同踏上了艰苦的革命历程。

　　回到寝室之后，江牧野很快从胡子阿土嫂那里打听到了荒地的来源，果然是农学院的不假，不过胡子又说那块地非常的烂，有几个年轻的博士生刚来的时候还较上劲了，想把地给整好，结果无论种什么都废了，后来就成了荒地，面积大概一亩左右。

　　一亩地对辛勤的农夫来说非常少，不过对江牧野来说，那是太大了，他觉得要伺候好这样一块地，而且不是在画境之中，虽然有飞瀑水帮忙，估计也要累的够呛。

　　莫觅觅这个家伙国庆头两天打游戏，后五天回家，又请了三天假，还没归校。这小子不在，进出画境更方便了，得提前试验一下那地配上飞瀑水的效果，乘着宿舍楼还没关，江牧野直接奔到农学院的荒地，反正无人，下了一粒种子就进到画境中，还好咕咕在睡觉，赶紧舀出了飞瀑潭水，洒在了地里。

　　这一次终于没有惊动咕咕就让他溜了出来。月黑风高的夜晚，寒风飕飕的刮着，江牧野呆不下去了，这个时间，宿舍楼门应该锁了，干脆溜出学校，上网吧泡着。

　　他的跑步速度可是越来越快，没用多少时间，就已经坐在了网吧里，开机看了会新闻后，便钻到了《尚武》游戏中，夜半三更，又不是周末，整个服务器人都不多，尽管如此，窥一窥的号刚一登录，还是引起了不小的震动。

　　滴滴滴滴滴声不断，十几个房间的人都在邀请他对战。怎么回事？江牧野随手点了个同意，对手是一个高大威猛的家伙，选的是柔道，魁梧无比的中年大叔形象，ID竟然叫我爱御姐。

　　这家伙第一句话就问：“窥一窥，总算等到你了，听说你打败了孙吴是吗？”

　　窥一窥：“嗯，怎么了？”

　　看江牧野似乎很茫然，我爱御姐就说：“你小子别装逼了，都传遍了，现在孙吴是整个六大区的第一，所有战绩只败一场，就是输给你了。”

　　“什么？”江牧野嗖了一声，退出了游戏。跟着开了网页，进入论坛，这是游戏最大的八卦集散地。

　　“我靠，一说就溜？”我爱御姐愣在那里，接着就想，不会这家伙是个骗子吧，随后就花了一个小喇叭，全区呐喊：“窥一窥被我吓跑了，很可能是个没用的家伙，真不知道当初怎么打败孙吴的。”

　　萝莉一号：“是吗，是吗，你小子吹牛吧。”

　　怪叔叔：“肯定是扯蛋，就算你不信窥一窥，也该信孙吴，他可是实打实的高手，每个动作的漏洞，包括连招的漏洞都找的到，太恐怖了。连他都发帖求一战，那说明窥一窥的确有真本事。”

　　踏扁虹口道场：“就是，我们中国人一向诚信，尤其是八极孙吴，我信他。”

　　船越老二：“胡说，你们中国人一向狡猾……”

　　“留下你的老二，滚回你的日本老家去……”这位还没说完，就遭到了集体唾骂。

　　江牧野没有关注游戏里的对话，他正看着孙吴的帖子，一边看一笑，想不到随意的打了一场，居然打出了全服的高手。

　　他反正不在乎输赢，看完帖子，直接回了一贴，说我窥一窥来了，时间等你孙吴上来的时候一起商量。

　　回完了牛叉的帖子，又重新跑回游戏里，他一出现，整个区又是一群滴滴滴的声音，江牧野不理会其他，直接找到我爱御姐，邀请他对战，既然是挑战，当然要有先来后到，怎么说哥们也是曾经打败第一高手的宗师级人物，江牧野心里直乐。

　　我爱御姐，看到窥一窥重新出现，说了句“我靠，我还以为你怕了呢。”

　　窥一窥：“我靠，我当然不怕……”

　　音乐一过，游戏开始……

　　我爱御姐：“我靠，咱们开打，我要试试你的身手。”

　　窥一窥：“我靠，等一等，咱们先聊聊，我是真不知道这几天发生了什么事，国庆我回家了……”

　　“我靠，我还以为你知道呢，原来你不知道啊，是这么回事……”我爱御姐双手横飞的敲击着键盘，动作飞快。

　　不过很快他就发现，他上当了，这位窥一窥乘这个时机，稀里哗啦一通老熊撞树，直接把他打到了擂台边上，接上一个虎抱摔，抓起他就给扔了下去。这样的连招，只要入门不久都能用的出来，除非对方反应是万中无一的高手，否则在全心聊天的情况下，根本无法抵御。

　　这就是猥琐流……，很配窥一窥的名字，江牧野想。

　　整个房间五个人观战，当即就有人说，“我靠，想不到窥一窥是猥琐流，居然这么打。”

　　精武英雄：“我靠，怎么大家都喜欢说我靠。”

　　我爱御姐：“我日，敢和老子玩阴的……”

　　吵吵闹闹间，第二局开始，这不是公开赛，所以不是七局，而是三局两胜。这一回，窥一窥没聊天，上来就是虎抱摔，一下找到了对手的破绽，网速夜里非常快，江牧野的手更快，出招又及时，一连八次，直接把我爱御姐给摔死了。

　　“真快……”我爱御姐抱怨，“靠，太卡了，再来。”

　　怪叔叔：“少来，打不过就怪网卡，太恶俗了。”

　　我爱御姐：“MBD，老子真卡，有本事等老子，一会打完了窥一窥，再和你打。”

　　窥一窥：“高手过招机会只有一次，你已经浪费了，下一个。”

　　八极正宗：“我来……”

　　江牧野抬起双手，嘿嘿直笑，弄得旁边一个玩劲舞团横了他一眼。江牧野也没理会，继续开始他的下一个。

　　手速加快，反应上层，一个小时连续接受了十几场挑战，或无赖式的逼迫强攻，或者灵巧的抽空截击，又或者实打实的靠技术，江牧野吃惊的发现自己居然没输一场，看来咕咕是铁了心要把我培养成游戏高手……

　　江牧野的手越敲越快，真有霹雳啪啦的气势，仿佛破空之声，弄得旁边一个玩劲舞团的黄毛很不服气，跟着噼里啪啦的越敲越响。他的声音十分恐怖，吵的江牧野非常不爽，于是看了对方一眼，开始不管三七二十一胡乱敲击键盘，声音又胜过了这个劲舞团的黄毛。

　　劲舞团的一看，更来劲了，单手摊开，一个巴掌啪啪啪的直接砸在了键盘上，这一下声音爆响，引来周围数人厌恶的目光。

　　江牧野愣了一愣，扫了眼周围的人，起身离开了。

　　劲舞团的很得意，对身边的一位爆炸头的小姑娘说：“小艾斯，怎么样，看到了没……”

　　小姑娘说：“你好厉害啊，那不如帮我买一套服装庆祝一下好不好……”

　　劲舞团的说：“好啊，没问题，小艾斯，我这就去商城买……”

　　他话音刚落，江牧野又回来了，重新坐下，手里拿了瓶饮料，咕嘟嘟的喝了一口，接着拿起键盘，双掌摊开，啪啪啪啪啪的越敲越响，这一下周围上网的目光从憎恨变成了要杀人，江牧野也不理会，挑衅似的看了劲舞团的一眼，劲舞团当即发毛了，手掌变拳头开始砸键盘！声响又超过了江牧野。

　　江牧野心里笑坏了，心说看小菜鸟，一会整不死你小样。他忽然把键盘扔在地上，站起来使劲的踩，咔嚓咔嚓声，把三个人高马大的网管也吸引了过来，其他人都觉得这人怎么了，一个个都愣住了。

　　劲舞团的黄毛这次可是彻底抓狂了，他对身边的爆炸头说了句什么，跟着站起来也一把扯下键盘，扔在地上，咔嚓咔嚓的踩了个稀烂！然后昂着头，嘴角微翘的看着江牧野，自以为超酷。

　　看毛看，你玩了……，江牧野平淡的说了一句话，那三个人高马大的网管冲了过来，一下子把黄毛给围住了，其中一个指着黄毛说：“我靠，给老子赔键盘，两百块！”

　　“MBD，怎么不叫他赔。”黄毛依旧嚣张，不过声音有些发抖，显然是声壮气势。

　　啪的一声，最高打的网管立刻给了他一个耳光，说：“你他妈的还敢废话，这哥们刚才买饮料的时候付了二十，买了我们的键盘。”

　　“哈哈哈，太牛逼了。”网管的这话一出口，周围所有人的目光，又从杀人变成了敬佩，当然都是看向江牧野的。

　　黄毛被打了一巴掌，立刻萎了，喏懦的说：“那为啥我要两百。”

　　“你是赔，他是买，不一样的……”另一个文明一点的网管解释说，黄毛无言以对，只好掏出了两百给了网管，伸手拽起吓坏了的爆炸头女肥猪牛，蹿出了网吧。


第50章 鲜花都爱牛粪吗

　　苏小菜再见到江牧野的时候，已经是第二天的中午吃完午饭之后。现在，她同样知道了那块荒地的所属，当然是她问过米南，米南又托人打听的。

　　昨晚，苏小菜刚说出这个想法的时候，米南先有点惊讶，随后十分支持，她也想参与进来，用一小块地培育一片花圃。不过后面听说江牧野也要租其中一半的时候，米南就不爽了，当即说“小菜，这个可恶的家伙别不是想接近你，故意的吧。”苏小菜就说，“没有啊，是他先说的他家开饭店。”米南说“可是我总觉得和这个猥琐男一起，很不好，总能遇见倒霉的事儿。”

　　苏小菜笑盈盈的说：“米南，你没听过那句话么，当你能和敌人合作的时候，你就成功一大半了，何况江牧野也不是敌人，咱们怕他做什么？”

　　是啊，为什么我老是怕他？米南想了想，认真的说：“小菜，能认识你，真是我上辈子修来的福气。”

　　这话苏小菜怎么听怎么别扭，感觉好像应该用在夫妻的身上。随后又听米南说：“每次我郁闷的时候，你总是能开导我，让我心情好起来，又让我想明白一些事……”米南虽然笑嘻嘻的，不过话却是发自内心。她觉得苏小菜比自己强很多，表面上是山里的小姑娘，很多城市里的东西她都不懂，可事实上，她的内心却比大多数人都要清明。

　　江牧野在得知苏小菜是通过米南知道了那块荒地属于农学院的时候，立即就问苏小菜米南难道对你和我一起租种土地没有意见？苏小菜本来不打算和江牧野说米南的反应，可她也没想到江牧野居然一下就猜到了，一时间有些不好意思，连忙说：“江牧野，你别误会，其实米南……”

　　江牧野每次看见苏小菜这么紧张的样子，心里就容易泛起涟漪，弄得他自己也有些紧张了，说话也尴尬起来：“没，没什么……”

　　江牧野一结巴，苏小菜更担心他是不是不高兴了。面对米南的时候，她想说服米南同意和江牧野合作，一点问题也没有，因为她觉得很多时候米南像个可爱的小孩子。可是面对江牧野，她总是会情不自禁的紧张。

　　场面有点尴尬，江牧野轻舒了一口气，先把涟漪给抚平了，随后才说，“小菜，别乱想，米南嘛，出名的小暴龙，不过人也不坏，还挺可爱的。”

　　“是的是的，她有时候就像个孩子。”苏小菜急忙说，她很希望江牧野和米南也成为朋友，至少不用总是敌对。

　　喵的，总算说明白了，江牧野心里想，苏小菜在漂亮，也只是小姑娘一个，为什么每次和她说话，总会有点心跳加速？咪的，就算喜欢她也不至于这么挫啊，唉，管他呢……

　　放下思想包袱，江牧野接着说：“好了，咱们去农学院问问看。”苏小菜“嗯”的一声，点了点头。于是两个人一起向农学院去了。

　　入学才一个月，但是苏小菜的名气比江牧野还要大的多，尤其和米南形影不离的时候，两个不是校花至少也算是系花级的人物，结成的美女组合，不传遍校园那才就怪了。不过从昨天到此刻，很多人都奇怪的看见苏小菜身边不是米南了，而是一个看起来懒懒散散的男生，这事让许多禽兽恨的牙只痒痒，后悔没有更早的出手。

　　当然江牧野虽然不够出名，可是查一查还是有人知道，他的名都来自于9月的那次系足球友谊赛。

　　于是很快，就有人认出了苏小菜一起的是捅球大师：“捅球大师居然追到了苏小菜，不可能啊，那家伙何德何能？”

　　“就是，连校队都没进，要说飙风少年还比他强的多呢。”

　　“卧槽，老子运气怎么就这么差呢？”

　　与这类似的言论，几乎每个月都要有八卦爱好者重复一遍，当然话题的人物在不断变化，从班花到系花再到校花，再到凡是能插在牛粪上的花儿，只要这花儿有几个人同时看上，而那几个失败者基本上就会议论出这些话题。

　　所以这样的传言，大部分人见怪不怪，苏小菜呢，天生质朴，也不在意。江牧野早就是老油条了，反而觉得这样够拉风。

　　很快，两人找到了农学院领导，一问次知道学院的市场、试验田等等都归包德负责。知道了这个消息，江牧野就对苏小菜说：“我去找包大色棍，你等着啊。”

　　除了上课，苏小菜的确不喜欢包德这个人，于是就接受了江牧野的提议，心里还有一丝小感动。

　　“什么？租学校的地？！”包德肉手一挥，冷笑一声说：“小江，你一不是农学院的学生，二又不是食堂的承包人，这完全不合规定。”

　　那块地巨烂无比，能赚点钱就了不得了，江牧野早就从胡子那打听清楚了，农学院有的地承包给了食堂，按照价格说，那块垃圾场一年四千估计就够了。包德典型的坐地起价，江牧野懒得理他，直接说：“一年两千，租不租？不租就算……”

　　“这个……”包德迟疑了一会，他刚听到江牧野要租那块垃圾场的时候，非常吃惊，这种破地方，这个学生怎么可能要。随后他的脑子就开始高速运转了，江牧野上回敢在课堂上奚落他，一定不简单，说不定那块地真有什么好处，至于是什么，先拖延一下时间再说。

　　“你要想租，明天之内给我电话，如果不愿意就算了，后天我就找别的地方。”江牧野说完，看也不看一眼包德，转身离开。他这种聪明的人，当然明白包德心里的小算盘，一定是想查清楚他为什么要租那块地，既然相查，就给他时间查，查不出来，那包德一定会租出去，与其浪费，还不如赚点钱。

　　离开包德的办公室，苏小菜就在不远处等着，美女等懒汉，让几个在苏小菜身边，装成路人甲乙丙丁连续路过几次、想搭讪又不敢搭讪的青年们咣当当的晕倒在地，心说这年头，是不是美女都喜欢往牛粪上插。


第51章 淑女是怎样炼成的

　　“行了吗？”苏小菜一见到江牧野出来，就一脸期待的问。

　　“不行，不过你放心，不出明天，包德就会主动让租了。”江牧野胸有成竹，苏小菜却还有点担心，可是见到江牧野很自信的样子，她也不知道为什么，也很自然的多了一份自信。

　　两人分开之后，苏小菜直接去教室上自习，到晚上七点，吃完晚饭才回的寝室。这时候，寝室里只有米南一人，她看见苏小菜回来，就立刻大呼小叫的跑过来，说：“小菜，你去哪了，搞定了没？”

　　苏小菜摇了摇头，米南嗯了一声，接着问：“他们为什么不租啊？”没等苏小菜回答，就又拍着胸脯牛叉的说，“没关系，等明天我帮你去找人。”

　　苏小菜说：“都是包德负责的……”苏小菜的话才出口，还没来得及继续说下去，米南就恼了，说“那个混蛋，他是不是又欺负你了？太可恶了，江牧野呢，我就说他不可靠，他明知道包德什么人，还带着你去找？”米南的心里下意识的把江牧野和包德分成了两类，江牧野是个猥琐男人，但是包德在她的心里却是个危险的色狼。

　　“没有，他自己去找的，当时我在外面等他。”苏小菜忙说：“不过他出来的时候说，明天包德一定会同意的。也不知道这家伙为什么这么有信心。”

　　“算他还明白男人要照顾女人。”米南哼了一声，继续说：“不过他能有什么信心，除了吹牛就是吹牛，明天还是我帮你去找人吧。”

　　苏小菜笑了笑，细细的说：“米南，谢谢你。明天如果不行，后天再请你帮忙，要不两边托人，反而不好呢。”米南看了看苏小菜，说：“唉，小菜你总是这么善良，对那个猥琐男都这么信任。”

　　苏小菜呵呵一笑，“其实他也不坏，就是人猥琐点……”米南说，“切，猥琐还不够啊！对了，今天游戏里那个更猥琐的家伙窥一窥……”

　　“你和他交手了？”苏小菜忙问。

　　“没呢，有人录了视频……”米南说：“这个人的确是高手，不过时不时弄些无耻的打法，先逗人聊天然后突然袭击，或者假装掉线一局，然后下一局突然猛揍对方，反正鬼主意一大把，我说孙吴那样的高手怎么会被他打败，视频上看他的操作也算不错，但是比起孙吴来应该差点，不过用了这样猥琐的打法，那就说不定谁输谁赢了。”

　　“看来这个窥一窥很聪明呀，懂得用巧力……”苏小菜笑眯眯的说，“我们山里抓蛇的时候，也是要用到巧劲，侧面挑起，压住七寸。如果正面来，肯定要被咬伤的。”

　　米南听了苏小菜这么说，吓了一跳，说“小菜你还抓过蛇？”苏小菜说：“无毒的我抓过，我哥就很厉害了，抓过好几次巨毒的烙铁头……”

　　苏小菜说这个的时候，米南下意识的吐了吐舌头，眼里充满了佩服。

　　苏小菜看米南这个表情，有点羞涩的说：“米南你怎么了？”米南却突然笑了，咯咯的很好听：“小菜，你和我真是投缘啊，连想的都一样，其实窥一窥游戏里的猥琐打法，我是十分喜欢啊，今天下午我就学他的法子，搞死了好多对手，就像你说的抓蛇一样，要用巧，哇哈哈哈……”

　　“要死了，笑成这样，刚才我好像看到楚云在楼下……”苏小菜忽然说。楚云是米南喜欢的男生，说喜欢其实也谈不上，苏小菜过生日那天，米南提到过他，算是那种淡淡的爱慕吧，楚云是管理系大三的学生，同时是墨大跆拳道第一高手，黑带二段，参加过全省大学生运动会，跆拳比赛冠军。米南的跆拳功夫以及那些说给孙吴听，让孙吴都觉得不错的技击理论都是得自他的指点。

　　苏小菜心情不错，看米南笑成那样，于是忍不住和米南开了个玩笑。

　　“楚云？”米南啊了一声，下意识的收敛了笑容，随后就反应过来，抬起小爪子捶了下苏小菜，说：“好哇，小菜，你什么时候学坏了，跑来骗我……”

　　米南正笑骂着，同寝室的一个妇女端着饭盆走了进来，一边吃了口大排，一边说：“米南，楚云在下面找你有事，让我喊你一下。”

　　“什么？”米南以为自己听错了，眼睛看着苏小菜，“你真看到他了？”

　　“没，想不到说曹操曹操就到了啊……”苏小菜一脸微笑。

　　“楚云，和鲍俊并列校草的大帅哥啊。”吃大排的妇女又重复了一句，“不过我还是喜欢我们家小鲍鲍……”

　　她那迷醉的表情看的米南连带苏小菜都是一阵恶寒，不过米南寒了一下，就立刻冲进洗手间，拿着吹风机一通整理，出来的时候，短发飘逸白衣隽秀，十分的淑女，跟着又拿出一个小袋子，淡淡的打了点粉，很有校园歌曲里MV女主角的感觉。末了又换了双很少穿的半高跟鞋，咯噔咯噔的出去了。苏小菜第一次看到米南这个样子，不由得呆了一呆。

　　“米南，好久没见了。”楚云看到米南的时候，微微一笑，笑得一贯彪悍的米南目光也稍微挪开了一点，轻声细语的说：“楚云，你好……”

　　“嗯……”楚云的表情总是一个样子，嘴角微微翘着，似笑非笑的表情优雅自然，一米八二的身高搭配合身的衬衫、毛衣、休闲裤，自然帅气。这身造型，加上墨都大学生跆拳冠军的头衔，花痴他的妇女绝对不比鲍俊少分毫。

　　“米南，这次找你，是看看你能不能代表学校以跆拳道的身份出战。”楚云开门见山，直截了当的说。

　　“什么？出战？”米南微微一愣：“我已经退出了啊。”

　　“没关系，虽然你退出了，但是你的级别和实力仍旧是我们学校跆拳排在前三的，下个月，墨江省高校武术技击比赛，任意拳种都可以参加，获得前五的，代表墨江晋级全国大学生武术技击大赛，所以我希望你能来。”楚云又说。

　　米南上个学期就退出跆拳道馆了，原因就是她踢爆了一个流氓的下体，妈妈当时就劝她，说女孩子不用学那么多，现在已经很厉害了，而且这么能打，很容易惹出事儿来，万一被报复了可就不好，之后妈妈不容反驳的从她的生活费里去掉了学习跆拳的费用。其实米南学不学都无所谓，当初去学，也是因为看到楚云在招生，随口问了她一句，她居然就下意识的报了名，那回的事米南到现在还耿耿于怀，她可从来不会对男人这样的花痴，就连明星也没有。

　　听完楚云的话，米南差点就啊啊啊了，这样的消息调动了她体内的暴力因子，能打着体育比赛的旗号去打架，很过瘾啊，以前她只参加过学校内部的交流赛，可没上过大擂台。兴奋归兴奋，她最终还是强行压制下来。淑女，一定要淑女一些，米南不断的提醒自己。

　　“这个……”米南很想矜持一下，不过还是没能忍住，她笑着点了点头，说：“那好吧，我答应了。”

　　“那谢谢你了，有你出战，咱们学校的成绩可以提高一档……”楚云露出了一个自信的笑容，心里却很得意的想：有我出面，就算是校花也会答应的。

　　楚云又说：“以后咱们并肩作战，还有一个月时间，每周三次来跆拳馆训练。这次我们学校一共八个名额，跆拳道两个，空手道两个，截拳道两个，剩下两个再选拔，散打、拳击等其他拳种咱们学校一向不强，也没有专门的会馆，所以两个名额足够。”

　　米南点了点头，心里有点奇怪，就问：“看来这次比赛很隆重啊，以前怎么没听说过有什么大学生技击比赛。”

　　楚云说：“嗯，因为韩国人发起了第一届东亚大学生武术实战比赛，时间定在明年，两年一次。咱们国家体育部武术协会为了响应，就跟着在国内搞了这么一个赛事，选拔人才参加第二年的东亚大赛，估计以后也是每两年一届。”

　　听完楚云的话，米南的心里更加激动了，正激动着，就看见不远处一个懒散的身影向她这边走了过来。

　　“怎么又是这个猥琐男，千万别过来，千万别过来！”米南皱眉瞥眼看着江牧野的方向，小声念叨着，楚云顺着米南的目光看了一眼，有些莫名奇妙，就问“米南，你怎么了？”

　　米南尴尬的呵呵一笑，忙说：“没什么，继续，我们说到哪儿了？”楚云微微一笑，说：“米南，你挺可爱的……”米南呃了一声，脸色粉红，一时说不出话来。

　　她现在感觉楚云就像个成熟的男人，而她自己却是一个小萝莉一样。米南还没有小鸟依人的习惯，所以心里有点难受，不过更难受的是江牧野还真是来找她的，一走到近前就大大咧咧的喊了句，“小暴龙，正好你在这儿，我还不知道你们寝室的电话呢……”


第52章 孔乙己

　　“小暴龙？”楚云奇怪的小声重复了一句。

　　米南感觉自己脑门上掉下了一滴汗，冲楚云嘿嘿笑了笑，没等江牧野说完，就拽着他到一边，压低声音狠狠的说：“你要我们寝室电话干嘛，我和你没什么好说的……”江牧野看了看米南，又瞅了瞅不远处那位好似世间一切都揽于胸怀的帅哥一眼，心中明白了，原来小暴龙也有喜欢的人，想不到这么不像女人的女人也会花痴。

　　江牧野心里暗笑，故意提高声音说，“我本来就和你没什么好说的嘛。”

　　“你！”米南恼怒的瞪眼，继续低声说：“你存心的是吧……”江牧野嘿嘿一笑，说：“我是没有什么和你说的，我是来找小菜的，可是她没有手机，我又不知道你们的电话，所以……”

　　这个时候楚云说话了：“米南，你先和你朋友聊吧，我的事也差不多说完了，你答应了就行，我先走了……”楚云说话的表情，动作，以及语气，连江牧野都觉得的确可以称之为帅哥，好像经过训练一般，优雅自信，不过这样的人通常都在电视里才出现，尤其是一些偶像剧、日漫之类的，生活中冷不丁冒出这么一个来，十分非常很有点不真实。

　　米南的俏目狠狠的剜了江牧野一下，转眼又轻柔中带着点妩媚的转向楚云，说：“楚云，你等等，我这就没事了……”

　　话音才落，又一个熟悉的身影路过，米南见到这个人，立刻就激动了，似乎忘记了才让楚云等等的话，大喊一声，“你还想跑！？”跟着抬腿就要去拦住对方，那人回头看见米南，哎呀一声，甩开腿，狼奔而去。

　　米南好像和这个人有八辈子仇似的，一点也不停留，起脚就追，不过很可惜，她脚上的是高跟鞋，虽然只有半高跟，但是对她这位平日几乎都没怎么穿过的人来说，突然发力很容易出问题，于是果然才动了两步，就咔嚓一声，鞋跟断了。

　　“混蛋！你个死人，老娘抓着你，不把你撕了才怪！”米南似乎忘记了楚云的存在，脱了高跟鞋，飞身冲了出去。江牧野也不知道这只娇美的小暴龙到底为什么突然发飙，他扭头看了看楚云，楚帅哥正用一种不可思议的眼神看着米南冲出去的背影，嘴角展现的那种悠扬也不见了踪影，取而代之的是古怪的表情。

　　哎哟，小暴龙这下完蛋了。江牧野心说，看来这位偶像级的帅哥还不知道米南的脾气。

　　脑子里想着，腿也开拔。江牧野不知道那位帅哥是不是惊傻了，也不帮忙。总之他是不可能让一个女人单独去面对敌人的，虽然看起来小暴龙比那个男人凶猛的多，可是鼠窜的男子身材十分高大，真正对上了，也说不准会怎么样。

　　不过刚才一瞥之下，鼠窜男脸皮凹陷，衣服头发都油油的，放现在是一个标准的营养不良型宅男，放过去就是个典型孔乙己形象。

　　江牧野的速度不用说了，两腿撒开来跑，眨眼间就不见了。丢下楚云一个人更加目瞪口呆，在他眼里，江牧野的双腿并没有多么快的频率，但是步幅极其大，好像武侠小说中的缩地成寸一样，啪啪啪啪的就蹿没了踪影。

　　“米南的性格居然这么火爆，认识的人也这么千奇百怪。”楚云有点结舌。

　　米南跑了三四百米，拐了个弯，到了林荫小路上，晚上这个时间，没有什么人。放眼就看见了孔乙己的背影，可惜米南已经累的不行，想跑都跑不动了，只好双手捂着肚子，弯腰直喘气，这时候就听见耳边突然冒出了江牧野的声音：“怎么样，追不上了，要不要我帮忙？”

　　米南吓了一跳，赶忙抬头，江牧野正笑嘻嘻的看着她，双腿像演戏似的原地踏步跑，一脸的轻松。

　　“废话，那家伙是个贼，快追啊！”米南上气不接下气的嚷道。“没问题……”江牧野的题字说出来的时候，人已经冲了出去，米南只感觉这人的腿似乎陡然间长了八尺，蹭蹭蹭的就到了那贼的面前。

　　“糟糕，小白兔那么瘦，贼那么高。”米南忽然想到，正要咬牙追上去帮忙，却看见江牧野拖着贼的手腕，又蹭蹭蹭的回来了。

　　“你真是贼吗？”江牧野回头问了一句。米南骂道：“你白痴啊，他能承认吗？交到保卫科去再说。”

　　“别，别，师姐、师兄，我是偷了东西，可是不是贼。”孔乙己可怜巴巴的说。

　　“你别想抵赖……”米南话没说完，就发现自己听错了，这个家伙居然承认了他偷东西的事实。江牧野也来了兴趣，于是问：“你到底偷了什么东西？”

　　“我上次在图书馆里偷……，拿了本书，《C#技术》，想不到被师姐看见了……”孔乙己弱弱的说。

　　“书？”江牧野差点喷了，随口说：“就是，米南，偷书、读书人的事，能算偷么……”

　　孔乙己一脸央求的表情：“师兄你说的对，我只是想学习，可是没钱买……”

　　米南习惯性的啊了一声，上下打量的孔乙己一番，想到江牧野刚才的话，忍不住捂着肚子咯咯直笑，本来就剧烈奔跑，加上又这么一笑，一会就岔了气。江牧野上前拍了拍，又拉过米南的小爪子给捏了捏虎口，才缓过劲来。

　　刚舒服一点，米南就甩开江牧野的手，说：“别乘机吃豆腐啊，老娘的豆腐可不是那么好吃的。”随后自己也觉得有点过分了，声音变软了点，说了句“谢谢啊……”

　　江牧野说：“真难得，小暴龙你整天长牙五爪的，想不到说谢谢的时候，声音也这么好听。”

　　“嗯，师姐刚才看起来好凶，不过现在好多了。”孔乙己又一次弱弱的说。

　　“少来，你老实交代，到底怎么回事，别以为能晃点过去。”米南似乎有点不好意思，赶紧把焦点集中到孔乙己身上，声音又变成凶猛无比的状态：“买不起不会借么，你是不是墨大的学生啊，办个图书证能用多少？”


第53章 爱表现的男人

　　“是啊，我是墨大的学生，可是借书证还要二十块钱工本费，我不舍得。平常我都是在学校机房花两块钱，泡到晚上，网络里找书看。”孔乙己说的话有点天方夜谭，不过表情却十分真挚。江牧野和米南的脑子里都冒出这样的念头，这个家伙如果不是超级会演戏，就是个比苏小菜还要穷困的孩子。

　　“你别装了，你以为这种话谁会相信。”米南语气松了一点。

　　“师姐，师兄，你们不信可以去问我同学，我是计算机系的大一新生。”孔乙己急的快哭了，说：“我就是墨都人，我爸早年车祸去了，我妈是工人也下岗好多年了，每天摆早点摊子的，身体非常不好。本来我想助学贷款的，后来不知道怎么被人顶了名额，我去找他们说，也没有人帮我，我妈说就算了，不给学校领导添麻烦了。我现在每天就吃一顿饭，不过你们千万别告诉我的同学我只吃一顿饭的事儿，他们已经挺帮我的了，我不想让他们再帮忙。”

　　“你叫什么名字？”江牧野知道，在城市里，即使是墨都这样的省会城市也有不少家境和贫困山区媲美的穷人，这些城市的底层老百姓生活非常的苦，所以他暂时选择了相信这位。

　　“我叫孔二奇。”孔乙己说：“计算机系本届的三班。”孔乙己非常老实，说完话，连学生证都给递了上来，江牧野和米南接过一看，照片与本人一模一样。

　　“还真姓孔？”江牧野和米南同时冒出了这个想法，孔二奇似乎看出了他们的心思，忙苦笑着说：“孔乙己一个姓，想不到他当年偷书，我也偷了……”

　　“少油嘴滑舌，我这就查查，如果你说的是真话，我会帮你，要不然一定把你交给保卫科。”米南又开始在裤袋里掏啊掏的，掏出了手机，很快拨通了电话。

　　孔二奇被米南训的一下子又不敢说话了，静静的等着她打电话查询。

　　“喂，屁人，你认识孔二奇吗？”米南说。

　　“孔二奇，我想想……”一肚子屁说：“噢，认识，我们的师弟，家里特穷，不过很好学，老是缠着我想拜我为师，学习黑客技巧，人挺内向的，怎么了，米南姐？”

　　“没什么了，下回有事再找你。”米南没有把偷书的事说出去。

　　“师姐，查到了吗？”孔二奇的声音很小，江牧野也看出了这人胆子不大。

　　“你说的都对，不过以后不要偷书了。”听完米南的话，江牧野知道了孔二奇没说话，他直接从口袋里取出钱包，把里面的两百块都拿了出来，递了上去，说：“孔二奇，这些你先拿着，书一会悄悄给还了，然后办个借书证……”

　　“不……”孔二奇反应激烈：“我不要施舍！”

　　“我靠，谁施舍你了，我借给你用的，喵了个咪的，难道你以后不想还了？”江牧野吹胡子瞪眼的说：“你不要跟我说你有骨气到连钱都不借的这种话，如果是这样，你当初也不会申请助学贷款了，那个还起来可比我这两百块压力大的多，毕业以后一年的工资都还不上，拿不到毕业证的多了去了……”

　　“这……”孔二奇还在犹豫，江牧野直接塞进了他的手里：“你别嫌少，以后不够我还能再借你几次，不过只限这个学期，你最少也十八岁了吧，这么大人了，还一天吃一顿饭，难道你不能勤工俭学吗？”

　　“勤工俭学？”孔乙己念叨了一句，懦懦的说，“我妈不让啊，她说我的任务就是学习，生活都由她来，我就想着每天努力学习，认真看书，就是孝顺她了。”

　　“我靠”江牧野无语了，米南插话帮他说出了心声：“你都多大了，还是不是个男人，你妈不让，你不会偷偷去啊，你在学校做什么她知道个屁，我就不信，你赚了钱，吃饱饭，以后赚大钱，让你妈过更好的生活，她会不高兴？”

　　“……”孔乙己呆了呆，才说：“师姐，你们说的对，我怎么脑袋就这么死，没想到呢！？我明天就去报名登记，让勤工俭学协会帮忙找家教的工作，我高中成绩很不错的。”

　　“行了，你回去吧。”米南说，“以后有什么困难，可以找你米南姐。”

　　孔乙己怔怔的看着米南和江牧野，忽然深深的鞠了一躬，一句话没说，转身跑了。

　　“唉，书呆子。”看着孔乙己的背影，江牧野和米南异口同声。随后米南扭头瞪了江牧野一眼，说：“干嘛和我说一样的话。”

　　“是你学我，好意思说我学你……”江牧野反驳说。

　　“少来，你刚才抢在我面前给孔乙己钱，是不是想表现……”

　　“表现怎么了，我这人就是喜欢表现。”米南本以为江牧野一定会反驳，想不到他居然大模大样的承认了，一下子不知道该说什么，气呼呼的甩开江牧野朝前走。江牧野丝毫不慢，大步跟着她。

　　“跟屁虫……”米南冒出一句。

　　“非也，刚才我不是说了么，我这人很喜欢表现，现在我就是在等机会表现我男人的风度。”江牧野说：“你都光着脚丫子了，万一不小心踩着玻璃、石子什么的，我好背你去医院。即使不是玻璃，换成狗屎、鸟粪之类的，我也可以迅速跑去买纸巾纸给你擦擦。”

　　我靠，我最近是怎么了，怎么每次都要碰见这个家伙。米南欲哭无泪，心里忍不住骂了一句，她只觉得这个人无耻到了极点，于是立刻就说：“你纯属幸灾乐祸，还要等我踩了才表现，那你现在怎么不背我。”话一出口，米南就知道说错了。

　　江牧野却一本正经的回应：“同学，这就不好了，如果我现在背你，你又没受伤，第一其他人看了会怎么想。第二，没等到其他人想，估计你就要把我给撕了，说我吃你豆腐。”

　　米南又一次语塞，勉强反驳说：“那我踩了玻璃，你再背我，我也一样说你吃我豆腐。”


第54章 聚宝地

　　“那就不同了，你踩了玻璃，脚上都是血，所有人都看得见，他们最多会想，这个牛粪运气真好，今天遇见救美的机会了，怎么这么好的事轮不到我呢。”江牧野继续一本正经：“这样一来，你再怎么说我吃你豆腐也没用了，因为大家都知道，我是情非得已。就好像你脱光光在浴室里晕倒，我也一样会毫不犹豫的冲进去，抱着你冲出来的。”

　　“你才脱光光……”米南彻底没话说了，只能用一个“可恶！”结束了这番谈话，江牧野心里却笑抽了心肝脾肺肾：这个小妮子，见到孔乙己那样的人心地还不错，不是想象中的那种刁蛮，可就是性格太彪悍了。

　　两人很快到了七舍楼下，米南迅速找回了断了的高跟鞋，提着就上了楼。

　　“喂，帮我喊小菜下来，那块地包德批了。”江牧野远远的喊了一句。米南也没理他，不过几分钟之后，苏小菜出现在江牧野的面前。

　　“江牧野，包德真的批准了？”苏小菜一脸的惊喜。

　　“当然，我说过的事没有不准的。”江牧野牛气冲天：“一年两千快，咱们一人一千，如果你暂时不够，我可以借你。不过一定要还的……”

　　江牧野强调一定要还，就是怕苏小菜拒绝，他一口气把事情说完，几乎不容对方质疑。尽管如此，苏小菜听了还是有点犹豫。

　　“小菜，没什么好想的，咱们都想到开垦荒地赚钱，本来就是投资，你学管理的比我懂的多。”江牧野说：“既然是投资，空手套白狼的创业者也不是没有，你完全可以这么做，再说咱们是同学，借点钱又没什么，比起那些贷款做投资的都是小蚂蚁了。”

　　苏小菜嗯了一声，用力点了点头，细细的说：“谢谢你了。”

　　这一声谢谢让江牧野的心底又一次泛起了涟漪，他想到米南的那句谢谢，虽然比米南平时好太多了，可比苏小菜的柔润还是差了一些。

　　“对了，包德怎么会这么快就同意的。”苏小菜问。

　　江牧野的涟漪涟了又漪，整个人飘飘然，于是继续很牛的说：“这个简单，那么烂的地，突然有人要种，任何人都会觉得事情蹊跷，包德只是色狼而已，并不是蠢猪。他想到这一点，肯定要去调查，看看是不是能从地里挖出什么文物宝贝来。”说道这里，江牧野做思考状，表情还真有几分包德的姿态：“他后来又想，无论白天黑夜，跑去挖地，影响太不好了，所以干脆放弃了。”

　　苏小菜听着江牧野像说评书似的，忍不住扑哧笑出声来。笑的江牧野漪了再涟，心说这么容易逗笑，小姑娘真纯啊。

　　米南郁闷的在楼上呆着，寝室的其他妇女们都去篮球馆看管理系的比赛了，她无聊的跑到窗边，正好看见苏小菜和江牧野有说有笑，心里咯噔一下。糟了，难道小菜对那个男人有了好感？不行，我要提醒小菜，不过……，不过说起来，猥琐男好像也不坏，帮着抓贼不说，还给孔乙己塞钱，换其他人可不一定做的到，想着想着，米南下意识的就想，原谅江牧野算了，本姑娘本来就不是小肚鸡肠的人，开学时候的那点事也没什么。

　　不过就算原谅了，让江牧野和苏小菜发生感情，米南还是感觉有些别扭。

　　想起来，这个猥琐男刚才跑的真快啊，力气也够大，不知道和楚云比怎么样，楚云可是跆拳道馆里力气最大的了。对了，刚才楚云怎么没有帮忙抓贼呢。想起楚云，米南的脑子一下抓狂了，完蛋了！彻底完了，他一定看到刚才我那么疯狂的一面，被吓跑了。

　　淑女形象啊，米南傻傻的站了一会，随后回到电脑前，进入《尚武》准备虐人发泄。

　　苏小菜则在笑过之后，又问江牧野说“你怎么确定包德是这么想的呀。”

　　江牧野说，“合同上有个规定，就是说地里除了我们种的作物之外，其余任何东西都归农学院所有，而且他们想什么时候收回就什么时候收回，不过收回的时候会全额退款。”

　　苏小菜若有所思的点了点头，说：“难怪，这个包德还真是财迷心窍，如果发现那地下真有宝贝，就会立即收回了，不过我们的确是要种菜，他是不会放着钱不要，而收回这块地的。”

　　“答对！”江牧野觉得苏小菜也很聪明，配上纯朴在一起，可就是冰雪聪明了。“那现在我们就剩下最后一个难题了，怎么让种好那块荒地。”苏小菜说。

　　“放心，咱们多看些书，小菜你在山里也应该种过菜，我们联手一定行。”江牧野说，从苏小菜的话里，江牧野很容易猜到她并不知道农学院博士因为不服气、去开垦那块地，到最后也搞不定的事。

　　既然不知道，江牧野也不会去提，对于荒地能否成功的问题，他现在一点也不担心了，因为中午离开包德办公室之后，他就跑到了荒地，发现他试种的青菜在这么短时间内已经出苗了，幸亏没人注意，他赶紧就给拔了。

　　而包德还没到一天就租地的过程，江牧野和苏小菜猜的差不多，只是那合同的内容可不是包德想的。

　　下午的时候，包德在办公室琢磨了半天江牧野为啥会租荒地的问题，也没有头绪，于是就去了那块荒地实地考察，他四处翻腾，什么也没找到，却引来路人异样的眼光，稍微认识他的人都在想怎么农学院的教授跑来捡垃圾了。

　　包德只好算了，回到办公室，脑子里想到了罗大同，心说姐夫做到教导主任的位置，比自己老练的多，不如问问他。电话一过去，把情况详细的说了一遍。罗大同听完，劈头盖脸就骂了包德一顿，说你小子都这么大的人了，还教授职称，怎么这么不上进，财迷心窍，一块地也能想这么多，你以为那下面还埋着聚宝盆吗，真是异想天开。

　　包德对这个姐夫是又敬又怕，连声说是，等罗大同说完，他才小心的问：“那是租还是不租呢。”

　　“屁话，当然租，我告诉你，你不要去惹江牧野，他的关系很硬。”罗大同说。

　　“很硬？有多硬？”包德问。

　　“许少和他称兄道弟。”罗大同说。

　　“啊，难怪……”包德点了点头。

　　“难怪什么？”罗大同问。

　　“没什么，没什么。”包德急忙笑了笑：“就按姐夫的说，租给他。”

　　罗大同说：“那这样，你合同里就写上随时可以收回那块地，地里除了作物之外，其余都归属农学院所有。”

　　“为什么呢？”包德很小沈阳的问，不过半秒他就自己解答了这个问题：“对啊，姐夫就是厉害，如果他们真种菜，那就由他们去，到时候如果发现了不对劲，就立即收回。”

　　说完话，包德心里却在咒骂罗大同，刚才装什么蒜，你他妈的如果不是觉得地里有猫腻、有宝贝，怎么会想出这种合同。

　　“算你没有蠢到家，一块破地，江牧野要租种，本身就不可思议，那小子很机灵，不会做这种蠢事，有钱没地方花？就算要体验农家乐的感觉，也可以租我们的试验田。”罗大同一点点的分析：“不过他的后台很硬，我们又不能得罪，所以在合同上加上这样的条款，他也不能说什么，本身就符合规定。”

　　“姐夫真是让人佩服。”包德一个高帽送了出去，他虽然不如罗大同精明，却也有自己的生存之道。

　　“废话，你多学着点，以后农学院的系主任还要你来坐的。”罗大同习惯性的敲了敲桌面，对着话筒说：“好了，等他们租了地，你就多盯着点，这个不用我提醒了吧。”

　　“不用，不用，姐夫放心。”包德点头哈腰，挂上了电话。心说还好刚才没有说漏嘴，让姐夫知道。难怪上次江牧野敢在课堂上当众和我对着干，原来是个人物。罗大同还是老子姐夫，也真他妈的混蛋，早知道学校里有这号学生，也不告诉我，许少不怎么样，他老爸可不得了。

　　包德怎么想，江牧野不知道，也不想关心，和苏小菜告别之后，他一路哼着小曲回到了寝室，刚一进门，莫觅觅就大包小包的在床铺上整理。

　　“不是吧，MIMI，你搬家？”

　　“搬毛，这都是老妈对我的爱啊。”莫觅觅说：“暑假回来的时候，我妈就给我准备了一大堆，我偷偷溜掉了，这次十一回家，她硬是塞给我了，说我身体不好，要多补补。”

　　“那你可不要辜负了你老妈的爱……”江牧野拍了拍莫觅觅的肩膀。

　　“老大，这些都是吃的，你要拿随意。”莫觅觅一个个整理好，放在了桌上，江牧野随手抓起苹果，啃了一口，又脆又甜，跟着打开电脑，登陆尚武论坛，看看孙吴有没有留言。

　　这一整天孙吴好像消失了一样，一直没上来。莫觅觅也拿起一个苹果，边啃变凑到江牧野身边，看过之后，才说：“老大，你尚武玩的怎么样了，上次我给你的新手包管用么？”


第55章 猥琐流

　　“当然管用，没你那个新手包，我也不能出其不意的干掉孙吴，不过想不到才几天时间，他居然成了全区第一。”江牧野说。

　　“我靠，不是吧，你就是窥一窥？”莫觅觅咽下口苹果，眼睛瞪的比牛还大。

　　“这你也知道？”江牧野的眼睛瞪的比莫觅觅还大。莫觅觅又瞪大了一些，说：“当然，就算你是靠新手包打败孙吴的，也一点不差啊，昨天晚上你独挑数十人的视频都传到烤鱼网了。”

　　“烤鱼网？”

　　“我靠，别说你没上过烤鱼游戏网。我玩的那个游戏和你的《尚武》都是‘烤鱼’网络娱乐公司研发的，烤鱼游戏网也是他们旗下的一家网站，你在里面的格斗游戏圈子里已经是大名鼎鼎了。现在很多人都在议论，说窥一窥的猥琐流技术独树一帜，手速飞快加上超级猥琐的打法，不亚于任何一个绝顶高手。”

　　“是么？”江牧野来了兴趣，上回孙吴发贴的地方只是《尚武》这款游戏的官方论坛，而这个烤鱼游戏网江牧野也知道，不过很少来。算是全国最大的游戏网站，大部分游戏在这里都有专属论坛。江牧野立刻打开网站的格斗圈子，一看之下，发现几乎整个版面都是讨论猥琐流技术的帖子。

　　这个猥琐流虽然不是新名词，也早有人这么干过，但都是因为这些玩家本身的手速不高、反应不快，格斗技术不过关，才不得不用猥琐的办法去玩的，纯粹属于茶余饭后闲聊搞笑的类型，遇见气量小、技术又不过关的玩家，对于猥琐打法常常是破口大骂，真正的高手都不屑这样阴死对手的，而且真正的高手对付大部分技术不行的猥琐流，都有破解的办法。

　　可是窥一窥的出现，却让猥琐流大放异彩，一个本身技术不亚于高手的人，玩上了猥琐流，那效果是怎么样的，窥一窥已经给出了答案。事实上，江牧野早就认为格斗游戏和真实的格斗没有什么区别，不只是技术，还要有心理，包括一些把人逼到死角不停的赖招式的打法，这些都是格斗的魅力所在。

　　每个流派的特点都不一样，形意猴拳善于游走打法，一些技术低的八极、泰拳就不高兴了，非说那是无赖打法，如果这么说，泰拳和八极的刚猛硬撼对于猴拳来说也是无赖了，因为正面冲突的话，即便反应一样，同时出招，猴拳也只有挨打被逼死的份儿。其实八极、泰拳也有游走找漏的方法招式、只是相对猴拳少而已。

　　而江牧野的形意虎听名就知道意境，也属于气势刚猛流的，这样的流派却采用猥琐流的打法，本身就是玩了一个心理战，游走和刚猛结合，挑逗对手的过程中找到机会，立即痛下杀手猛攻不停，所以很多人适应不了，但是又不得不服气。

　　如果单论技术，江牧野很清楚他比起孙吴火候还是差一些，他的手速反应或许胜过对方，但是格斗技巧经验不行，但是加上他这种猥琐的心理战打法，出其不意，他现在很有信心完胜孙吴。

　　当然信心必须是建立在一定的基础之上，还得感谢咕咕这个小家伙的不断折磨，折磨的江牧野欲仙欲死，才练出了这样的反应。他现在无论是敲击键盘，还是握手成爪，屈张手指，都能很清楚的感觉到每个指关节处肌腱的牵拉，这种类似透视的感觉让他的手指变得异常灵活敏捷。

　　“老大，你其实可以试着参加游戏竞技比赛，看你的视频的确很牛，我打格斗游戏很一般，不过眼力还是有的，WCG去年就增加了格斗的内容，今年正式把烤鱼公司的《尚武》纳入了WCG格斗游戏的标准竞技项目，奖金很高。”莫觅觅一脸认真的说。

　　“我该换台电脑了。”江牧野有点答非所问，参不参赛他无所谓，不过有了这样的身手，就忍不住想和高手对练。要和高手比，除了自身的条件，还要有硬件条件，这就包括极品的电脑、键盘、鼠标，和超快的网速，缺一不可。

　　尚武的游戏出来没多久，很多格斗高手，都还在上一款《精武》里厮混，江牧野觉得孙吴虽然厉害，但也不至于这么快就全国第一，很快等那些老玩家都进驻到《尚武》里来，第一甚至第十的位置，孙吴都不一定能保的住。江牧野更想和那些高手中的高手比比，看看谁更牛。

　　就像他从小就不爱读书，但是遇见感兴趣的玩意，就非要玩个通透一样，现在有这么好的条件，当然要一试。

　　想到就做，对于玩，江牧野总是雷厉风行。第二天拉着莫觅觅直奔了电脑城，组装了一台豪华游戏配置的电脑，当然用的是他卖花赚的钱。去掉租用荒地的资金，一共八千。格斗游戏最注重键盘，所以光键盘江牧野就花了九百大洋，看得莫觅觅是一愣一愣的，心说老大真打算职业玩家了，搞不好未来就是WCG的格斗冠军。

　　两人扛着机器回了宿舍，超大液晶屏就是轻便，机箱虽然重，但是莫觅觅和江牧野的身体素质都已经增强了很多，搬起来自然是轻而易举。路过篮球场的时候，正是上课时间，没什么人，整块场地只有一个打篮球的，场边几个女生似乎是他的粉丝，都目不转睛的盯着他，很有点花痴的形象。

　　打篮球的运了几个球，猛的跨前一步，潇洒的舒展身体，飞身上跃，超帅的姿势，谁都看出他是要扣篮。这一下场边女生立即惊呼起来，不过可惜，高度还是差了那么一点，球砸在了篮筐上，弹飞了出来，啪啪的滚到了江牧野的脚边。

　　“哥们，帮个忙？”打篮球的脸不红心不跳，冲着江牧野喊了一句，不过喊完之后，他立刻发现江牧野正双手抱着个大机箱，塔式的，一看就知道非常重。他噢了一声，有点不好意思的说：“算了，哥们，麻烦你了，还是我自己来吧。”说完话，就要蹭蹭蹭的跑过来，还没跑到，又看见江牧野把机箱慢慢放下，跟着弯腰用另一只手直接抓起了篮球。


第56章 高调的名字

　　江牧野的手掌并不大，却用五个指头牢牢的扣住了篮球，和一些专业球员一样，轻松而写意。

　　“哥们，看不出还有两下子。”打篮球的稍微呆了呆，惊讶的笑了笑。江牧野自己也愣了，看了看手又看了看球，心说，这也能行，看来咕咕的折磨不只是培养一个游戏高手，指头不仅灵活了，指力也越来越强了……

　　“哥们，球？”打篮球的看到江牧野怔在那里，又喊了一句：“怎么，想来一场？”

　　“噢……”江牧野回过神来，笑了笑说：“不，我不会打篮球。”说着话，篮球应声抛出，飞向了打篮球的怀里。

　　这次扔球又急又快，力道也十足，打篮球的没留神，差点没能接住，他心里顿时有气，大声说：“你装逼么？用这么大力，还说不会打球……”

　　“不好意思，我真的不行，要是会打也不会传出这么烂的球的，篮球高手的传球，当然能够让队友接的舒舒服服。”江牧野忙解释着说，他刚才只是随意一扔，出手之后也没觉得有什么，直到看见对方接球的狼狈模样，才意识到不对。

　　这个打篮球的扣篮虽然没成功，但是相对于一般人来说也很牛逼了，他都接的这么凄凉，显然是自己的劲用大了。

　　打篮球的觉得很没面子，尤其是有女粉丝在场边看着的情况下，他不依不饶的说：“我校队的，你哪个系的，今天看你拿着电脑不方便，咱们约个时间，一对一。”

　　“何必呢？”江牧野觉得这个打篮球的有点罗嗦，于是说“就当我输了，我又不会打篮球，你觉得欺负我很有面子啊。”

　　“MBD，老子就欺负你了，怎么的。”打篮球的恼羞成怒。

　　“莫名其妙……”江牧野都无语了，他的确是不小心用大了力气，可是他马上就解释了，想不到打篮球的实在太好面子，这么点事就要闹起来。不过想想也是，经常看到一些禽兽们冲动干架，甚至打的头破血流，还不都是为了这么点面子。

　　江牧野一向觉得面子很重要，但是为了一些小面子就闹的惊天动地的人的确有些愚蠢、既然你要面子，那就给你好了，于是干脆走过去，说：“要打现在就来，时间不多。”

　　打篮球的愣了一下，他想不到江牧野刚才还一个劲推脱，现在却变的这么快，脸色一下子凝重了起来，上下打量着对方，心说：这人可能真是高手，看他的身材应该是个射手型的后卫，虽然个头不算矮，但是身形这么单薄。怎么没听过学校里有这么个人物，莫非是大一新生？

　　莫觅觅在一边看的有点傻，刚才他正在四处瞟美女，怎么着一会时间，老大就和一个打篮球的争了起来，末了还非要上场打一局。

　　“怎么了，你不想打，那最好不过，我还有事。”江牧野说了一句，声音不大不小，几个看球的女生也听了过去。

　　“刘川风，打败他！”

　　“刘川风，这人是哪来的，在他脑袋上扣篮！”

　　“刘川风，我看好你哟。”

　　“刘川风，我们要看你扣篮……”

　　“扣他，扣他……”

　　一众女生尖叫不已，听得路人纷纷侧目，江牧野和莫觅觅都是一副古怪的表情，硬是憋着没笑出来，还真有叫刘川风的，叫这个名字混篮球队，这么高调，不怕被人揍成猪头。

　　“笑个屁！”刘川风恼了，灌篮高手的漫画出现的时候，他才几岁，根本没看。后来上了中学，电视里都播出动画片了，他也开始时常被同学们笑话。到后来他真的去练篮球了，就有更多的人拿他的名字开玩笑。

　　直到他以一米八十的身高学会了扣篮，并且练就了很好的过人技术，这种声音才渐渐消除下去，此刻看到江牧野他们的表情，很自然的想起了“伤心”往事，当然会恼羞成怒。

　　“刘川风，怎么比？”江牧野说。

　　“你选。”刘川风冷冷的说，几分钟时间，江牧野就知道这位好面子好到了一般人无法比拟的地步，这么多妇女粉丝在看着，他肯定会让江牧野来决定比法。

　　江牧野心里哈哈大笑，他等的就是这句话，当即就说：“那好，新规则，你站着不动，手脚身体都不能动，当然眼珠子可以动一动，然后任由我投篮。如果我进了，就轮到你投，当然我可以动，还可以拦腰去抱着你，一共打两个球，谁先进满，谁就赢了。”

　　“无耻，太无耻了，怎么能这样……”刘川风还没开口，一众妇女粉丝就开始抗议了。

　　“无耻，真是够无耻的，难怪老大在《尚武》里号称猥琐流宗师……”莫觅觅听得也佩服不已。

　　江牧野没理她们，继续对刘川风说：“你是校队的，我呢，打篮球的次数都能用手指数的清，这样的规则不算什么吧。很可能你不阻拦，我投篮都进不了……”

　　刘川风皱着眉头，看着江牧野，似乎想从他身上找出蛛丝马迹，看看这个人到底是不是在装腔作势。

　　“怎么，不敢？”江牧野再次激将，本来被这个刘川风莫名其妙的缠上，就挺烦的，干脆无赖一次，快点解决。这样的规则，如果自己还是输了，就说明你刘川风的确牛逼，给足你刘川风面子了。

　　如果自己赢了，就是在教训你刘川风以后不要动不动没事找事，同时这也不算丢你刘川风的脸，这种规矩打，换个NBA球员来，只要江牧野不失手，也最多只能打平。

　　“靠，来就来！”刘川风中招了，他拍了拍篮球，扔回给了江牧野，在他的脑子里，就算打成平手，甚至失败，也不能丢了气势。两人走到半场三分线外。江牧野虽然没提要先进攻，但是刘川风还是把球给他，他当然不会傻到去客气什么。单挑还没开始，妇女粉丝们的尖叫的分贝已经高到有些刺耳了。

　　江牧野拍着球，慢慢的走过不能动弹的刘川风，笑嘻嘻的看了他一眼，运球到篮下，这些动作还是会的，体育的篮球课要达标，都得满场运球跑一次。

　　瞄准，出手。莫觅觅索性坐在场边，抱着机箱看老大演一场好戏，可惜的是，所有人都以为这个球要进的时候，却偏偏砸在了篮筐上，咣的一声弹了出去。

　　嘭咚一声，莫觅觅本来就坐着的，现在可是直接躺地上了，篮下投篮都没投进，老大也真猛过头了。那些刘氏的粉丝们已经笑的野草乱摆了，个个都是花痴到家。

　　江牧野的脸唰的红了，还好他背对着人，没人看见。他就算再不在乎输赢，这样的球都扔不进，连他自己都觉得真的可以去死了。

　　在他欲死欲活的时候，那篮球偏偏弹到了刘川风的脚下，被刘川风直接持球在手。

　　如果球重新落在江牧野手里，他还可以运球出三分线，再重新进攻一次，反正刘川风不能动，这样反复N次，总能投进一个球，可是老天好像有意逗他，球不进不说，还跑到了那个不能动的人手里。

　　一球到手，刘川风顿时生龙活虎。妇女们也大声欢呼起来，莫觅觅哀叹：“老大这下完蛋鸟。”

　　刘川风刚才看江牧野这都没有投进，料定这家伙是真的对篮球很不在行，虽然他觉得虐这样一个人，有失身份，但是刚才看对方牛逼哄哄的样子，于是决定教训对方一下。便开始了表演，先胯下连续运球，接着左晃又晃，飘洒自如，引得粉丝们就差上去抱着他啃了。

　　刘川风很满意，他觉得刚才丢的面子都已经找回来了，不过原地运了半天球，才发现江牧野动都不动，没上来阻拦，就开始主动进攻，他打算冲到江牧野面前，一跃而起，隔人扣篮，羞辱江牧野一次。

　　江牧野一直站在篮下不动，因为他有点出神了，看着刘川风运球，动作并不慢，但是线路非常清晰，每一下是左是右他都能分辨的清楚。这让他想起了鲍俊的花式盘带，心想不知道这次能不能捅掉你的球呢？当然用的是手。

　　其实现在，刘川风如果离江牧野远一点直接投篮，那么在他的有效射程范围内，一定能进。他的身材在篮球队里不算高，是标准的后卫，虽然能够扣篮，但是比赛中那样的机会并不多，而且容易被大个子阻拦导致受伤，所以他苦练的实战技术是投篮，标准的高位射手。可是他偏偏想炫耀一下，人到了江牧野面前，刚一起跳，想玩一次隔人扣篮，却发现手上的篮球已经没有了。

　　落地的时候，看江牧野的手上也没有球，回头一瞧，球滚到了身后。刘川风只愣了一会，就下意识的迅速反应，向后退了几步，又一次把球控制在手上。他没有看清楚，球怎么会脱手的，运球是他练的最多的技术，怎么会掉了？一定是不小心，不小心。


第57章 樱木花道

　　那些妇女们也呆了，没有人看清楚是怎么回事，刘川风的运球飞快，相对于足球来说，任何人的手腕子都比脚腕子灵活，运的快起来，比足球要花的多，很难看清动作。场边的莫觅觅也是如此，不过他没有和那些女人一样张大嘴巴，因为他也想起了老大的外号，捅球大师。

　　那次足球赛后，他记得和江牧野一起讨论过，江牧野只是说看起来鲍俊的运球路径清晰，找准节奏，一下就能捅掉，后来说到他自己的速度，两个人都不明白，就扯到灵异玄幻上去了。

　　现在看来或许自己和老大是那么一种人，一种运动天赋很强的人，在某一个方面特别厉害，如老大老大这种天生防守型人才。那么自己，就是天生进攻型的，可叹国家足球一塌糊涂，就是少了我和老大这种高手啊……

　　莫觅觅自恋的时候，刘川风又动了，这一次几乎和刚才一模一样，他的球再次被捅掉，不过这回，他清楚的感觉到了，是江牧野，江牧野在他起跳的时候，伸出了手。

　　“我靠，抢断高手？”刘川风落下来的时候，想，看来还真是跑这儿来装逼的。刘川风第三次运起了球，他好胜心极强，仍旧打算扣篮，他就不信过不了江牧野，这一次，没有直接冲到江牧野面前，而是做了一个假动作，一个非常逼真的假动作，他苦练了多年的动作，和NBA的白巧克力学的，那是NBA的一位老球星，年轻时候的球风非常飘逸灵动，单打独斗的时候，他喜欢这种动作。

　　江牧野不是神，他只是能看清动作，但是猜不到真假，他还是被骗了，整个人被晃开了一米的距离。机会！刘川风高高飞起，扬手要去扣篮。

　　“太棒了，刘川风就是刘川风。”不只是那些妇女，连莫觅觅也情不自禁的为刘川风的这个动作赞叹，刘川风篮球的假动作绝对比鲍俊在足球上要高一些，毕竟老大没怎么打过篮球，莫觅觅想。

　　人的思维很快，千分之一秒就想了这些，不过千分之一秒，场上也可以发生不可思议的事情，江牧野被晃开了一米，但是他并没有放弃，脑子里只是想着去拦住刘川风。接着整个人就紧跟着刘川风飞跳而起，他的个头比刘川风矮了一点点，手臂也比刘川风短了一点点，手掌又小了一点点，跳起来的时间也晚了一点点。

　　可是，他硬生生的贴在了刘川风的身后，在刘川风即将腾空到最高的位置时，一个巴掌对准刘川风手里的球，直接煽了出去。

　　刘川风之前看到江牧野能够单手抓球，认为他有两手，是有原因的，他虽然能扣篮，但是单手持球也没有江牧野这么稳健，腾跃起来的时候，手和球之间除了有摩擦力之外，还有一部分是靠着飞跃的惯性，带着球朝篮筐里扣。这和那些能单手持球的职业球员扣篮不同，那样的球员，抓握力很强，可以紧紧扣住篮球，就算有人盖帽，如果对方力量不足、角度不刁钻，也能硬抗一下。可是到了刘川风这里就不行了，只要有人能跳跃到他的高度，基本上就能煽掉他手中的球，所以这也是正式比赛的时候，他很少扣篮的另一个原因，可是今天，随意的一个路人，居然能够后发先至，江牧野的跳跃力，爆发力该有多强……

　　“……”没有人说话，那些妇女也呆了，整个场地就听见，嘭嘭嘭，篮球落地的咚咚声，接着就是刘川风和江牧野落下来的啪嗒声。

　　江牧野也傻了，落下来后，看了看自己的脚，看了看自己的手，又看了看篮筐的高度。一拍脑袋，想起来了，咕咕虐他的时候，时不时就会飞到那样的高度，开始他还够不着，后来跳跃次数多了，越来越高，就自然能够蹦到这个高度了，可是画境中没有参照物，根本不觉得特别高。现在看来，不知不觉之间，已经能够跳到篮筐的高度了，不可思议，不可思议。

　　糟了，不好……，江牧野又想起了什么，这次不会有人录像吧？江牧野四处一看，幸亏没什么人注意，场上的人也都没想到会有这种精彩的场面，没有人拿着手机拍摄。

　　“我输了……”刘川风平静的走了过来，低声说了一句：“你是什么系的，我可以推荐你进篮球队。”

　　刘川风这样的态度，倒是出乎江牧野的意料，看来这个人虽然好面子，但是并没因为面子堕落的自以为是，自大狂妄。于是江牧野说：“平手，而且我耍赖了，如果真打，我的确不懂篮球，可能是身体素质好一点吧，谢谢你的好意，我真的不喜欢打篮球。”

　　刘川风“呃”了一声，惊讶的看了看江牧野，现在他觉得江牧野的语气确实很认真，很诚恳了，忙点了点头，说：“那我不勉强，不过你这样的身体，不打篮球可惜了。”

　　其实，江牧野刚才抓球扔给他之后，对于力气过大的解释也很诚恳，只不过在实力不强大的情况下，和显露绝对实力之后，同样的语气语调，却造成了不同的效果。

　　“呵呵……”江牧野笑笑，“那就这么说，我先走了，刚买的电脑，还想试试游戏呢。”说完话，招呼上仍在愣神的莫觅觅，抱起机箱，就离开了球场。

　　“那人真变态……”

　　“就是，风哥这么大度，他都不接受邀请。”

　　“还不就是身体好点，那么近的蓝都投不进，进了篮球队也没用……”众妇女回过神之后，又开始叽叽喳喳了，刘川风还在看着江牧野的背影，心想，这个人如果能入校队，训练一个学期，足够成为一个超级奇兵了。

　　“老大，你是怎么做到了，看你能跳那么高，实在恐怖啊。”莫觅觅抱着液晶屏问，他觉得虽然自己也是有运动天赋的人，但是老大的运动天赋绝对超过自己，有点樱木花道的感觉。


第58章 牛郎织女

　　“我也不知道，你不也够变态的么，上回踢球的时候，跑的那么快？”江牧野迅速转移了话题，用的仍然是把问题扯到莫觅觅身上的方法，幸亏给他喝了飞瀑潭水，要不然很多问题还真难解释。

　　“估计你小子休学的时候一直憋着劲练吧，就等着报仇了，一定是，难怪上回大叔让我们比赛，你比我积极的多呢。”江牧野诬赖人的本事，也是超强。

　　“没有的事，我也不知道怎么搞的……”莫觅觅百口莫辩，又百思不得其解，江牧野心里一笑，接着就和上回踢完球之后一样，把事情东拉西扯，最后说到游戏上。

　　“一会儿到了寝室，就立即装上，看看这个专用游戏键盘到底有多灵敏。”江牧野说。

　　莫觅觅说：“老大，光键盘还不够，还得要高速的网络，可惜校园网最大也就这么点，没办法。”

　　“喵了咪的，越是条件艰苦，越是能打，没看当初小米加步枪，就赶走了小日本么。”江牧野说。

　　两人就这么扯着蛋，到了寝室，刚接好一切，电话就响了，莫觅觅接的，对方的声音很轻盈，找江牧野。

　　“老大，找你的。”莫觅觅把电话递给江牧野的时候，脑子里想到了曹查丽，不过当他听见江牧野对着电话，喊“小菜”的时候，不由得大叹自己命苦，怎么老大就能找到真正的美女呢，声音又好听，人又漂亮。

　　可怜我第一次遇见曹查丽，第二次是那头小暴龙，杯具啊。莫觅觅摇头晃脑的感叹杯具，江牧野已经挂上了电话，打了声招呼就出去了。这更让莫觅觅哀叹不已，心说这下老大也要英雄难过美人关了，美女相邀，游戏也不打了。什么时候老天也送我几个美人关过一过，那该多爽……，莫觅觅想着，口水流了下来。

　　苏小菜找江牧野，是喊他一起开荒种地，江牧野本来还想休息一天，可是小妮子不依不饶，说要创业就得努力，万事开头难，今天休息，明天休息，这还怎么得了。

　　江牧野觉得苏小菜的语气好像当初被自己偷听的时候，管教苏大富的感觉。心想，小美女把自己当成一家人了，于是又泛起了涟漪。随后就带着涟漪嗖嗖的离开了宿舍，虎奔到那块垃圾场。对于种地，江牧野是一窍不通，唯一的经验就来自于画中小院，他后来开的那一小块菜田，不过眼下的地足有一亩，远比画中的一分菜田大了十倍。

　　虽然有飞瀑潭水的神奇效果，就是乱种也没关系，但是苏小菜不知道，江牧野自然也不能乱来。于是两个人一起，先清理了垃圾，在翻地锄田。原本江牧野想着自己好歹是个男人，于是提议锄地的事他包了，苏小菜就帮着清理，可是苏小菜不干，她带来了两把锄头，两人一起，一人负责一半。

　　我耕田来，你织布，啊不对，是牛郎织女一起耕田。江牧野心里哼着小曲，不过又想到牛郎在现代社会是个不咋地的职业，所以换了个调调，唱起了梁山伯和祝英台，想着还是不对，化蝶是多凄凉的事啊，于是不再哼歌，一门心思努力垦荒。

　　这么一比较下来，江牧野力气虽大，可惜的是力不得法，他一边埋头苦干，一边想着一会翻好了地，再去帮苏小菜。可是就在这个时候，却听见耳边传来的苏小菜的声音，“我弄完了，我帮你吧。”

　　“……”江牧野啊哦一声，扭头看向苏小菜那半边已经弄好了，顿时觉得自己像个傻鸟，苏小菜的地非常规整，和电视里看到的一样，超帅。一眼就知道是老庄稼把式干的。再看看自己的，别说速度慢了，就是翻好的部分也是乱七八糟。

　　江牧野虽然懒，不过有苏小菜在旁边教着，就算他觉得不用学这些，也能种好地，但仍旧去认真的边听，边锄。天刚刚擦黑，一亩地全部整好，苏小菜的经验，说明天来撒种子。江牧野打算在自己的五分地上，一部分种青菜，另一部分种萝卜。青菜的部分供给包子铺，剩余的都给家里的饭店。

　　尤其是萝卜头上的叶子，那玩意一般人不喜欢吃，就当做招牌野菜，老爸老妈的饭店主旨在绿色蔬菜，越是平日不吃的野菜，客人们越会觉得够健康，加上这叶子的味道不知道比其他那些带苦涩味的野菜好了不知道多少倍，一定能打响招牌。

　　苏小菜则很细腻，她的五分地打算种五种蔬菜，这样菜色丰富，他哥的饭店并非专做蔬菜，而是类似学校四号门外的一些小饭馆，地点都选好了，商业区附近的小巷子里，主要顾客是一些民工、还有出租车司机以及一些写字楼里的小职员，中午的时候到他们这里来，吃着也便宜。这些吃客需要大肉多一些，蔬菜是搭配卖的，所以苏小菜的计划很精确。

　　从苏小菜的嘴里，江牧野听出来了，这位苏大富看起来大大咧咧的，却不是没有头脑，选地址、顾客群，经营范围都找的挺准，而且听着大概是12号就要开业了，看来工商税务之类的，这个典韦式的大哥也都打点的头头是道。

　　送苏小菜回宿舍的路上，依旧引起很多人的侧目，江牧野估计用不了多久，苏小菜在广大同学眼中就算是个名花有主的人了，那个主当然是他自己。乐呵呵的回寝室的路上，天黑漆漆的，走到一半，路边嗖的蹿出一个人来，吓了江牧野嗖的一声蹿出了几米，才回过头来凝神细看。

　　苍天啊，冬日娜的冬老毛病又犯了，又一次上演特务谍战片，他拽住江牧野说：“小江，好容易等到你了……”

　　“到你家去谈谈？”江牧野直接帮他接上了下一句话，跟着说：“大哥，冬大哥，我服了你了，什么事，直接说。”

　　冬日娜的冬很神秘的样子，比以往都神秘，“听说你开荒种地了，是不是以后就可以大量供应给我蔬菜了？”

　　“这你都知道？”江牧野身体向后一让，眼睛瞪的老大。

　　“当然，别看我只是经营包子铺……”冬日娜的冬有点小得意：“但是情报工作也要做的好，商业情报和战场情报一样……”

　　眼见这位四眼间谍MBA又要开始讲课，江牧野急忙打断：“好了，有话直说。”

　　“我是想，你的菜能不能独家供应给我？”冬日娜的冬认真的说，江牧野却感觉他的镜片上掠过一丝亮光，冷的他打了一个寒战。

　　“我的地供给三家饭店，一家远在阳江，影响不了你的包子铺，另外一家在长江路商业区，小饭馆，炒菜的，也影响不了你。”寒归寒，江牧野觉得还是直接说清了比较好。

　　“这样啊……”冬日娜的冬点了点头，迟疑了一会，说“这样也行，我们以包子为主打，不冲突。不过，不过你种的菜有你叔叔的好吃吗？”

　　“恐怕不如，不过我叔叔配置了独家肥料给我，我保证味道虽然不如以往的，但是绝对比大部分饭店的蔬菜好上很多，如果你尝过觉得不行，可以退货，一分不少钱都还你。”江牧野很不想和冬日娜的冬在瑟瑟的秋风中聊天，于是说话很干脆。

　　冬日娜的冬迟疑了片刻，说：“好的，那就这么说定了，不过你叔叔的事情没有告诉别人吧，我担心其他人知道了，会跑你叔叔那里取经，这样就没有商业机密了。”

　　“没有，放心，就你我知道。”江牧野神秘的指了指冬日娜的冬，又指了指自己，说。

　　“嗯，就你我知道。”冬日娜的冬似乎更适合做特务，见到江牧野这个动作，他的神色更加神秘了：“好了，我先回去了，回头见。”

　　“回见……”江牧野目送冬离开，才朝宿舍走去。冬日娜的冬不让他透露叔叔的秘密，他还求之不得，他本来就怕冬日娜夫妇乱说，到时候这个莫须有的叔叔一传出去，很多人都来找他，那可就麻烦了，现在正好，省去了麻烦，真是万事如意，大家吉祥。

　　莫觅觅一边喝着热乎乎的牛奶，一边啃着四食堂的鸡腿，一边打着网游，小日子过的舒坦。江牧野到寝室的时候，看到的是这样的场景。于是问了一句，你晚上不去网吧啊。莫觅觅就说，“等用完了膳再去。”跟着转过头露出淫贱的笑容：“怎么着，老大，你莫非想私会苏小菜？”

　　“嘿嘿，嫉妒了么？”江牧野说。

　　“喵的？！”莫觅觅本来就是一句玩笑，听见江牧野好像是承认了，立即起身转头：“你说的是真的？”

　　“咪的，如果有那么好的福气，我还会回来吗？”江牧野说。

　　“也是……”莫觅觅深以为然的点了点头，“那你哄我走干嘛？”

　　“我也想去网吧爽一晚，也不知道孙吴怎么一直不出现，现在除了第二名的榴莲，其他排名都换了人了。”江牧野一本正经的说。


第59章 调虎离山

　　事实上，江牧野并非为了玩游戏，他晚上还有一个重要的工作，就是给那块荒地浇水灌溉。而这个工作必须得在夜深人静的时候去做，完成以后宿舍门肯定都关了，没办法进来，只好计划去网吧爽一爽。

　　“榴莲？”莫觅觅眼睛放光，他没登陆过尚武的游戏，也没进过尚武的网站，只在烤鱼游戏网上看见过孙吴和窥一窥的大名，至于江牧野所在区里排名第二的榴莲他就不清楚了，现在突然听到，立刻就问：“是那头小暴龙？”

　　“我估计是……”

　　“你怎么知道？”莫觅觅再问。

　　“我用黑客工具查了她的IP，就是我们学校的，又叫榴莲，八成应该是。”江牧野说。

　　“查IP，老大你啥时候会的？”

　　“才学的，吸取你的经验，遇见美女先查IP，这样才能百发百中，不会像你那样失误。”

　　咣当，莫觅觅一个趔趄，“老大果然是老大，比我还流氓。”

　　“废话，不然怎么做你的老大。”江牧野无耻的笑了笑，“一会你先去啊，我得买些吃的当夜宵，随后就到。”

　　“买什么买，我妈都塞给我一堆，不吃要坏的。”莫觅觅说。

　　“水果都吃完了，剩下的是燕麦片、高乐高、脑白金……，这些玩意能带么？”江牧野说。

　　“呃……”莫觅觅嘿嘿笑了笑，不好意思的说：“那我去买吧，我请客。”

　　“过几天归你，以后我可是要长期作战，所以先表现一下老大的风度，放心，有你请客的时候。”江牧野说。

　　“我靠……”莫觅觅无语了，心说老大的猥琐境界越来越强大了。

　　等莫觅觅喝完牛奶，啃完鸡腿，打完游戏，已经快十点了。莫觅觅很有经验的跑到窗口侦查情况，正看见曹大炮在舍楼门口溜达着，莫觅觅就问“老大，再等会吧，等老曹去WC，每天他都有这个习惯。”

　　“你连这个都知道？”江牧野说。莫觅觅说：“当然，要不我怎么能次次夜不归宿也不被抓。”

　　“哦……”江牧野点了点头，说“你等一等”，随后拿起手机拨通了门卫房的电话，听到铃声，曹大炮果然跑进去接了，江牧野捏着鼻子说，“曹老师，我举报307乱扔酒瓶，请曹老师上来看看……”

　　“什么！居然半夜摔酒瓶，这就来。”不一会，曹大炮咚咚咚的跑了上来，直奔楼上，江牧野把门打开一条缝，目送曹大炮上楼之后，就和莫觅觅一起溜下了楼，出了宿舍。

　　“老大果然有办法”莫觅觅由衷的赞叹了一句。然后两人兵分两路，莫觅觅先去网吧包下两台机器，江牧野则去买夜宵。当然买夜宵是个幌子，他还要晃悠一段时间，等到没人的时候，再去菜田浇水。

　　暂时没什么事，就在校园里溜达着，感觉无聊，决定去画境中享受阳光，只要算准了时间再出来就行了，打定了主意，江牧野嗖的一声不见了。这次不凑巧，一进去，咕咕刚刚好醒着，正在菜田里用膳，看到江牧野，膳也不用了，当即就飞了过来，扯着他开始了第N次地狱式训练。

　　虽然知道这种训练能够在最短的时间内，以变态的速度提高身体素质，但是江牧野仍旧不怎么喜欢。累成这样，除了打打游戏，基本上没多大用处，他并不想成为墨大的篮球、足球明星，成天屁股后面跟一帮妇女呐喊，那滋味绝对是浑身处处小米粒，脑袋顶上老炸毛。

　　至于进入五大联赛踢球或者成为NBA球员，江牧野觉得那是异想天开，先不说依靠咕咕的训练能否把身体真正变成那种超职业运动员的水准。只说打篮球或者踢足球的天分，他就没有。身体素质再强，能力不够，天分不行也一点用都没有。最典型的例子，在NBA有一个，球员詹姆斯怀特，扣篮巨强大，弹跳巨好、身体素质巨变态的家伙，可是其他方面一塌糊涂，导致职业生涯非常惨淡，最近两年开始意识到不足，努力了，可惜只有身体天分，打球的天分有限，仍旧没能起来。

　　惨遭了一通折磨，江牧野不知道第多少次累瘫在画境中，不过很快，他就惊讶的发现，这一回的恢复时间居然又缩短了，和第一次差不多，大概半个多小时就能起身了，喝上几口飞瀑潭水，体能虽没能彻底恢复，但也好了很多。

　　咕咕叽叽的叫着看着他，咧嘴大笑，黑漆漆的大眼睛也弯成了月亮。江牧野也不知道她为什么这么开心，正疑惑着，看见咕咕扑棱着翅膀飞到水潭上空，叽叽的大喊几声，不一会，潭底的水洞中钻出了一尾比以往都要大的肥鱼。

　　“喵了个咪的，总算有鱼吃了，咕咕啊咕咕，还算有良心，虐我这么久，终于不好意思了，嘿嘿，不错不错。”江牧野流着口水。

　　咕咕则开始表演功夫，小家伙双手平伸，一条腿弯曲，另一条伸直，单脚猛的向下一点，直接点晕了游上来的那条大肥鱼。这个动作，江牧野上次看过一回。咕咕肉手肉腿，短短的看起来很可爱，倒有点像功夫熊猫里那肥胖的熊猫练功时的形态，不过江牧野没时间去管她像什么了，接过咕咕抛过来的鱼，就冲回了院子。这一条足有十斤，肥硕的可以，江牧野估计，自己要吃上好几顿。

　　仍旧是烤鱼，撒上孜然粉，吱吱的肥油滴答下来，十分诱人。江牧野的烤鱼技术也在磨练中日益成熟，转动着烤杆，烧烤均匀，调料入肉，香气四溢，有这样的钻研烹饪的精神和天分，这也是他觉得自己好吃而不懒做的原因。

　　咕咕从后面叽叽的飞了回来，也就不再理会江牧野，趴到菜田里，继续用刚才没用完的膳，用完之后，回到草垛上呼呼大睡，她这种猪一样的生活江牧野早就习以为常，见怪不怪了。

　　肥鱼终于烤好，江牧野用水桶打来飞瀑潭水，倒在碗里，一边喝一边吃着鱼，有点大块吃肉大碗喝酒的感觉。


第60章 挖宝人

　　江牧野一边吃一边想着一会买些串串，把烤鱼混在里面，也给MIMI尝尝，搞不好他的身体还能再提升一点，下回万一自己不小心又暴出一手，给MIMI看到，就更容易把话题转移到他身上来搪塞他了。

　　计划赶不上变化，江牧野这么一吃，就没办法住口了，这条去了骨也有四斤重的大鱼就给江牧野吃了个干干净净。连鱼骨的髓质也被他吸进了肚子。什么时候饭量这么大了，真有点恐怖。江牧野舔了舔嘴唇，居然觉得意犹未尽，只是个七分饱。

　　可惜还想吃，已经没有了。七分就七分吧，养生，江牧野想起老妈好像说过。伸了个懒腰，觉得浑身舒畅，刚才消耗的体能已经彻底恢复了，躺下来眯瞪一会。

　　在画境中，手机、手表的时间都是停的，只有靠生物钟估算，感觉时间差不多了，江牧野就出了画境。

　　刚才进来的时候，人正在距离荒地不远的一棵梧桐树边上，因为这里人烟稀少，想着出来的时候，不会有什么人看见。可是现在嗖的一声出来后，一眼就瞧见下午翻整好的荒地里，有一个鬼鬼祟祟的人影，看上去还有点熟悉，可惜天太黑，看不十分真切。

　　怪了，这破烂地方也有人窥趣？江牧野很好奇，悄悄的摸了上去，距离那人很近的时候，才看清这个家伙手上拿着个小铲子，在地面上东铲铲，西挖挖，把他白天好容易翻好的地又给弄乱了。

　　咯叮，江牧野不小心踢了个什么东西，弄出了动静。那位十分警觉，立即回头，低声问了句，谁……

　　他这一回头，江牧野就看了个清楚，这个夜半访客居然是包德。也就在看出是包德的刹那，江牧野嗖的一声回到了画境中，速度奇快，包德只看见了一个残影，就什么都没有了。

　　眼花了？夜半寻宝，包德那本来就有点加速的心脏这一次差点蹦到了嗓子眼，他紧张的又是转头又是转身，四面张望了好一会儿，才肯定是眼花了。不过仍旧下意识的问了几句“有没有人啊？”

　　“没有……”就在这个时候，一个冰冷的几乎听不出一丝生气的声音传到了包德的耳中，紧跟着他感觉到肩膀被什么东西拍了一下，于是立即回头，可是身后空无一物。

　　“什么人？是谁？”

　　任何人在这样的黑夜中遇见这样诡异的事情都会害怕，包德当然也不例外，他的声音已经开始发出了颤音，脑袋也紧张的继续转动，不过仍旧什么也没看见。

　　“啪！”一个拍巴掌的声音，清晰可闻，几乎对着自己的耳侧发出的。“啊……”包德一声大叫，这次是彻底被吓坏了，不自禁的连连向后退，结果不小心被什么东西绊倒了，嘭的一声，整个人跌坐在了土地上。

　　“你是人是鬼……”包德对着空气喊着，脚上也在不断用力，可是腿肚子已经软了，怎么也爬不起来。

　　“我在这里很多年了，亥时一过，没有人敢在这里停留……”随着那个毫无生气的声音再次响起，包德看见了一个人影在刚才他站立的地方一闪之后，就立即消失了。

　　“我走，我这就走，别过来……”包德两腿连蹬着泥地，费了很大力气才勉强爬起来，转过身，跌跌撞撞的朝大路上跑去。好容易到了有路灯的地方，直到看见三三两两的行人，他才渐渐平复了狂跳的心脏。

　　“怎么可能，这个世界上怎么会有鬼……”包德低声唠叨着，自己怎么也是大学的教授，唯心主义思想不应该有。

　　他揉了揉眼睛，朝荒地的方向凝神看去，空荡荡的一片什么都看不见，不过发生了刚才的事情，他感觉到一种说不出的阴森，不知道是不是心理作用情不自禁的打了个冷战，再也不敢去看，转过头大步的蹿了。

　　又过了二十多分钟，大概十二点过后，江牧野才出现在荒地上。刚才那位吓唬包德的自然就是他了。他在认出包德之后，就猜到这个色狼半夜跑地里翻查，一定是想寻找什么宝贝。江牧野很清楚这块地本来就是一块破地，不可能有什么值钱的东西。可是包德一次找不到的话，可能隔几天又要来挖一次，次数多了，江牧野不可能每次浇水都避开他，所以他干脆玩了一次恶作剧。正常人，就算胆子再大的碰到这样的事情，也会因为不明原因而产生恐惧，他们心里的第一个想法一定是碰见鬼怪了。

　　虽然不清楚包德的胆子，不过江牧野可以肯定今天以后，别说是晚上，就算是白天，包德经过地里的时候，也会加快脚步离开了。

　　看看四周，月光虽然皎洁，人除了自己再没有半个，江牧野这才做起了快乐的挑水工。来回十多趟，总算把整亩地从头到尾都灌溉好了，虽然没有种子，提前润润土，应该没什么。画境里种菜，江牧野一向是隔一段时间浇水一次，他没有任何的经验都是想当然而做，加上前两天在这里试种的那株很快就出苗了，所以有了飞瀑潭水的帮忙，差不多种种，应该没什么问题。

　　全部搞定，江牧野满意的看了看荒地。忽然一股冷风拂面，忍不住浑身打了个激灵，周围静的很，甚至听见了心脏的跳动，想起刚才装神弄鬼，他也有点害怕了，还是赶紧去温暖的网吧比较好，于是飞也似的跑了。

　　出了校门，两家通宵的大排档仍旧没有收摊，在无人的那个摊贩处买了一大把烤串之后，晃晃悠悠的朝网吧去了。还有几步就要到的时候，瞧见路边抽烟的一个黄毛小子朝自己走来，等走近了，借着路灯仔细一看才认出来，是那天砸键盘、玩劲舞团的家伙，这位现在是一脸的凶狠彪悍，不用想，铁定来寻仇的。

　　“他妈的，等了你两天，总算冒出来了。”黄毛身边并没有其他人，语气却说不出的自信：“说吧，赔我一千块，还是让我打一顿，你自己选。”

　　江牧野心里好笑，打架不就是一个狠字么！他从来都不怕，更何况现在的身体素质暴强，上回对付花家父子那几条大汉都没什么，更何况眼前这个瘦不拉几的肥猪牛。

　　“为什么要赔一千，我记得上回你赔给网管才两百。”江牧野说。

　　听江牧野这么问，劲舞团的显然以为他怕了，嘿嘿的哼了一声，说：“老子叫了人等了你两天，这两天不得花夜宵钱啊，加上精神损失费，面子费，一千块算他妈的便宜你了。”

　　“啊，我说呢，你怎么敢一个人就在这里堵我，原来是喊了人。”江牧野很平静。

　　这话让劲舞团的有点摸不准了，刚才看江牧野还讨价还价，似乎一定会给，只是恳求能不能少一点。可是现在怎么就很嚣张了？

　　MBD，花钱叫了人不能白叫，劲舞团的想了想，于是说“你等着。”跟着跑向远处的另一家大排档，看样子那里吃饭的三五个人应该他叫来的。

　　江牧野乐了，就知道这位做混混都不合格。如果是真的堵人，就该蹲在一边，远远的看见后，马上叫齐人马，出其不意，冲上来就打，哪有自己跑过来先耍威风，看形势不对，才去喊人，有这个时间，被堵的人早就跑了。

　　不过现在江牧野不打算溜，跑一次，就有第二次，劲舞团的一定会觉得他怕了，这样纠缠下去也不知道什么时候才算个完，所以江牧野就站在那里等着，就算对方带来个特能打的，他也有画境帮忙，打不过就跑，他绝不会吃亏。

　　不一会儿，劲舞团的带着一群人过来了，很明显这小子并没有本事支使那些人，倒像个小弟一样，跟在旁边。看情形应该是他这个小弟受了气，花钱请老大来摆平。

　　很快，连带劲舞团一共六个人走到了江牧野的面前。劲舞团的抢先几步跑了过来，他打算说几句牛逼无比的场面话，“卧槽，你居然还没跑，后面是我的老大，既然把他叫来了，就不是一千块那么简单了。”

　　江牧野语气一松，说：“那要多少，能不能少点。”

　　“现在知道怕了？你他妈当这里是菜市场啊……”劲舞团的话刚出口，就听见啪的一下，他的左脸蛋挨了一巴掌，打的他有点眼晕，好半晌才反应过来，他叫来的老大居然煽了他一个大嘴巴。

　　“你他妈的看清楚点，这是我高中时候的老大，江哥……。”劲舞团喊来的那群人中，为首的一个大声说，接着又赔笑着看向江牧野：“老大，误会、误会，这小板儿吃多了，MBD居然想打你……”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“小花，我看你也吃多了，你老头子赚了许少四十万吧，怎么你还给这个小屁孩当打手。”

　　“你，你耍我好玩？”劲舞团的彻底傻了，指着江牧野说：“你居然认识花哥？也不早说……”

　　事实上，劲舞团的并不认识小花，上次吃了江牧野的亏之后，就想找人报复，找来找去，花钱找了个在外面混的同学，那个同学跟小花混过，就这样搭上了这条线。


第61章 治疗便秘疗效好

　　至于小花，上回他拿的那盆生病的牡丹，其实是背着老花打算偷偷买了的。后来虽然阴差阳错变成了七色牡丹，赚了四十万，但是小花常年不学无术，又开始偷家里的花。老花气不过，决定教训这个儿子，除掉吃穿住，从此不再给他一毛钱。于是就小花才决定重出江湖，找到几个哥们，当当老大，耍耍威风，顺便又能捞点钱，不幸的是，他第一个耍威风的对象竟然是江牧野。

　　小花虽然吊儿郎当，但是他知道老爸都得罪不起许少，先不说当初他们父子对许少撒谎，只有江牧野知道这件事。就说后来小花和老花听说了江牧野和许少的关系的事，就足够他们把江牧野当菩萨一样供起来了。此刻，小花身边的几位都是他的酒肉朋友，对他们来说，有吃有喝就足够了，至于打架，没人愿意，就算人数众多，但也说不定会挨上一两拳，那也是很不好受的，当然这些都是心里话，面子上是不能说的。看现在这个架势，似乎打不起来了，这些人倒是求之不得。

　　“屁话，这事还没完，咱们的账一会再说……”小花狠狠的瞪了劲舞团的一眼，心说一定还要狠狠的敲这个黄毛一笔，大半夜的跑这来，找谁的茬不好，偏偏是江牧野，可不能白白的挨冻受闷气。

　　劲舞团的心里那个悔啊，费尽九牛二虎之力，请来替自己出气的，居然，居然……，他妈的，豁出去了。劲舞团的发了狠，冲着江牧野嚷：“你原来也是外面混的，有种就和老子单挑，仗着花哥他们算个屁……”

　　江牧野哈哈一笑，说，“你刚才怎么不和我单挑，还要叫人，你以为我是白痴啊，我现在就不和你单挑，怎么样？小花，没事了吧，没事我走了。”

　　“没，没了……”小花赶忙说：“下次有机会，我请老大你吃饭，东皇海鲜……”

　　江牧野知道小花在吹牛，他要能请的起，也不必跑来给一个肥猪牛帮忙，虽然他凌驾于肥猪牛之上，拽的二五八万的，可其实就是个为钱卖命的打手角色，好听写就是助拳的。于是故意说：“好啊，就明天吧，明天我去你们花店找你，然后一起去，还有我的七八个哥们……”

　　“这个，那个……”小花脸上露出了为难的神色，“老大，不好意思，明天我有点事，下次，等我有空我一定赶过来接你……”

　　“等你有空的时候，地球还在不在都说不准了。”江牧野一本正经的说，接着丢下尴尬的小花，大步走了。当然，还没等他迈进网吧的门，就听见身后传来小花的咆哮，不用说这一腔的怒火，都将发泄在劲舞团的身上。

　　莫觅觅包了个包间，两台超大液晶屏的机器。江牧野觉得两个大男人在包间里，怎么着也有点暧昧。不过包间确实舒服，空调单独开，也没有类似劲舞团这种烦人的家伙。他很快登录了游戏，一上来就寻找孙吴，问了很多人，都说孙吴几天来一直没上线。

　　江牧野也懒得的挑战什么排位了。老老实实的开个房间，找人单练，刷等级和段位。莫觅觅则在一旁享用着他带来的夜宵，心说不吃白不吃，下回就轮到自己请客了，现在吃了也是自己的。

　　前半夜，还有人络绎不绝的跑来和窥一窥打，几个小时之后，那些新手也都知道了这位很厉害，就没人来了。江牧野无聊，想起莫觅觅给的新手包里，还有一个隐藏战绩和ID的好东西，于是用上了。

　　当一切都消失不见的时候，江牧野的房间又人声鼎沸了。

　　“MIMI，你的新手包东西真牛，怎么其他人的新手包好像都没有？”江牧野KO掉了一个等级比自己还高的家伙后，说。

　　莫觅觅很牛叉的回答：“当然，这两款游戏联合促销，我可是千辛万苦打下了绝世BOSS狼王，才得到的。打掉狼王的奖励有两个，不过只能二选一，一个是升级我自己的装备，二就是给你拿这个全服只有十个的新手包，为了老大你，我当然毫不犹豫……”

　　“貌似你是青云门吧。”江牧野忽然说。

　　莫觅觅“呃”了一声，随后惊讶的说：“老大你也玩了我的游戏，其实狼王的装备我的确用不着，又是绑定的也没办法卖，所以还不如帮你要了个《尚武》新手包……”

　　“没玩过……”江牧野扭过头来笑笑：“随口一问，就知道你这个游戏升级狂人，怎么会舍得不要极品装备。”

　　“我靠，老大，你牛，这都能让你诈出真实情况……”莫觅觅竖了个大拇指，继续游戏。

　　早上六点，一直聚精会神没有说话的莫觅觅忽然又“靠”了一声，跟着说：“居然临时服务器维护……”

　　“那走吧，我也打的无聊了。”江牧野说。

　　莫觅觅嗯了一声，探头过来看看江牧野的屏幕，再靠了一次：“老大，居然五十连胜，你真够风骚的。”

　　“风骚么？”江牧野说：“世界如此美妙，我却如此风骚，不好不好啊……”

　　离开网吧，江牧野有点饿，打算买两个萝卜饼当早餐，问莫觅觅要不要。莫觅觅说“不用了，我不习惯吃早饭。”

　　江牧野说：“早饭不吃泡不到马子，你不知道么？”

　　“切，谁信啊。”莫觅觅翻了个白眼，跟着做了个肱二头肌隆起的动作，说：“我年轻力壮。”

　　“小小少年，清早起床，年轻力壮上茅房……”江牧野听到年轻力壮这个词，就忍不住哼着小小少年的曲子，唱出篡改后的词儿。

　　“扯淡，那是小小姑娘，清早起床，提着裤子上茅房……”莫觅觅话没说完，脸色就从健美变成了举重，手捂着肚子说，“我先回去上个WC，不行了……”话没说完，人就向学校里冲去。

　　“果然……”江牧野呆了呆，看来这曲子还有治疗便秘的功效。


第62章 桃花运

　　等江牧野啃着萝卜饼，到了九舍楼下的时候，就看见曹大炮正在盘问一个人，这个人不停的扭动身体，像是抽风了，凝神细看，竟然是莫觅觅。

　　“莫觅觅，你不要狡辩，一定夜不归宿了！”曹大炮质问说：“扭什么扭，站好了别动。”

　　莫觅觅肚子难受，脸色难看，但是只能忍着，他用非常老练的语气撒谎说：“曹老师，真的没有，我早锻炼呢！”

　　“胡扯，我每天值班怎么会不知道，早锻炼都是郭德纲他们，你什么时候出来过。”曹大炮更加的老练。

　　“曹老师，MIMI的确是晨练，我拉他一起的。”江牧野走过来插话：“跑完步，本来打算去吃早饭，谁知道他突然内急，我就帮他买了，你是不知道曹老师，MIMI同学便秘多年，今天终于得以一泄……”

　　江牧野话没说完，曹大炮就一阵恶心，连忙挥手打断，说：“别扯了……”跟着又皱着眉看向莫觅觅：“你扭什么扭，让你别扭了！没听懂啊！”

　　“老师，我……”莫觅觅一阵尴尬。

　　“MIMI，你不是还没泄吧。”江牧野突然觉得莫觅觅的抽风和憋坏了是一样一样的，又看他脸色已经苍白了。

　　“嗯……”莫觅觅快说不出话来了。

　　“快去啊！”曹大炮又是一阵恶心，刚才吃的冬日娜包子铺的包子都差点给吐了出来。

　　莫觅觅得到特赦，如飞一般冲上了楼。江牧野接着说：“曹老师，我可以离开了么？”

　　“你们真的是早锻炼？”曹大炮继续疑问。

　　“当然，你看我们哪里像通宵的样子。”江牧野凑上去说：“这红扑扑的脸蛋，跑完步才有的。”

　　“莫觅觅脸色发白！”曹大炮反驳。

　　“他那是憋的。你看他多年的便秘就是因为今天早起了，锻炼了，才好的。”江牧野继续恶心曹大炮，果然曹大炮受不了了，又一次挥了挥手：“好了好了，上去吧。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“谢谢曹老师。”

　　“慢着，你说帮莫觅觅买早点，怎么你一个人吃了！”曹大炮果然不愧为宿管员，这一方面的蛛丝马迹都不放过，江牧野都觉得只要在九舍范围内出的事，曹大炮都可以当福尔摩斯了。

　　不过他是福尔摩斯，自己就是柯南道尔。江牧野晃了晃另一只手提着的袋子，里面装了五张萝卜饼。

　　“呃，没事了，回去吧。”曹大炮彻底没有话说了。江牧野心想多亏饭量忽然增大，要不然还真帮不了MIMI，夜不归宿的惩罚可大可小。就连周报告也说了，九舍的学生生活问题曹大炮负责，就算他这个侄子辈的亲戚莫觅觅违反了规定，照样不能放过。

　　江牧野刚进寝室，就听见WC里一通稀里哗啦，忙又退了出来。喵的，刚才恶心曹大炮都差点把自己给恶心了，想不到一回寝室又要被MIMI折磨。

　　“我靠，总算通畅了……”莫觅觅出来的第一句话。

　　江牧野总算在走廊上吃完了饼，乘着没人，钻进画境，打算去摘半片吊兰叶净化一下空气，这些天每次进来都没注意那颗吊兰，现在一看，不由的讶然。原来后面放进去的那一株居然和前面能散发出清新之气的吊兰长到了一起，形成了很特别的嫁接效果，现在两株花纠缠着，花边呈现出淡淡的透明紫，紫色围绕着白色，清恬无比。

　　咪的，这么好的花，估计得五十万以上吧，不过这样的花拿出去，可解释不了了。江牧野想着，事实上，他也不想卖，留着自己欣赏，赏心悦目。

　　如此美花，他不忍心去辣手摧残了，所以还是出了画境，回了寝室。莫觅觅正摸着肚子，惬意的躺在床上。

　　“MIMI，体育馆那有公厕，为啥你非要憋着回来？”

　　“我有洁癖。”莫觅觅翻了翻白眼，说：“那儿太脏，里面尿味太重……”

　　江牧野赶忙“哦”了一声，放弃了谈论这个话题，再说下去，不知道莫觅觅会不会把公厕里那种巨恶心的情形给形容出来。

　　于是说：“我还要去种田，等会上课你帮我点个到。”

　　“种田？！”莫觅觅并不知道江牧野租种了那块荒地的事，所以特别惊讶。江牧野就飞快的简单的解释了一下，也正好把他前一段时间他老买种子的事都推到了父母要开饭店上，说是农家乐的叔叔离家太远，要他拿点菜吃还可以，做生意的话就太麻烦了。老爸老妈本来想从农学院进菜，后来觉得不如自己租地种更好。

　　莫觅觅恍然的点了点头，忽然从床上翻身坐起，说：“老大，我想起来了，你说的那块地我路过很多次，好像到处都是垃圾啊？能种的好吗？”

　　“垃圾我都清理了。”江牧野说：“再说有苏小菜一起，她比我会种的多。”

　　“苏小菜……”莫觅觅傻了，随后立即反应过来，羡慕无比的说“老大，难怪昨天苏小菜约你出去，你是不是早就有想法了，借着种地为名，打算把这个未来校花追到手？”

　　“其实我认为，追求美女的最高境界就是不需要计划。”江牧野说：“运气好了，什么都来。”

　　“我靠，老大……”莫觅觅瞪大了眼睛：“这样都行？照你这么说，我以前那些四处探访得到的美女资料都白费了？”

　　“MIMI，你这么理解就不对了，正所谓条条大路通罗马，每个人都有每个人的方法，不过你的方法肯定不对，要不你现在怎么还是个初哥呢！”江牧野解释的玄而又玄，莫觅觅觉得似懂非懂，不过他是个初哥的秘密却是事实，忙搬了张椅子坐下，眼睛一眨不眨的看着江牧野。

　　“看我干吗？”江牧野一阵恶寒。

　　“听老大讲课，怎么追求女孩、尤其是美女。”莫觅觅倒是一本正经。

　　“这个，MIMI，和你说个实话，你别失望。”江牧野认真的说。

　　“嗯？”

　　“其实我也是个初哥……”江牧野叹了一声，“只好先从农夫做起。”说完话，丢下目瞪口呆的莫觅觅，就离开了寝室。

　　苍天啊，老大怎么会有这么好的桃花运啊，什么时候才能轮到我啊。莫觅觅没有失望，却十分的失落，听说江牧野也是初哥之后，他只能把老大这么快就和苏小菜发展出可以无限延伸的友谊定义为桃花运。

　　江牧野和胡子说好了，今天过来拿种子，胡子倒是很守时，也很干脆，见面交易完，胡子就去上课了。江牧野和苏小菜约好是上午十一点，所以这么早出来，他还要去一趟画境，这些种子的一部分得种在画里，咕咕和他自己吃。

　　这回进去，咕咕倒是醒着的，不过只是蹭到江牧野肩膀上亲昵了一会，没有拉着他玩地狱式训练。江牧野虽然奇怪，但也没去多想，这样更好，尽管最后一次体能恢复的很快，但是那种累个半死的感觉还是不要再去品尝的好。

　　从画境里出来，没走几步，遇见了包德。这家伙一看到江牧野，脸色顿时古怪异常，接着又强自镇定，说“小江啊，地都开好了啊。”

　　“嗯……”江牧野不太想搭理他，他当然知道包德心里想什么。

　　“这个，有没有发现什么奇怪的事啊。”

　　“没有。”

　　“哦，没什么……”包德笑了笑，又看了看江牧野。

　　“嗯。”江牧野点了点头，没再理会包德，大步离去。

　　“拽个什么劲，认识许少就牛了吗？租了块闹鬼的地，有你好看的！”包德望着江牧野的背影，心里狠狠的嘀咕着，继续向办公室走去。这个时候手机响了，是罗大同来的。

　　“小包，怎么样，有什么发现。”罗大同开门见山。

　　“没，什么都没有……”包德稍微结巴了一下，就镇定下来，见鬼的事情哪能乱说，就算是真的，这么说出来，这个姐夫不只是会认为自己过度紧张，脑子有病了，还会更加的鄙视他无能。

　　“那你多盯着点，没事就去看看。”

　　“行，姐夫，我知道了。”

　　“嗯……”罗大同挂上电话，心里产生了深深的疑惑，包德刚才回话的时候显然迟疑了一下。会不会是他看到了什么东西，却不告诉自己呢，这个小舅子虽然不大机灵，但有时候还是会耍些自以为是的小聪明。

　　不行，得亲自去一趟才好。罗大同想，当然一个教导主任是不会半夜三更到垃圾场探宝的，这要是被发现，脸就丢大发了，这种事只有包德能做。而自己，只需靠一张嘴去探出江牧野租地的真实目的就行了。就算得不到真相，也能寻个蛛丝马迹。做了教导主任很多年，对于思想工作，罗大同还是很有自信的。

　　主意打定，中午的时候，罗大同散布式的走到了农学院，正好路过了那块地，看见苏小菜和江牧野两个人一个教一个学，撒着菜种。

　　有了苏小菜，江牧野才知道，他在画境里种菜的方法如果拿到现实中来，几乎是毫无收成。

　　种地这么苦的活，以前的江牧野是不愿干的，不过现在他的体能已经不可同日而语了，丝毫感觉不到辛苦，加上身边有小美女相伴，真是一种悠闲的田园野趣。


第63章 生活更多彩一些

　　如果苏小菜和自己一起到了画境里，再养些鸡鸭，有鱼有肉有蔬菜，还有嬉闹的小咕咕，这种宁静的日子，绝对滋润的很啊。

　　江牧野一边播种，一边幻想的正爽，却不留神抬眼看见了罗大同那张脸，顿时没了心情。

　　“小江啊，种地呢？”罗大同露出长者的笑容：“这位同学是……”

　　苏小菜在新生大会上见过罗大同讲话，于是说：“我叫苏小菜，管理系的，罗主任好。”

　　“不错，不错，你们两个都不是学农的，怎么想到来种菜啊。”

　　苏小菜本想如实回答，江牧野却先接话说：“诸葛孔明曾经说过，什么都学一点，生活更多彩一些。”

　　“呃……”罗大同愣了一下，他还想不出来诸葛亮什么时候说过这种话，可既然江牧野这么自信，那多半是应该有的了，还是别问的闹笑话了。

　　“不错，不错，诸葛亮是这么说过。”罗大同一时间不知道该怎么探听下去了，尴尬的咳了两声。

　　“罗主任，要不要下地和我们一起多彩一下？”从刚才罗大同无缘无故的问话攀谈开始，江牧野就联想到了这位估计和包德是一路兵马，包德夜间暗访遇鬼，他这个姐夫又大白天的明查一番，心里不由得好笑，于是故意这么说，说话的时候，还扬了扬手上的泥。

　　“不了，不了，你们忙着，我还有事儿。”罗大同呵呵笑了几声，他心里有点抓狂，因为他太想顺水推舟就直接下地干活了，这样也能有个借口，看看这块地到底有什么恶补寻常。可是他是教导主任，碍于身份不可能无缘无故的路过菜地就下地种菜，如果是农学院的教授还好说，可以解释为指导学生，但放在他身上，就有点古怪了。

　　罗大同走的时候，心里那个悔，如果包德在身边，那就能说，我就不了，让包教授指导你们。

　　送走罗大同，苏小菜就说：“这个罗主任怎么奇奇怪怪的。”

　　江牧野说“别管他了，这年头当官的都奇怪。”苏小菜就“哦”了一声，又说：“对了，诸葛亮说过那个话么，我觉得挺耳熟的，不过古代人会那样说吗？”

　　江牧野一听乐了，说：“这不是诸葛亮说的，是金城武说的，看过电影赤壁没有，里面的经典搞笑台词之一。”

　　苏小菜“噢”了一声，接着又咯咯笑了，说：“我说怎么那么熟悉呢，原来是在论坛上看过。”

　　江牧野觉得苏小菜的表情很是可爱，比起罗大同那位有点皇帝新装的教导主任，强了不知道多少倍。

　　一边和苏小菜吹牛，一边享受着菜农的美好生活，两个小时后，所有菜种都已经在地里了。

　　接下来的两天，孙吴仍旧不出现，江牧野也没什么玩了，就去玩极品飞车、生化危机，刺客信条，这些都是他买新电脑的初衷。剩下的就是半夜浇水，地里的蔬菜也神奇般的出苗、成长、速度飞快，包德惊讶，罗大同惊讶，关注过菜地的人都惊讶，苏小菜也惊讶，江牧野则装惊讶。

　　十月十二日，苏大富的饭店正式开张，这天是周二，苏小菜要上课，来不了。也是苏大富特意选在了这天，因为开张要请江牧野这个幕后老板来，可不能让妹妹知道这事。

　　上不上课，江牧野是百无禁忌，中午的时候就赶到了苏大富的饭店。整个饭店整洁有序，比起四号门的小饭馆，大小差不多，却干净了很多，吃饭的时间已经坐满了人，还有一些挤在门外，等着打盒饭带走的。堂上有两个男服务员，一个端茶送菜，一个负责盒饭，苏大富却不见了踪影，应该是在厨房里忙活。

　　“实在不好意思，人满了，不赶时间的话，可以等一会。”端茶送菜的服务员很客气，顺手倒了杯茶水递了过来。

　　江牧野点头嗯了一声，接过茶说那我等会吧。跟着就找了个板凳，拖到一边空位坐下。

　　“老板，装饭，快点，下午还要跑车呢。”最里面的一桌客人喊了一句，端茶送菜的顺手高声答应着：“稍等，就来。”

　　这种环境的饭店，墨大四号门外多的是，人一多的时候，大都自己招呼自己，通常服务员会给你一个菜单，一个竖翻页的小本子，吃客就看着菜单把要点的菜写在本子上，再递回给服务员，人最多的时候，吃完了装饭也要自己来，对于这些，江牧野早习惯了，显然那位司机还不是很习惯。

　　“唉，这开了一家新馆子。”一个略显惊讶的声音从门口传来，江牧野回头一看，两个民工模样的人向里面探头探脑。

　　“还卖盒饭啊，咱们在这吃吧。”另一个说。

　　“看看价钱。”之前的一位说。

　　“五块钱荤菜一份，素菜任意打，长江路我们家最便宜了。”卖盒饭的服务员显然听到了他们的话，高声冲外面喊了一句。

　　两个民工一听，结束了探头探脑的活动，钻进了馆子里。

　　风水宝地啊，江牧野心想。第一天就这么多人，等小菜的蔬菜成熟了以后，放到这里以卖，那人不是更要多了，以后这两兄妹就不用愁了。

　　如果外面再有个鱼塘那就好了，可以全部换上画境里的水，用来养鱼，到时候店里就卖这种鱼，估计不要一年，就可以把店面扩大一倍了。到时候开的比状元楼还要大，或者开成连锁的品牌店，哈哈哈哈。江牧野想着，都笑歪了嘴。

　　虽然他早知道有了画境，钱不用愁，而且他这个人，需求不大，喜欢平凡的生活。但是这种赚钱投资饭店，又升级的过程，所带来的快感，才是让他最爽的，好像玩商业游戏一样过瘾。

　　等了一会，有点饿了，江牧野叫了盒饭，端在手上就开始吧唧，味道不错，看来苏大富的手艺还行，满足这里的客户群足够。

　　吭哧完饭，看店里还是巨忙，江牧野索性出来逛街，游走在商业区，大部分人都行色匆匆，偶尔遇见个美女，也是冷冰冰的一张脸，毫无生趣。


第64章 柔一些，辣一点

　　“小江，江牧野……”正走着，就听见身后有人叫自己，回头一看，从一间大厦里走出来一个人，肥嘟嘟的脸，一张香肠嘴，满脸堆着笑容，非常有喜感的样子，不是许少还能有谁。

　　“许少，你怎么从这里冒出来了。”江牧野抬头看看，这栋大厦有二十多层高，但显然不是许少上次带他去许少老头子所在的那栋，这里是长江路东，那边是西，而西边才是长江路最核心的商务区。

　　“我公司在这儿啊。”许少瞪着眼睛说。

　　“你上次……”江牧野话没说完，许少截断了说，“那边是我老头子的，我们许氏集团总部。这里是天恒房产，我是这里的最大股东，我这个人不喜欢做生意你也知道的，所以只是董事会名义上的董事长，大部分事情都交给老鲍去做，就是你们同学的爸爸，上次在你们学校见过。”

　　我靠，不会吧。江牧野心想，鲍俊老爸全权负责，到时候公司被卖了，许少还在帮着数钱呢。

　　想完江牧野就觉得自己不厚道，因为以前就看过一个港片，许绍雄饰演的大少爷被助理骗的团团转，还乐呵呵的。虽然许少和许绍雄长的像，但也不能就把许少当成许绍雄饰演的那种傻大少。

　　“对了，小江，你还有好花儿吗？”许少问。

　　“好花当然留着自己采。”江牧野说。许少最喜欢这个调调，又露出那种淫贱不能移的笑容，嘿嘿直笑，说：“小江，你要什么花儿，我给你介绍，模特还是小明星都行。不过你得给我弄真正的花儿。”

　　“你说我是不是亿万富翁啊？”江牧野答非所问。

　　“不是……”许少不名所以。

　　江牧野说：“那不就得了，如果我半个月就能生出一盆名贵的花儿，我现在早发财了。还用得着开小饭馆么……”

　　“嘿嘿，这个倒是。”许少晃着肥腮连连点头，“你那饭馆开张了没有，我去捧捧场啊。”

　　“开了，就在前面，十分钟的路。”江牧野说：“不过你一个人捧场不够，你们公司平时午餐，员工怎么吃？”许少果然是憨而不傻，立刻明白了江牧野的意思，就说：“他们吃快餐咯，公司统一给他们定的，具体我也不清楚。难道你开的是快餐店啊。”

　　江牧野拍了拍许少的肩膀，“没错，半个快餐店，走吧，你先去尝尝。”许少说：“正好没吃饭，就看看那个苏大富能不能做出美味来。”

　　很快，两人到了店里，人已经少了一些，空出了个桌子。许少坐下后上下打量，说：“这么小的店啊，就算每天爆满也赚不到多少钱。”

　　苏大富这个时候刚好出来，一眼看见江牧野和许少，这两位他都视作自己的恩人，当即一脸笑容的跑过来说：“江，江总，许总，你们都来了。”他本来想叫江牧野的，后来觉得有点不合适，现在江牧野已经是他老板了，所以干脆喊了江总。至于许少，那天以后他已经打听过了是天恒房产的董事长，更是厉害的不得了，所以叫许总应该没问题。

　　那两个服务员刚才就见过江牧野，现在看他这么年轻，就被老板称为江总，不由得呆了。

　　“叫我小江就是了。”“叫我许少就行。”江牧野和许少几乎同时说。

　　“呃……”苏大富本以为叫的不错的，想不到这两位都不乐意，不过他从来就不是拍马屁的人，也就立刻改了称呼：“小江，许少，等我忙完了，我请客，咱们去前面的红上皇吃一顿。”

　　“才开了一天，没赚多少钱，请个什么客。”江牧野说：“我刚才在这儿吃过了，许少特意来捧场的。”

　　“对，对，我来尝尝你的手艺。”许少为人随和，当初墨大四号门外的小摊贩的食品也照吃不误，苏大富这个小店虽小，但足够干净整洁，属于麻雀虽小、五脏俱全的那种，他更是不在乎了。

　　“好咧，那您等着，我这就给您做几道拿手的好菜。”苏大富乐呵呵的又钻进了厨房。

　　“小江，你先有七色牡丹，后有冰彩仙子，以前一定还卖过一些，完全可以投资开一个更大的店嘛，这样的小店怎么赚钱。”许少继续着刚才的话题。

　　“实话说了吧。”江牧野一副痛心疾首的样子：“到现在为止我也就培育出牡丹和杜鹃来，钱本来就不多。所以啊，许少你要捧场的话，就干脆让你们公司以后定这里的快餐，那不是更好。”

　　这家店小是小点，口味啊卫生啊都没问题，以后绿色蔬菜供应来了，绝对亏不了天恒职员的胃，既然认识许少这么个大款朋友，不赚他的钱，那多对不起两人的友谊啊。江牧野心里是这么想的。

　　“没问题。”许少毫不犹豫，“咱们是哥们，你帮我那么大忙，我一直都没谢过你呢。”

　　“那太好了，一会苏大富出来，让他去你们公司找负责这事的人谈吧。”

　　“不用谈，我这就给鲍得乐打个电话。”许少大手一挥，平时公司的生意，给他权力他也要问问鲍得乐，怕自己一不小心做错主张，被老头子骂。现在终于有机会决定这样一件小事，他总算感觉到了当家作主的滋味。

　　“老鲍，我们公司的快餐定的是哪家的。”许少电话一拨通，就直接问。

　　“这个……”鲍得乐作为股东之一外加总经理对这种事情也不太清楚，于是说：“许少，你等等啊。”

　　很快，鲍得乐的声音就再次出现在手机里：“许少，是‘有家’快餐的，总办主任张存负责这个事，怎么了，许少对这个事情感兴趣？”

　　“没什么，我朋友开了个快餐店，我想以后就在他们这里定餐。不去有家了……”

　　“行啊，那我和张主任说，让他去找你的朋友说说具体的吧。”这样的事儿，鲍得乐也都懒得问，太子爷关心了，他乐得做人情。

　　“行，叫张主任下来，就在……”许少报了个地址。

　　江牧野觉得许少第一次有了点企业家的风范，只不过让他有这种风范的事情却只是定盒饭。

　　“小江，OK了。”许少挂上手机，继续很企业家的说。

　　“你们说什么呢，来尝尝我这道水煮黑鱼。”苏大富端出了第一盆菜，这水煮系列都是用盆装的。

　　“小苏，一会我们张主任来和你谈谈细节，以后我们公司的快餐都由你来负责了。”许少说。

　　“什么？”苏大富几乎不敢相信自己的耳朵，见江牧野冲他点头，立即开心的哈哈大笑，连声说谢谢。弄的许少刚过完企业家的瘾，就变成慈善家了，慈善家的感觉没有企业家爽，因为他觉得被人这样谢，实在有些不好意思。

　　“哥，你笑什么。”苏小菜笑意盈盈的走进了店里。江牧野一听，心说糟了，不是上课么，怎么跑来了？不会被揭穿吧……

　　他赶紧拿眼去暗示苏大富，可是他除了会挑眉皱眉之外，也不知道什么叫做小说里常提到的XX给XX使了个眼色，XX立刻会意。

　　眼功不够深，事就办不成。果然苏大富没有立即会意，还浑身起了小米粒，心说这个江牧野看起来挺白嫩的，不会有那种喜好吧，忙转过头，迎上妹妹苏小菜，说：“刚接了笔生意，多亏了江……”话到一半忽然想起妹妹的脾气，忙改口说，“多亏了这位许少，他们公司以后的快餐都由我们店里送了。”

　　“是嘛？！”苏小菜的俏目亮亮澄澄的，很是惊喜，随后就看到许少正笑呵呵的和自己对视。不能怪苏小菜觉得许少色咪咪的。许少这人就算看到大胡子男人，这种笑容配合着那张肥脸也都有点淫贱，就不用说看到苏小菜这么清纯漂亮的小姑娘了。这个时候他是在想，小江这个人真是厉害啊，难怪这么帮苏大富，苏大富的妹妹果然够顶级。

　　苏小菜被许少看的有些脸红，目光忙换了个方向，正好瞧见江牧野，顿时有些惊讶。

　　“小菜，你不是上课么，怎么跑来了？”江牧野抢先发话，争取主动。

　　“上完课了，就不能来么，他大哥的饭店开张，当然要来。倒是你，怎么跑过来了。”接话的不是苏小菜，声音也很好听，不过语气就不怎么好了，江牧野当然听的出来，这种语调说话的只有小暴龙米南。

　　苏小菜也跟着说：“是啊，江牧野你怎么来了，你怎么知道我哥的店在这里。”

　　“他是许少的朋友，来找许少玩，所以……”苏大富赶紧说，他一说谎言辞就闪烁，苏小菜看出了不对劲，正要继续问。许少就开口了，“是啊，小江是我的朋友，正好遇上苏大富的店开张，所以就一起了。”

　　说话的时候，许少的眼睛在米南和苏小菜两个人之间来回溜达，溜达的同时心里更加佩服江牧野了，凭许少的眼光，这两位都是明星级别的容貌，风格还刚好不同，一个柔一些，一个辣一点，但是都比他见过的那些明星模特要纯的多。


第65章 吃货

　　“听见了吗，米大小姐。”江牧野嘿嘿一笑，“虽然我和苏大哥才见面不久，可也比你早熟悉一点。”

　　“别站着了，小菜，快请你同学坐下。”苏大富忙打圆场，他看出小菜带来的女同学的眼里迸出了火花，当然是对着江牧野的。

　　苏小菜悄悄拽了拽米南的小爪子，让她别和江牧野争了，接着说：“哥，忘记介绍了，这是我同学米南。”

　　“苏大哥好……”米南一改刚才的神色，瞬间变得飞扬无比。

　　“好好，原来是米南啊，小菜和我说过好多次，谢谢你照顾小菜啊，快坐快坐。”苏大富哈哈笑着。

　　米南所以不爽，因为刚进店的时候就看见许少用一种淫贱的眼神打量苏小菜和自己，随后又瞧见了江牧野，再随后听见苏大富说这个许少是江牧野的朋友。这个一身潮男装扮的大叔级人物，居然还是个少爷，听到心里就一阵恶心，心想猥琐男就是猥琐男，交的朋友都是一样的猥琐。

　　很快，米南和苏小菜坐了下来，苏大富给两人添了副碗筷，又去做剩下的菜了。

　　苏小菜虽然不喜欢许少，但还是感谢他给苏大富带来的生意。接着听江牧野说是他帮助大哥识破了花瓶敲诈事件之后，苏小菜对他也就不怎么厌恶了。

　　为了帮江牧野保密，许少只好一力承担了又一次当慈善家的辛苦，不过他那种猥琐的笑容，在米南的眼里已经成了恶少的代表，那样的眼神好像要苏小菜以身相许才能满足一般。

　　“许老，您喝汤。”米南在许少笑眯眯的眼睛前晃了一下手，跟着帮他乘了一碗汤。

　　江牧野刚吃下的鱼差点没喷出来，他看出了米南厌恶许少，他也没觉得奇怪，如果不认识许少，他也同样会觉得这个家伙很不正经，事实上，许少的确好色，就算很熟悉他的人，见到他这样的眼神看米南和苏小菜，也很难分辨他是不是在意淫。

　　尽管如此，在江牧野听到米南一声许老的时候，还是惊为天雷，憋着硬是没笑。

　　苏小菜噢了一声，心想这下糟糕了，这个许少看起来不怎么样，但是确实帮了很多的忙，不能这样说他啊。

　　正不知怎么办的时候，听见许少笑呵呵的开口说：“呵呵，比你们我是够老的，不过我老爸年纪更大，还都继续拼搏。心态年轻一些嘛，叫许少没什么不好，好像谭咏麟都六十多了，还天天号称二十五。”

　　“就是，年轻有什么，许少也年轻过，反而是咱们，谁都没有老过……”江牧野插上一句。

　　米南本来就被许少几乎憨傻的大度弄得无话可说，现在加上江牧野这句，觉得憨傻过度的好像成了自己了。

　　死猥琐男，不说话会死么。还有这个许少，这样的性格怎么也不像董事长，什么天恒房产？米南想了想，觉得这个名字有点熟悉，对啊，天恒明明是鲍俊他老爸的，这人该不会是个骗子吧。

　　米南狐疑的打量着许少，左看右看都不像是精明的骗子，许少正把鱼肉朝香肠嘴里塞，看起来反而有点可爱起来，至少比鲍俊老爸那个狐狸似的人好多了。

　　鲍得乐，米南早就认识了，曾经是她爸商业上的伙伴，后来靠出卖她爸赚了一大笔，不过最后老爸又重新崛起了。现在有时候还会和鲍得乐合作，米南对这个很不理解，用她老爸的话来说就是商业中没有永远的敌人，只有永远利益。

　　一旁的苏小菜被江牧野的话给逗乐了，不过看见米南的表情，她忍住没笑。对于许少，她现在确定她和米南都误会许少了，看来这个家伙看谁都是那样的表情，天生这副长相也是没办法的。

　　就在这个时候，门口出现了一位西装革履，胸口挂着公司职员牌的中年男子，正一脸疑惑的朝小店里张望。

　　“张存，过来过来，就是这。”许少大声招呼着。

　　见到许少，张存比刚才更加惊讶了，很显然他不相信许少会坐在这样的小饭馆吃饭，更不相信许少会让公司定这家饭馆的快餐，虽然看起来卫生还算过关，可谁能保证这样的小空间厨房里做出来的饭菜不会出问题呢。

　　“许董，您说的新快餐就……就在这里？”张存走了进来，语气明显带着不信任。

　　公司里的员工大部分都喊许少为许董，他纠正了几次也没能成功，所以张存对他这么称呼，他也没多说什么。

　　“怎么了，这里不行吗？”许少说：“你又没跟有家签什么合同，就算有合同，快餐而已，违约也赔不了多少，都在你们部门的预算内。”

　　“合同的确没签，我们都是一个月结一次账，可是这家店也太小了点吧。”张存一本正经的说。

　　许少和张存打的交道并不多，唯一的印象就是这人工作挺严谨的，为了防止他继续啰唆，于是挥手打断，说：“行了，我保证这里没问题，干干净净、证件齐全，我又亲自尝了，口味也不错，不要多说了，就定这家了。”

　　这一次，许少的企业家风范更足了。刚才的电话，没有碰到任何的反驳，体现的还不够清晰，而此刻在部下有意见的情况下，果断决心，才更显大将风度。

　　英雄需要小草配，江牧野觉得这个张存就是小草。

　　“那好吧，那我和谁谈，定个具体的定餐方式。”张存想了想，有点郁闷的说。

　　“这个，我是店长，和我谈吧。”苏大富看了眼江牧野，站了出来：“您请坐。”

　　张存看了眼苏大富，似乎有些瞧不起，又看了看眼前的高凳子，脸上更是带了一丝不屑，但还是坐了下来。服务员挺有眼力见，赶紧倒了杯茶，张存看也不看一眼，说：“这样，五块钱一份，每天上午十点我会给你电话，告诉你要多少份，有时候我们员工喜欢出去吃，所以数量不一定。”

　　“这个……”苏大富有些为难，“我们的菜都很新鲜，上午九点就去采购了，如果十点才知道具体的数量，我就没法估算到底进多少了菜了。”

　　“什么？！”张存瞪了瞪眼，说：“也对，你们这种小店，当然是临时采购，不可能有稳固的供菜商，更别提营养配菜问题了，这种餐，我看四块就差不多了。我会和我们员工说的，他们喜欢吃哪里的，他们自己决定，不过我保证明天我会带头定你的盒饭……”

　　张存的傲慢连许少都感觉到了，于是说：“张存，公司定有家的时候，好像是统一的吧，我怎么每次来公司，看到所有人都在吃同一种餐盒的呢？”

　　“这个，那是他们配菜科学，许总，有家是老品牌了，专门做快餐的，不搞门市。”对许少，张存保持着严肃的态度，去掉了对苏大富的傲气：“而且，员工也喜欢吃。”

　　张存连续反驳许少，并不是没有依仗，他很清楚许少虽然是许家少爷，但在公司里并不管事，鲍总才是拥有公司决策权的真正一哥，而鲍总的助理兼销售总监张达明是他的堂兄，也是他的后台。

　　公司的一些具体事情，许少平时不过问也不敢过问，不是怕鲍总，而是怕出错后被老头子骂。至于现在的快餐，这么点小事，张存相信许少更不会为难自己，何况一切都是据理而说，没有任何问题。

　　许少皱了皱眉头，想说什么，一下子又没说出来。他从没管过事，对下属也都是客客气气的，大家对他也都很恭谦，可是今天好容易要决定一件小事，就遭到了阻碍，一时间不知道要说什么。

　　“这个……”苏大富看情景，有点尴尬。

　　米南和苏小菜也在一边着急，看了看江牧野，什么也不敢，只是埋头吭哧吭哧的吃着红烧鸡块。

　　唉，真是个吃货。米南心里想，许少也是屁用都没有，连个小经理都搞不定。苏小菜则想，这个张存看起来的确很有责任心，大哥的小店比起专业快餐店确实也相差很大，可是第一步走好了，以后就一定能持续发展，成为知名的大店也不是不可能。

　　不行，我一定要帮大哥说服张存。苏小菜的倔强上来了，刚要开口，就听见一直忙着闷头吃鱼的江牧野先说话了：“张经理，苏大哥的店虽然小，但是不比有家差，今天才开张，最近今天暂时在菜市采购。现在已经联系了供菜商，是我们墨大农学院培育的蔬菜，你认为有问题吗？”

　　看起来张存应该是个负责的部门经理，对于董事大少的随性而为，敢于直言。可他不经过调查，就从饭馆的外表来判断，甚至直接压价的行为，以及对苏大富的那种语气，让江牧野感觉这个人根本是在故意找茬。

　　墨大农学院全国都很有名气，连市里的一些大型酒家用的蔬菜也经常从农学院的试验田进货。墨大农学院最出名的一次，就是国家领导来墨江省视察的时候，到墨大尝过农学院的蔬菜，亲口说了好吃，不错。虽然已经是21世纪了，但国家领导的一句话，对于农学院来说，就和古代皇帝到了地方，给某名厨题字一样，成为一种荣誉和品质的象征。


第66章 不对劲

　　米南的小爪子垂在身边悄悄的yes了一把，转头看了看江牧野，心想猥琐男还算聪明，一语中的，看来刚才没白啃鸡块，能量这么快就转化到脑袋里了。米南觉得她最近看猥琐男渐渐没那么讨厌了。

　　不好，小菜本来就不怎么讨厌猥琐男，现在被猥琐男连续帮忙，万一小菜被猥琐男骗走了，米南可不敢想象最好的朋友喜欢上猥琐男的场景，那她一定会抓狂。

　　“墨大农学院？”张存迟疑了，并非农学院的名头。而是他知道鲍总的儿子就在墨大，而且鲍总也给墨大建了很多工程，许少现在又提议来这家小店定快餐，这家店又和墨大农学院达成蔬菜供给协议，这一切很值得深思了，张存没有再贸然挑刺，态度立即来了个大转弯：“既然是墨大农学院的菜，那我就放心了，这样吧，价格还是五元……”

　　“不好意思，张经理。”米南妩媚的笑了笑，弄得老练的张存都心里一荡，接着又听见米南继续说：“我们这里的快餐很严格遵守营养科学，10元两个大荤两个素菜。8元一个大荤两个素菜，六元是最低的价格，三个素菜。”

　　“嗯……”苏小菜用力点了点头，米南的话，让她立即想到了市场营销课老师说的，商品层次化销售。“是的，张经理。而且今后我们的快餐盒不是现在这种，会专门定购饭菜分隔段的标准降解餐盒，请你放心。”

　　“你们……，你们谁说的算。”张存有点惊愕了，他原以为这两个漂亮到极致的小姑娘是许少新泡的妞，现在看起来一点不像，似乎都是这店里的职员，个个牙尖嘴利，比起这个高大威猛的店长要厉害很多。

　　“我是墨大学生，这店的蔬菜是我提供的，我今天来是和苏大哥谈送菜时间。这两位是我同学，也是墨大管理系的学生。”江牧野说：“他是苏大哥的妹妹，她们最近会在店里实习，这些价格都是她们根据市场定的合理价位，苏大哥也都同意了。”

　　聪明，米南窃笑了一下，猥琐男还知道配合。心里想着又瞟了江牧野一眼。

　　小暴龙今天怎么老看我，江牧野背上流汗，该不会是看上我了吧。不太可能，这小妮子每次见着我都像有深仇大恨似的，就算我越变越帅，她也不会转变这么快。不过……，不过小暴龙也算是个大美女啊，风格和小菜不一样，如果能左拥右抱……。

　　江牧野想到这里，自己都觉得猥琐了，就听见苏大富的声音：“没错，没错，我同意的。”

　　这个大汉本来有点焦头烂额，但是现在三个年轻人一通吹，让他一下子理清了头绪，忙跟着说。

　　“就这么定了，张存，不要再多说了。”许少有点没面子，现在看形势转过来了，立刻发出了决定性的话。

　　张存虽然感觉这几个人的组合有点古怪，但是想到鲍总和墨大的关系，似乎这事许少应该和他商量过，而且刚才给自己电话的也是鲍总，只好点头答应。

　　“等等，我看我们还是签个合同，为了避免类似有家这样的情况，合同我回去拟定，好了会送到张经理那里，张经理认为怎么样。”苏小菜跟上一句话。

　　“妹子到底是村里的凤凰，想事情就是周密，许少能突然断了和有家的合作，那也可能出个什么事，断了和我们的合作。”苏大富心想：“有了合同，那就好说多了。”

　　米南心说“老了老了，合同都忘记提了，小菜还是年轻，比我细致的多。唉，人生就像一张茶几，真是充满了杯具啊……”

　　江牧野心想“什么时候能娶到小菜这么聪明的美女，那就好了，唉，又猥琐了，人生就像一个显微镜，镜头下都是微缩啊。”

　　“小姑娘还真精明……”张存这样想，不过他还是只能答应。张存一离开，众人皆大欢喜，许少抖着香肠嘴说：“怎么样，刚才我够威风吧。”

　　“够，许少刚才真是霸气。”江牧野竖起了大拇指，顺水推舟称赞两句许少，他觉得是在帮助许少恢复信心，好事不嫌多，积德自有福，感谢众神赐予我的画境，南无淫荡欢喜佛，合体双修乾坤道，宙斯休斯普罗旺斯……

　　苏大富呵呵笑着，连说谢谢。苏小菜浅笑不语。米南则心里一阵恶心，刚才还觉得这个猥琐男帮了大忙，现在看猥琐男就是猥琐男，拍人马屁也用不着笑的这样谄媚。

　　一顿饭吃下来，到了下午三点。米南拉着苏小菜要去逛街，出门刚一拐弯，米南就说，小菜，你觉得许少是不是有点不对劲。

　　“嗯，既然是董事长，怎么连那个张经理都不太听他的。”苏小菜深以为然，不过马上又说：“不过也没什么，这年头不奇怪又怎么能当的上官，咱们学校的教导主任就很奇怪。”

　　教导主任？米南好奇的问，“他和你说过话？难道因为包德的事，他来为难你？”说这句话的时候，米南的眉毛挑了起来。

　　“没有，没有。”苏小菜说：“就是那天我们种地的时候，他莫名其妙的跑来说话……”

　　米南“哦”了一声，说：“罗大同是包德的姐夫，这地租给你们了，他要来装模作样关心学生一番，这个人平时就爱这样，不用理他。”接着又说：“可是刚才许少的奇怪就不一样了，包括那个江牧野，似乎和许少串通一气。”

　　“串通？”苏小菜若有所思，接着轻声说：“我倒觉得我哥好像也有点什么，不如我们悄悄回去，看看能不能发现什么。”

　　苏小菜的这个提议，米南立即笑嘻嘻的点头赞同，于是拉着苏小菜飞扬的大步转身，接着又开始蹑手蹑脚，移动到饭馆的右侧门边，做出等人的样子，偶尔探头一望。

　　“听见他们说什么了吗？”米南拍了拍靠的更近的苏小菜，说。


第67章 地球人都知道

　　苏小菜摇了摇头，米南忙拽过她说“我来。”接着大模大样的走了过去，背身站在店门口，朝小巷子对面望着，耳朵却集中精力听饭馆里江牧野和许少的动静。

　　苏小菜想拦她，伸手一拽却没能拦住。

　　“小江，许少，总算收拾完了。先陪你们聊聊，一会开始准备晚上的菜。”苏大富从厨房里走了出来，这么大的声音，就算米南不过来，也能听的见。米南心里那个悔啊，苏大富现在的站位，不用动弹正面就能看到她的背影，现在她不能回头，只好像个螃蟹一样，半横着身体，划拉回苏小菜的身边。

　　“苏大哥，你的店没名字么？”江牧野说：“以后人家觉着好吃了，和朋友说，也不知道叫啥啊。”

　　苏大富一拍脑袋，说“你不提，我差点忘了，就等你来商量呢，工商那里还没登记名字，本来想叫牧野饭馆，可是你说过不能让小菜知道这店是你投资的，所以暂时没注册。”

　　“……”苏小菜一下子就懵了。米南本来还要小声和苏小菜说话，也立刻安静下来。

　　“大富……”话说多了，许少对苏大富的称呼也熟络了一些，“你不知道小江这人就爱做雷锋吗？我刚认识他的时候，被人碰瓷，多亏这小子录了视频到手机了，一搞定，就悄悄溜了，想谢都找不着人。也算我和他有缘分，我老头子要买花，又找到他了，买花这次，小江又帮了我大忙，我也不怕你笑，我这人天生不懂生意，差点被朋友骗，多亏小江识破了，要不我得亏多少钱啊，老头子一定骂死我。”

　　听完这些话，米南已经呆了，她感觉好像自己听错了似的，转头去看苏小菜，小菜也和她差不多，怔怔的站着，眼睛扑闪扑闪的，不知道在想什么。小菜这个样子，让米南有点害怕之前她的胡思乱想可能要变成现实了，可是，可是现在她虽然仍觉得苏小菜这么漂亮的女孩和猥琐男在一起是件很诡异的事情，但似乎并不会那么抓狂了。

　　对付讹诈的小花，帮自己抓贼，这些都还不能说明什么的话。那猥琐男愿意拿出十万帮助苏小菜，而且还细心的了解了苏小菜倔强的性格，刻意隐瞒。这一件事，不得不让米南无话可说了。

　　“好吃啊。”江牧野说。

　　“嗯？”苏大富、许少都愣了。店外的米南也忍不住奇怪，竖起耳朵，苏小菜几乎和她一样，没人知道江牧野说什么。

　　“我说饭店的名字就叫‘好吃啊’”江牧野重复一遍。这名字一出来，米南就一下子跑进来，说：“什么破名字哦，这么古怪。”

　　江牧野回头一看，说：“米南你怎么又回来了？难道你也知道了？！”

　　“知道了。”米南说，看着江牧野的眼神也有点异样。

　　苏小菜也在这个时候走了进来，同样安静的看着江牧野，没有说话。

　　江牧野一下子就纳闷了，心想今天小暴龙连续几次看我，现在连小菜也被传染了？于是嘿嘿一笑，说：“两位同学，不要这样看我，再看我，我就把你吃掉。”

　　米南说：“你来啊，怕你，什么场面老娘我没见过。”

　　“想不到楚云的舅舅在你面前，你还这么野蛮。”江牧野指了指许少，笑嘻嘻的说。

　　“啊，什么？”米南彻底晕倒在桌子下面了，她已经极度后悔刚才一系列的非淑女行为了，好一会才问：“许少，楚云真是你的外甥？”

　　“呵呵，是啊。”许少的肥腮不停的抖着，“他妈是我亲妹妹。”

　　米南真想啊啊啊，大叫三声，她怎么也想不通楚云那么帅的人怎么会有一个许少这样的舅舅，不过她再想不通也立即柔声细语起来，“哦，楚云是我跆拳道的师兄，很厉害。”

　　“那是，我这个外甥很能打。”许少有点自豪。

　　“米南，你刚才说知道了，难道不是知道楚云的舅舅就是许少么？”江牧野说。

　　米南眼神闪烁了一下，看了眼苏小菜，说：“我知道的是另一件事。”

　　“是你帮我哥的吧，这饭店也是你投资的吧。”苏小菜的声音很轻，没办法从她的语气听出她心里想什么。

　　“……”江牧野、苏大富面面相觑，他们终于明白了为什么苏小菜这样看着江牧野，一句话也不说。

　　“这个……”江牧野有点尴尬，就好像当时和苏小菜单独相处在月黑风高的校园里时一样。还好现在是白天，要不他很可能又一次说出今晚的月亮真圆啊之类的话，记得上次说的时候，小菜流泪了，为他哥哥摔碎了一个价值十万的花瓶。

　　米南叹了口气，说：“江牧野你有什么话就说啊，结结巴巴的，别真变成小白兔了。”

　　“小菜，这店的确是我出了钱的，不过我不是老板，我和你哥合开的，他有三成股份。就好像我们合作种地一样，我希望你不要感觉自己被骗了，地和饭店是两码事，你劳动所得，你的五分菜地供给我和你哥的饭店，当然应该得到菜钱。你对种植蔬菜比我懂的多，所以我才找你合作，不然我早就自己租下那块地了，还有我种的那部分的确是给我爸妈即将开张的饭馆提供蔬菜的，刚好你又说你也要给你哥的馆子种菜，所以我就想一起，不是更好，我也能省点钱，到时候你赚了钱还要还我一千块的。

　　你别认为我是白送股份给你哥哥，这个饭店我几乎不出什么力的，我这个人很懒，对经营饭店一点都不懂，也不愿意学，你哥全权负责得到三成股份也是正常……”

　　江牧野一口气叽里呱啦的说完，虽然有点乱，但是所有人都听出来了，他是在尽力解释，怕苏小菜一生气，就拽走苏大富，不接受他的这些帮助。

　　许少不好说话。苏大富在很多事上都宠着妹妹，以至于有时候这样的事情他在妹妹面前反而像个听话的弟弟。就连米南也不知道该怎么说。于是所有人都看向苏小菜。

　　“江牧野，谢谢你。”苏小菜很认真，声音很轻柔。

　　“嗨，小菜，你吓我一跳。”苏大富喘了口粗气。许少居然也同时吐了口气。最后是米南，她笑嘻嘻的拉起苏小菜的手，说：“我就知道，我们小菜又不是老古董。”

　　江牧野说：“还没完呢，通常谢谢之后，还要有个不过……”

　　“不过……”苏小菜继续说。苍天啊，江牧野差点没哭了，一句玩笑话，居然真引来了一个不过。

　　“不过我还有个问题没问呢。你哪来这么多钱的？”苏小菜说。

　　“我得到了一盆名贵的花，卖给许少了……”江牧野把事情经过大概说了一遍。

　　“什么花儿？怎么会正好卖了十万？”苏小菜又问：“你别骗我啊……”很显然，她怕是江牧野为了帮她，特意用什么方法弄来的十万块。

　　“呵呵，这个……”江牧野又开始结巴了，好容易稳定下来，才说：“是一盆透明的杜鹃，市场价值七到十五万，有没有你哥的事，我都要卖了自己想办法投资的。许少的老爸爱花，所以十一万收了，那一万块，我买电脑用了八千，另外两千租了学校的地了。”江牧野一本正经的汇报：“菜总应该相信我没有隐瞒了吧。”

　　听了最后一句话，苏小菜想笑，抿了抿嘴还是忍住了。

　　“你的花是不是冰彩仙子？许少你老爸难道是许氏集团的董事长许元军？”米南突然开口问，她想起了那天花家父子的七色牡丹。

　　不过还好，许少的香肠嘴抖动起来，帮江牧野接过话茬：“是啊，你也懂花吗？我家老头子可是老资格的花痴了。”

　　许少并不觉得奇怪，米南能说出他老爸的名字。他父亲许元军是全国五十强企业的企业家，以建筑公司起家，现在旗下主要是房产、建筑以及酒店业。

　　另一方面，米南从杜鹃的价格就能判断出是冰彩仙子，应该也是玩花的，在这个圈子里本来人就不是很多，听说过许元军更不足为奇。

　　许元军？苏大富也睁大了眼睛，“许少，许少你就是那个纨绔二世……”苏大富脱口而出，刚说完就后悔了，他虽然打听到许少是天恒房产的董事长，但是不知道天恒房产隶属许氏集团，对于许氏集团在建筑界的名气，他常年在建筑队混，听的耳朵都生茧子了。传说中许家有个不学无术的大少爷，这位大少的徐多逸事都成了工友们茶余饭后闲谈的谈资。

　　“呵呵，二世祖嘛……”许少一点也不介意：“没关系，外面都这么说我，我这个人就是不喜欢做生意，我老爸非要我接手，所以就搞成这样了，我觉得人就应该每天享受生活，这样的人生才没白活。”

　　米南知道了许少的身份之后，就不再怀疑他那些完全不似公司董事长的言行举止了，关于许少的事，都是她小时候去老爸的公司里玩，从一些叔叔阿姨那听来的八卦。


第68章 存哥的猫腻

　　“这个……”苏大富尴尬的笑了笑，许少的身份一变，他还有点不适应，不过看起来这位一点不像印象中的那种纨绔大少，反而特别的随和。

　　“糟了，过点了。”米南看了看手机，“走了走了，小菜，约好了训练呢。苏大哥，许少，我们先走了。”

　　告别了一圈，就是没理江牧野，苏小菜还没来得及说话，就被米南一把拽出了店：“哥，明天我给你送合同来啊……”老远传来苏小菜的声音。

　　两个小美女离开之后，江牧野又坐了一会，确定了店名叫“好吃啊”之后，就和苏大富说了再见。许少也跟着出来了，刚离开店面，许少就说：“小江，艳福不浅啊，一下两个极品美女啊。”

　　江牧野看着许少的眼神，冷不防打了个激灵，心想这个许少该不会是打小菜和小暴龙的主意吧，于是大言不惭的说：“那是当然，她们两个，我志在必得。”

　　“够气魄。”许少竖起了大拇指，淫贱的笑着：“要不要我送你回学校，反正我不想呆在公司里，太没劲了。”

　　有车不坐是傻×。江牧野不是，于是理所当然的点头答应。这回许少又换了一辆，标准的大号悍马，在城市里飙，要多风骚有多风骚。让江牧野一路感叹，要想风骚，就要多钞。

　　到了学校，江牧野第一件事就是去地里看了看，这两天，他跑的最勤快的地方就是这儿了，所有的菜都生长如飞。还有三天，老爸老妈的山野蔬菜庄就要开张，他在电话里可是吹牛皮答应了一定准时供菜的。

　　到了地里，看了一圈，瞧这架势，估计两天之内就可以全部成熟了，虽然比起画境中要慢了很多，但是放在现实中已经是一个奇迹了，幸好这是块才开荒的土地，没有太多人关注。这让江牧野决定下一轮菜下种之后，灌溉飞瀑潭水的频率必须减少一些了。

　　溜达了一圈，心满意足，正要离开，看见苏小菜提了个小锄头迎面走了过来，刚才在饭馆的时候，苏小菜虽然谢了他，也默认了接受他的帮助，不过一直有点冷冷的，而且当时人挺多的，江牧野虽然尴尬，但大脑意识还是保持相对灵敏。可是现在突然间要单独面对了，江牧野不知道怎么着，觉得苏小菜的身影就像个魔咒一样，把他定在那了。

　　“咦，你怎么比我快。”苏小菜倒像个没事儿的人似的，看见了江牧野，第一句话就问。

　　“喵的，哥们是帮人，不是害人。怕个鸟……”江牧野想起了天文系足球队队语，于是说：“许少送我回来的。”

　　“嗯……”苏小菜点了点头，开始打理菜地。江牧野站在一旁也不知道该说什么，他也不知道苏小菜到底想什么，蹭了老半天，正要开口，苏小菜却忽然抬起了头，笑语嫣然：“你是不是怕我啊，大雷锋，以后做了好事可别不留名啊。”

　　看到苏小菜的笑容，江牧野彻底的放松了，于是说：“谁说雷锋不留名的，雷锋也留名啊，要不我们怎么知道他叫雷锋的。”

　　“扑哧……”这次苏小菜笑出了声，不一会，清澈的眼眸中闪烁出一种亮晶晶的东西“讨厌，你这人这么能说笑话，弄的我都笑哭了。”苏小菜用手背抹了抹眼泪，继续低头整理菜田。

　　苏小菜的笑和哭总是带着无数的风情，江牧野一下子看到了两种无数的风情，他忽然觉得小菜是因为感动的哭，跟着又想，我不会是坠入爱河了吧。

　　这东西是谁先坠入谁倒霉。落到河里，还要跳起来追求，多艰难啊。一定要在坠落之前，一把拽着爱人的脚脖子一起拉下来，这样才够双宿双飞。

　　第二天，苏小菜把合同拟好，送到了张存手里。张存倒是很客气，简单说了几句，说要看看，过两天签好了通知苏小菜，苏小菜虽然很纳闷，可还是答应。

　　“小姑娘，跟你存哥玩，以为又许少罩着就牛了？一毛钱都别想从我这里扣走。”张存心里想着，进入公司内网论坛，用特殊代理冒充销售部的内IP发了一个帖子，标题是：强烈抗议公司新快餐改在楼下一家无名小店。内容说的是严重影响员工营养，包括卫生状况，万一吃出问题来，谁负责。

　　这样的帖子瞬间火遍了整个公司，鲍得乐也看到了，不过他没有给许少打电话，面对这个二世祖，面对这种事，他倒是抱着一副看乐子的心态，很有点得乐的感觉。

　　到十五号清晨，地里的菜都成熟了，苏小菜对于几天之内就能成熟一批菜，觉得非常奇怪，不过江牧野从一开始就表现出对种菜一窍不通，所以苏小菜有疑问，问他也等于白问。

　　两人早早收好了菜，江牧野先拿了部分送到了冬日娜包子铺。又准备一个人扛到校门口，这样的重量对他来说轻而易举，不过苏小菜要一起帮忙，他当然不会拒绝，一路上两个扛着大袋的人，引人注目。老爸租了辆面包货车，亲自从阳江开过来接菜，随便说了几句，眼神忽闪的看了看苏小菜，冲儿子一眨眼，也就走了。

　　中午的时候，苏大富也同样弄了辆车，把苏小菜那五分地里的菜都装了，末了叹了口气说“一下这么多菜，没地方存放了。”

　　“怎么会，天恒那么多员工，就算你店里没生意，给他们做的快餐也足够把这些消耗完了。”江牧野很奇怪。

　　“还没定呢，我找过那个张存了，他说什么员工反对。”苏大富皱着眉头。苏小菜噢了一声，说：“难怪那天合同他都不签，还要等决定了才通知我，当时我还想这么简单的合同，很快的，为什么要拖延。可是定不定我们店的快餐对他们没什么影响，怎么这个张存就非要为难我们？”

　　“是啊，我也想不明白。”苏大富跟着发牢骚。


第69章 杀虫剂

　　“拖拖拉拉不做事，心里没鬼也有病！许少是他的老板，他都这样搞。”江牧野立即拿出手机拨给了许少，这两天许少都没有去公司，很明显电话里还有女人的呻吟。

　　“一会我给你打，小江。”许少说完就挂了。

　　“怎么说。”苏大富问，苏小菜也期待的看着江牧野。

　　“他在忙，等会就有结果了。没关系，苏大哥你先回店里，事情成了，我给你电话。”江牧野说。苏大富有些郁闷，点了点头，也只好先走了。

　　“怎么了，是不是许少不愿意了。”苏大富一离开，苏小菜忙问。

　　“没事，这个家伙在XO呢。”江牧野说，不过刚说完就意识到不对，马上补充了一句：“呃，他在喝酒，XO，喝多了，现在和他说没用，晚上我再问问，放心好了。”

　　“哦，XO流行叫叉O么？”苏小菜点了点头，“那咱们先回去吧，还要继续种上一批菜呢。”

　　江牧野很喜欢这种夫妻双双把田耕的日子，于是跟着苏小菜，一起回到了地里。晚饭的时候，江牧野接到了许少的电话，一来就笑呵呵的说了句不好意思，下午那会正和刚来墨都演出的小明星玩潜规则呢。

　　江牧野说：“喵的，你潜爽了，我郁闷了。”许少忙问怎么回事，江牧野说了原由。许少立即说：“放心，我要看看那个张存到底怎么回事。”江牧野说：“许少，我觉得你们这位张经理很有问题，就一个快餐用的着这么麻烦吗。”

　　“对啊……”许少恍然点了点头，说：“你这么说，我觉得这个人有点怪，难道他吃了有家的回扣？”

　　“吃没吃很好办，快餐的账目很清楚的，对外多少价格都透明，查查就知道了。”江牧野提醒说。许少深以为然，说：“好，我这就去查。你小子真是反腐高人，认识我没两个月，就给我找出这么多蛀虫。”

　　“我靠，我又不是杀虫剂。”江牧野说。

　　三天之后，许少的电话又来了，“小江，出来，我在四号门等你。”

　　“啥事，不请大餐我不来。”江牧野正在无聊的玩着《尚武》，孙吴仍旧没有出现，米南也消失了几天了，听苏小菜说，她天天在跆拳馆里训练，一回来就大喊着腰酸背痛，江牧野当时就想这下小暴龙终于有人收拾了。

　　“好事，顶级厨宴，来不来。”许少说。

　　“嗖……”江牧野电脑没关，人就冲出了寝室，片刻间到了四号门外，一眼扫去，不用问，那辆奥迪A6是许少的。

　　一进车里，江牧野也不客气，张口就问：“去哪吃啊。”

　　“状元楼，嘿嘿。”许少习惯性的淫贱笑容又浮现在脸上：“你怎么不问问什么事？”

　　“张存果然吃回扣，被你开了？”江牧野很诸葛的说。

　　“猜对了一半。”许少的香肠嘴颤了起来，一看就知道得意非凡：“说你是杀虫剂，你还真是杀虫剂，张存居然敢发动员工，公司内网发帖说公司霸道，强迫他们换餐。不过很快，这些人一尝到你们的新鲜蔬菜，全都闭嘴了。

　　而且这次还抓到个大的，老鲍的助理张达明，张存的堂兄。这个人可不得了，和很多建筑公司都有猫腻，如果不是你，我们天恒差点就要被他卖了。”

　　“我靠，这么大个虫？”江牧野呃了一下，“那不是要进监狱了？”

　　“没有，他的人脉很广，主要是和我们房产企业打交道的土地局，建筑院之类的机关单位，所以他对我们天恒的作用很大，这次他本来打算出卖天恒，让竞争对手万东集团得到通海路的一块地皮，还好被我们发现了，现在他反过来帮我们了，卖个假的竞标价格给万东……”

　　“不是吧，真复杂，听着脑袋就大。”江牧野说：“这样的人你也敢用，不怕到时候一有机会就再玩你们一次。”

　　“御人之道，利用人之长……”许少嘿嘿笑着说。“咪的，许少你什么时候成枭雄了，你有这样的能力，早该成为绝顶大商人。”

　　“我老头子说的。”许少说。江牧野彻底乐了，这个许少还真是，说起来有时候思维纯朴的和小孩有的一比，什么都能说。这样的机密，就轻易说了出来，也不怕江牧野有朋友或者亲戚在万东集团。

　　“不过我和老头子说是我自己发觉张存不对劲，顺藤摸瓜牵出张达明的，我老头子很高兴，我就更高兴了，所以请你吃大餐。”许少说：“另外，我想请你做我的私人助理，年薪五十万，给我出出主意，能让老头子认同我就行。”

　　五十万，很诱惑啊。如果是以前，江牧野肯定会笑歪了嘴，然后假意考虑一下，再答应。可现在五十万对他来说，要赚的话，也不是很难。尤其是这个私人助理，听起来够暧昧的，于是他很正义的拒绝了，一副不为五斗米折腰的架势，说完之后，江牧野都感觉自己有点陶渊明了。

　　“噢……”许少有些失落，不过他不喜欢勉强别人，也就算了。状元楼不愧号称全国十大名厨掌勺，味道之美，虽不如画境烤鱼来的自然，但也让江牧野大快朵颐。一顿大餐吃过后，心满意足的回到了学校。苏小菜也接到了大哥的电话，告诉她合同都签了，快餐也送了一天了。

　　以至于苏小菜一见到江牧野，就很开心的把这个消息告诉了他。江牧野当然没把天恒公司一系列的变动当做不要钱的秘密说出来，他也好似才知道似的，一脸高兴的和苏小菜分享着这个振奋的消息，在这个过程中，他的心又开始涟漪不断了。

　　有人开心有人愁，有些愁是被人逼的，有些愁来自于不断攀升的欲望。包德和罗大同就是这种愁。

　　“姐夫，你说那块地到底出了什么问题，怎么会长的那么快。”

　　“你以前就没研究过？”罗大同说。包德皱了皱眉：“那种垃圾地，我一直都没注意，以前有几个年轻的博士打赌，说要去种好这块烂地，还检验过土质，又亲自试种，结果一点用都没有，会不会有鬼神……”

　　“你说说你，都教授了，还相信这个。”罗大同哭笑不得，接着又说：“再多观察一段日子，你的专业能力，我还是相信的，一定能找出问题，有空弄点土再去检验一下。”

　　“好的，姐夫，那我先走了。”包德发誓再也不会和罗大同提那天见鬼的事。

　　“嗯……”罗大同看着包德离开，心里盘算着：“难道真有特异的地方。”跟着从抽屉里拿出了一份档案：“苏小菜，古云村人。”

　　古云村，罗大同念叨了一句，立即开了网络，查询起来。很快有了结果，罗大同很吃惊，古云村地处茂林深山之中，有很多神奇的传说。不会是这里的人有着特别栽种蔬菜的方法吧。

　　“他妈的，就知道要我去查。”包德离开罗大同的办公室之后，心里狠狠的咒骂着，“我看就是那个鬼搞的鬼，他让这块地变成了宝地，我有什么办法！”

　　包德正郁闷着，路过江牧野租种的那块地的时候，发现又出苗了，记得三天前才收了一批的，不是有鬼神相助，还能是什么！包德更加郁闷了，没看见迎面走来了一个老头。

　　“小包，发什么愣呢。”老头说：“年轻人，大白天就没精打采的。”

　　包德抬头一看，是院里退休的老教授陈青阳，嫁接专家。对这一辈人，包德不厌烦也不喜欢，而这个陈教授还有点特别，传说中是什么武林高手，在包德心里，觉得很不屑，这年头还有武林高手，实在有些可笑，老头子不过是锻炼的好，精神矍铄而已。

　　他客气的笑了下，打了个招呼：“陈教授，我要是退休了，肯定和你一样精神。”那意思是，你倒是清闲，我可忙的焦头烂额了。

　　陈青阳微微一笑，指了指菜地，说：“小包，是够你忙的，几天就能收一批菜，年轻人就是我们这一代有闯劲。”

　　“呃……”包德一愣，随即意识到陈青阳误会了那块烂地是他开垦的，索性也不否认，就说：“瞎忙，瞎忙，我先回办公室了，有机会再聊。”

　　包德走后，陈青阳就下了地里，认真看了看，又捏了块土在手上捻了捻，似乎比以前的松散多了一些润软，不过也不敢肯定，要是能检验一下就好了。

　　“老陈，在干什么呢，一会南南就要过来了。”熟悉的声音传到陈青阳的耳朵了，他放弃了对土地的兴趣，起身转头，出了地，对着喊他的老太太说：“老太婆，着什么急，不是还有一会子时间么。”

　　那老太太和陈青阳都是慈眉善目的，任谁一看上去就会觉得是一对懂得养生的和谐夫妻。

　　“老太婆，你说现在的能人真是厉害，这么破地都能搞出来。”陈青阳一边念叨着一边走。


第70章 穿云叶的渊源

　　老太太说：“你都退休这么多年了，操心这些干嘛，再说了，你当年搞花卉果树嫁接的，蔬菜你又不专业。”

　　“这个老太婆，你原先不是蔬菜种植专家么，当年的杨琴教授，在咱们这个圈子里，谁人不知。那时候你还想做个异种蔬菜之母，目标袁隆平呢，现在怎么了，老了就没志气了。”陈青阳说。

　　老太太杨琴横了陈青阳一眼，说：“你这个死老头子，不是被你带的么。我刚退休那会，还想发挥发挥余热呢，谁知道你神神秘秘的说你还是什么太极拳的家传多少代弟子了。被你拉着一起练太极拳，说要一起养生，长命百岁，这么恬静的生活，我开始习惯了，现在你又不乐意了。”

　　“好好，都是我不对，行了吧，都这么大年纪了，还喜欢争。”陈青阳说：“太极，太极，不能太急啊。”

　　“老头子，你成天满嘴说辞，以前你不是说，刚柔并济么，我最近练的是刚……”

　　两人就这么拌着嘴，乐在其中的回到了家，他们就住在农学院外面的一处小别院里，家门口两亩地，大部分种的都是花草，一小块种了点蔬菜。地旁边有一方池塘，一些鱼虾在里面欢快着，这样的大都市里，还有这样的田园，的确透露着一种钢铁丛林中的悠静。

　　老两口进了小院，陈青阳拿了渔网、杨琴拿了小锄头，分工合作，一个捞鱼、一个收菜，不大一会，两人都完成了任务，又回到了小院，再次分工合作，开始烹饪真正的田园风味。

　　江牧野如果看到，一定会觉得这才是真正的双宿双飞，不过有时候他还会想三人行，左拥右抱之类猥琐的念头。

　　菜做到一半，院外响起了门铃声，老头子陈青阳放下手中的活，气定神闲的走了出来：“南南来啦，进来吧。”

　　“老陈……。”米南一副很熟的样子说：“这是我的同学，我跟您提过的，苏小菜。”

　　“嗯……”陈青阳眯着眼看了看苏小菜，说：“不错，不错。”

　　苏小菜很诧异，米南对老教授这样的称呼，她还是尊敬的说：“陈教授好，这是我种的菜，带来给您尝尝，味道很好。”昨天米南就说好了，晚饭带她去一个老教授家吃，说是这位是农业专家，认识认识，以后有问题都可以请教。

　　除此之外，米南还有另一个目的，想要他指点指点拳法，这个老教授还有一个身份，陈氏太极的旁支传人，拳术很不错，米南的姥爷，郑桐和他是老战友，米南刚学跆拳的时候，很好强，总喜欢高踢腿，韧带也常拉伤，姥爷带她到了陈青阳这儿，陈青阳教了她一种在电视里没见过的站桩方法，练久了之后，韧带就强韧了很多，拉伤也就越来越少了。

　　所以这次比赛在即，米南看能不能过来学点什么速成的手段。她记得姥爷说过，陈青阳的太极不是简单的养生，在技击方面也非常厉害，三拳能打死一个壮汉。对于陈青阳的功夫，米南第一次听的时候也觉得十分不可思议，她把这个话告诉苏小菜的时候，苏小菜也是乍舌不已，在苏小菜的印象里，太极拳就是老头老太太练的，和一般的广播体操没有多大区别。

　　自从昨天知道米南要参加的技击比赛是带有搏击性质实战之后，就开始担心了，她知道不可能劝说米南弃赛。所以她今天非常积极，尽管三拳打死壮汉这个牛的不能再牛的说法怎么不看都不像眼前的陈教授所能完成的，可她还是抱有希望。

　　米南同样抱有希望，不同的是，她希望陈青阳能够答应教他，而不是担心陈青阳的功夫是不是骗人的，除了当初神奇的单腿桩之外，她还亲眼看见了一些东西。

　　“客气什么，还带了这些菜，我和我老太婆的口味可是很刁的，南南你也知道的啊，不怕我们不喜欢？”陈青阳并不在乎称呼，他笑呵呵的开着玩笑，三个人走进屋里坐下。

　　陈青阳给两个小妮子倒上了茶，老人家亲自倒茶，让苏小菜很不好意思，米南却随意的很，非常不淑女的拿起来就喝，跟着说“老陈，你这儿的茶还是很不错的嘛。”

　　苏小菜则没有动手。陈青阳微微一笑，说：“小菜，你怎么不尝尝，这茶不错的，别客气。”

　　“嗯……”苏小菜有点拘谨，忙端起小茶盅，抿了一口，说来奇怪，闻着一点都没有想问，一喝进嘴里，茶香四溢，苏小菜忍不住闭眼回味了一下。突然觉得这味道好像在哪里尝到过，情不自禁的说：“陈教授，这个是不是古云山穿云叶？”

　　“嗯？”陈青阳一直笑眯眯的眼睛突然睁大了，看着苏小菜，跟着猛然明白过来，说：“你怎么知道，哦，难道你是古云山人？”

　　“是啊。”苏小菜点点头，“这个茶虽然产自古云山，但是在我们村都很稀有，小的时候，我爸上山打猎，在崖上摘的。”

　　陈青阳听着苏小菜的话，透露出十分羡慕呀的眼神，等到她说完，才说：“小菜啊，你真是幸运，我一生都没喝过一次最新鲜的古云山穿云叶，你现在喝的这个是其实是杂质品，天青山毛尖外加云雾茶在里头，经过特殊烹制，有一点古云山穿云叶的味道。”

　　米南在一旁听的云里雾里的，于是说：“老陈，小菜，你们说的什么叶不叶的，弄得好像世外高人，感觉在听小说。小菜你们家那里是不是很神秘啊，那寒假了我去你们那玩好不好。”

　　“好啊……”苏小菜眼睛一下子亮了很多，想到家乡，她确实很想让米南去看看秀丽神秘的古云山。

　　“南南，你不怕么，那山里有很多花里胡哨的毒蛇，还有各种野兽，我年轻的时候在那里呆过一阵，几次要找穿云叶都没找到。”陈青阳笑眯眯的看着米南，似乎吓唬一下这个老战友的外孙女，很有乐趣。

　　“蛇……”米南浑身起了一层小米粒，又想到苏小菜说他哥很能抓蛇，更是忍不住打了个抖，不过还是硬起口气说：“蛇么，老陈你都不怕，我怕什么，我一脚就能踢在它们的七寸上。”


第71章 高人

　　“呵呵，你这个小丫头，还是那副脾气，和你姥爷一样死不认输。”陈青阳笑了笑。

　　米南说自斟自饮又喝了一杯茶，胸有成竹的指着菜说：“老陈，先别说这个，你看看我给你带的菜，如果不好吃，我又怎么好意思拿过来。”

　　陈青阳的目光也转到苏小菜带来的蔬菜上，刚才还没觉察，现在越看越感觉色泽非常清爽，心里有一丝疑惑：“这菜种的很好，小菜你是农学院的学生？”

　　“不，我是管理系今年的新生，我哥开了个小饭馆，刚好我的一个同学家里也开饭馆，于是我们一商量，就一起租下农学院的那块荒地，种了些菜，直接提供给饭馆。”苏小菜如实回答。

　　“噢……”听到这个话，陈青阳顿时来了兴趣：“就是那个几天就成熟一批蔬菜的菜地？竟然是你种的？太了不起了，我那老太婆杨琴也没有这个本事，她当年可是专门研究这个的，我看你们都可以申请专利了。”

　　米南有点小妩媚的笑着：“老陈你说的也太夸张了，杨奶奶都是国家级的专家了……”她一个劲的说，从吹捧到赞扬这些菜的好，似乎这菜是她种出来的一样。

　　欲学神功，就要胡蒙。米南下了决心，就不会放弃。

　　陈青阳就只是笑，也不接话。老战友的这个外孙女的性格他很清楚，米南心里想的什么他也早知道了。

　　苏小菜跟着“嗯……”了一声，点了点头，很诚恳的说，“其实我自己都不知道是怎么回事，就长这么快了。我就是正常的种菜，和在家乡的时候没什么区别。”

　　陈青阳抬眼凝神，看着苏小菜，足足有半分钟。苏小菜觉得老头子的气势很朴实，很祥和，有一种让她从外到内心都洁净的感觉。

　　陈青阳的眼神可是有一些讲究的。事实上，各种眼神都有讲究，摄魂术之类那些有些传说性质的并无根据的就不说了，催眠一类建立在理论基础上的也不谈了。只说普通人，所谓当官的有官威，眼神动作气势，一个市长到了政府职员面前，小职员自然会有一种低人一头的感觉。一个公司销售在董事长面前，也都觉得气势矮人一截，这些都是身处高位久了，自然生成的眼神。

　　再用个最简单的例子，一个穷人忽然间成为千万富翁，那走路也都挺起胸膛，就算出入五星级酒店，也不会发怵，眼神也透露着自信，这是用钱堆积起来的势。

　　陈青阳的眼神就是一种势，一种长期锻炼太极养生术之后的柔势，纯正、自然、悠扬，在他的注视下，大多数人都会感觉到气氛和谐，这样环境就会被带动，相互之间大都会以诚相待。只有势大者或者意志坚定者，才不容易被对方以及环境的气势带着走。

　　苏小菜是个内心质朴的人，无论陈青阳有没有这么看她，她都是自然简单的，所以在陈青阳发现了这一点后，还觉得小有惭愧，同时他也相信了苏小菜的话，对那块地里种出来的蔬菜更加好奇。

　　于是说：“那我可要尝尝了，我们老两口的一大爱好就是品尝美味的蔬菜瓜果。”

　　说完话，陈青阳提起苏小菜带来的青菜，就去了厨房。米南对苏小菜眨了眨眼睛，说：“看，上钩了，老陈只要吃了咱们的菜，就一定会答应教我两招，否则你就是把嘴皮子磨破了，他都不会应允。”

　　“那上次他不是教你站什么桩了吗？”苏小菜忙问，她越来越觉得陈教授这个人像故事里的人物了。

　　“上次我姥爷出马，给他带了庐山大叶茶，他才帮忙的。”米南说“你要是请教他种植嫁接方面的技术，他可是一点都不吝啬。就是这个太极拳，保密的很，还说家传，不能外泄……”

　　“门户之见？他是古代的侠客？”苏小菜冒出了一个自己都觉得很好玩的念头：“太极拳电视上不都有教学么，书也满大街买。”

　　米南嘿嘿一笑，说，“小菜这你就不知道了，刚开始听我听姥爷说的时候，也觉得很神，后来和姥爷一起拜访陈教授，见过他一个太极站桩，脚一跺地，青石板开裂了，才知道原来还真有这样的高人。”

　　“这么厉害？”苏小菜一副不可思议的表情，随后，又舒了口气，说“希望陈教授答应咱们……”

　　有些话无论是否真理，说的多了，也就自然成了真理。从米南说陈教授三拳打死一个壮汉，到现在的一跺脚震碎青石板，神奇是越来越多，苏小菜不由得也有些相信了。

　　“侠客？”陈教授又从厨房走了出来，说“南南，你又在胡吹了，我老头子的脸都给你吹薄了？”

　　米南嘻嘻一笑，说“老陈，你看着我长大，我可是个好学生，从小就不爱撒谎的……”陈教授摇头笑着坐了下来：“侠客那是传奇故事，现实中哪有什么大侠，现在是太平盛世，练武就是为了健身。就好像小菜种的这些绿色蔬菜一样，长期食用都可以养生。我刚才尝了点生的，这样的味道，实在妙不可言……”

　　苏小菜浅浅一笑，露出小酒窝：“我、米南、江牧野也一直都很奇怪，这块荒地的确很神奇，种出来的菜快速生长不说，味道还这么好。我在古云山的时候，自家种的菜可是远远胜过城里的，但还是没有这块地里的好，陈教授能帮忙看看原因吗？”

　　事实上苏小菜再陈青阳第一次惊讶她的菜田能够迅速生长的时候，就想提菜的味道了，可是又想每个人的口味不同，说不定陈教授不爱吃，所以也就没说。现在看陈教授也这么赞叹，就提出了心中的疑问。

　　苏小菜就是不问，陈青阳也有探究的意思，不过探究之前，他还要弄清楚江牧野有没有可能是真正了解菜田神秘的人，于是说：“江牧野是和你一起租地的那位同学吧。”


第72章 狼猥女貌

　　陈青阳怀疑的原因很简单，那块地在两年前连农业博士都搞不定，说明土质确实很差劲。那时到现在这么短时间内，不太可能发生变化。应该是人为发明了什么肥料又或者是其他方法改善了土质，苏小菜简单纯朴，不代表江牧野也一样。这个江牧野如果是个天才，出于什么原因，瞒着苏小菜了，也不是不可能。

　　“嗯，是啊……”苏小菜点了点。陈青阳立即说：“江牧野现在有时间吗，不如叫他一起来吃个饭，我想认识认识，顺便和你们一起找找原因。”

　　“什么，陈爷爷你要见他？”苏小菜还没接话，米南却呃了一下。

　　“噢？南南，你是不是又欺负人了？”陈青阳看起来很了解米南的样子。

　　米南很不服气，立即鼓起腮，说，“老陈，他是一个大男人，我怎么欺负的动他。你是不知道，这人猥琐的很，他欺负我还差不多。”

　　“是嘛？！”陈青阳带着笑容皱着眉，说：“在咱们墨大居然还有敢欺负南南的男生啊，真是稀奇。”

　　“什么叫居然？老陈，不信你问小菜。”米南冲苏小菜眨了眨眼。

　　陈青阳哈哈一笑说“南南你就别串通小菜了，你这次来一定是为了墨江高校武术技击比赛吧。”

　　米南差点就昏倒了，心想陈青阳怎么会这么快猜到了她的意图，于是眼睛扑闪了几下，笑嘻嘻的说“老陈，佩服佩服，这都能猜到。”

　　“陈教授，米南其实不是想瞒您……”苏小菜怕陈教授不答应教授武技，立即帮米南辩解。

　　陈青阳一摆手，看了看苏小菜，又看了看米南，笑眯眯的说：“小菜啊，你还挺关心南南的。别看她很能闹，这么多年我都没看到她有什么特好的朋友，现在，我可看的出，你还真算是她的第一个好朋友了，你还真是不错。”

　　米南跟着就说，“老陈，看在小菜的面子上，你也教我两招吧。你不知道，这次可是实战，一回合三分钟，跟自由搏击似的，我们这些祖国的未来说不定就要被一拳头给KO了，你不想看着我这么一个花季美少女就被人打成猪头吧。”

　　“你把人打成猪头还差不多。”陈青阳说：“不过我也听说了，这次是为了响应明年韩国的什么东亚大学生武术实战赛，今年墨江省的比赛，你的能力应该没什么问题。所以我还是教你一个长期的站桩方法，如果你能真正代表国家对抗韩日高校的学生，那到时候你就能看到这个桩的效果了。”

　　“太好了，老陈，我就知道，你不看我的面子也看小菜的面子，不看小菜的面子，也看我姥爷的面子。”

　　“别提你姥爷了，他上回下棋输了，还欠我一瓶茅台呢！”陈青阳说。

　　米南先啊了一声，跟着又噢了一下，还没说话陈青阳就故意板起脸说：“说起来我就生气，所以我这次教你还有条件。”

　　“什么条件？”米南没问，苏小菜却先开了口。

　　“你们还真好姐妹啊……”陈青阳微微一笑：“把江牧野叫来，我就教你。”

　　苏小菜听了，这才松了口气，笑着说：“陈教授你真逗，我还以为要什么拜师走火盆，上刀山之类的呢，这个条件很简单，我这就叫江牧野来。”

　　米南显然不想见江牧野，还要顽抗两下，忙说“不见他不行嘛？”

　　陈青阳咦了一声，说：“想不到还有南南害怕的人啊。”米南一听，就被激将到了，撅起嘴说，“谁怕他，叫就叫。”跟着拿出手机递给了苏小菜，说：“小菜，你来打。”

　　苏小菜接过电话，说“米南，你又不是没见过江牧野，怕什么。”一边说一边拨通了电话。

　　苏小菜刚喂了半声，米南就好像临时想起什么，冲着苏小菜不停的使眼色，苏小菜呃了一声没看明白，电话那边的江牧野已经说话了。

　　“谁啊，我正打游戏呢，有事明天说。”

　　“我是小菜。”

　　“噢，小菜啊，这是你手机？”江牧野自己都觉得怎么一听是苏小菜，声音就有点不听大脑指挥了，变得如此恶俗的谄媚。

　　苏小菜马上说：“不是，这是米南的，我们在农学院6号门外陈教授家，你能过来一下吗？陈教授想见见你，米南……”

　　苏小菜一口气把事情讲了个大概。

　　“……”米南听到苏小菜这么说，顿时泄了气，心想完了，完了，这下江牧野一定不会来了，说陈教授还没什么，可是说来这里是为了帮她求学武术，这个猥琐男一定不愿帮忙的。

　　陈青阳坐在那里看着两个小姑娘的表情，笑眯眯的也不说话。

　　“好的，那我们在这里等你。”米南还在感叹完了的时候，苏小菜已经挂上了手机，还给了米南。

　　“怎么可能，他愿意帮忙？”米南有点不相信自己的耳朵。

　　苏小菜笑盈盈的点头说：“嗯，又不是什么难事，为什么不帮。”

　　米南顿了顿，一想也是，这种举手之劳，帮一下又没什么。再说江牧野这人不是助人为乐N次了吗，不过怎么老记着他以前又猥琐、又无耻，又睚眦必报，又一毛钱都舍不得，还和女生抢包子的样子呢？想到这些，米南又开始别扭了。

　　从上回在苏大富的饭馆之后，米南一想到江牧野，就会有这种别扭的感觉，这个家伙前后不搭调的形象，让米南都有点怕和他说话了。

　　她正在胡思乱想，陈青阳说了一句你们坐着，我进去帮帮忙。接着对厨房里喊了句：“老太婆，多做一个人的饭菜，还有客人。随后起身跑进了厨房，和杨琴老太太夫妻双双把饭烧了。”

　　“米南，你怎么了？陈教授都答应了，你还担心什么？”苏小菜问，接着又细细的说“要是他能表演一下碎石就好了。”

　　“没事，小菜。”米南说：“我在想，猥琐男这个人时好时坏，有点奇怪。”

　　“他本来人也不坏，以前咱们不是不了解他吗。”苏小菜轻声说。看苏小菜很认真的样子，米南恶作剧似的嘿嘿一笑说，“小菜，他这么好，不如你以身相许算了。”

　　苏小菜脸一红，出奇的竟没有说话。米南一怔，心想小菜不会真的喜欢江牧野了吧，正要开口大粉江牧野一番，又觉得好像没什么可以粉的，都是那些老生常谈的东西。想想他们要是真的在一起了好像也没有什么，一个英雄，一个美女，又发生过了英雄救美这样的化学反应。

　　米南想到这里，看了看苏小菜，微微低头脸红的样子，再联想到江牧野，觉得怎么也不对劲，不是郎才女貌，是狼猥女貌。

　　想牧野，牧野就到，门铃声在这个时候响了起来，江牧野出现在了小院外。苏小菜总算找到了破除尴尬局面的好办法，赶紧跑出来开门。

　　“小菜，陈教授真那么牛叉啊，能教小暴龙功夫？”江牧野一进门劈头盖脸就问。苏小菜点了点头，说：“米南说的，陈教授也没反驳，应该不会有错。走吧，他们在里面等着呢。”

　　江牧野嗯了一声，跟着苏小菜进了房间。原本他听说陈教授想问他菜田的事，就打算逃避之。

　　可是随后一想，这蔬菜生长这么古怪，早晚也要引起注意，陈教授是农学院的大专家，只要糊弄过他去，以后其他人就知道了，就会想练陈教授都问不出来，那关于菜田的事情问江牧野肯定没有什么用了，自然就不会再来。

　　米南本来想对江牧野礼貌一些，可是听见小暴龙这个称呼，又忍不住了，见面就说：“小白兔，几天不见，出落的越来越白了，挺水灵的。”

　　江牧野嘿嘿一笑：“小暴龙，你也越来越黑了，挺粗犷的。”

　　无论是动手还是动口，鲜有能对的过米南的，可是江牧野次次让她吃瘪，她现在也是气不打一处来，说：“老娘要是黑，这天下就没有白的了。”

　　不过想到今天还要学功夫，马上又说：“我不跟吵了，见面就吵，太没意思了，这儿是老陈的家，小菜又在这里，我给你个面子。”

　　“你不是一直叫我小白兔么，说明你早就承认我比你白了。”江牧野说：“你的面子那么黑，别把我给弄黑了。”

　　米南听了，又想要再争，却发现苏小菜坐在一边，浅笑不语，也不相劝。于是有点小吃惊，问：“小菜，你怎么不说话。”

　　苏小菜笑眯眯的说：“你们一见面就这样，我都麻木了。”江牧野和米南一齐啊了一声，都觉得小菜这句话真是劝架高手。

　　“你就是江牧野？”这个时候，陈青阳从厨房里走了出来，他一看见江牧野，脸色就有些微微吃惊，等到江牧野转过头来，说：“是啊，陈教授。”的时候，陈青阳的惊讶更加强烈了。

　　陈青阳开口问了句莫名其妙的话：“你练过拳脚？”

　　“……”米南和苏小菜都很奇怪，一齐看向江牧野。

　　“没有啊？”江牧野嘿嘿一笑：“打打杀杀的，我不太习惯。”


第73章 活到老玩到老

　　“随便一问，看花眼了。”陈青阳收回了惊愕，不过双眼仍旧透露出与众不同的神采，凝视着江牧野说：“请坐，请坐，一会饭菜就好了，咱们可以讨论一下那块地的事。”

　　“我也到处找人，想问问呢，这菜田也太神奇了。”江牧野很老实的说。苏小菜也接话说：“陈教授，到时候我们在拿点菜和土，您帮忙找些专业的仪器检验一下，可以吗？”

　　陈青阳的眼神一直保持着兴奋的状态，“当然，晚饭之后我就去取，不过这之前我还有几个问题问问小江同学。”

　　这老头不会玩背背山吧。看着陈青阳的眼神，江牧野浑身发起了小米粒，忍不住打了个激灵，不过仍旧很老实的说：“什么问题？”

　　“你什么时候租下这块地的，把从租地开始到翻土，撒种，培育的过程都说一遍，我要仔细推敲下，有没有什么特别的。”这一次，连米南和苏小菜都觉得陈青阳看江牧野有些不对了，不过这种不对，反而让她们感觉很舒服，好像心明几净一般，苏小菜刚才有过一次这样的感受，米南只觉得老陈的眼神有一种说不出的和蔼可亲。只有江牧野一个人小米粒起了又起，不仅没感受到可亲，还浑身不自在。

　　“翻土播种全是小菜一手指导，我对种地其实一窍不通，不过陈教授要听，我就说一遍。”江牧野十分认真仔细，不带一点谎言的把陈教授问的都回答了，只是省去了半夜偷偷浇水的环节。

　　陈青阳看着江牧野的眼神从兴奋到了更兴奋，直到江牧野都差点确认这老头是玻璃前的一刻，他才收敛了那种目光，逐渐转回正常。陈青阳自幼精修家传陈式太极，到现在有五十年了，他的眼神，非内家拳的练家子，都很难不被他的气势所带动，这种气势并非压迫人，而是太极特有的柔，让人如沐春风，苏小菜、米南的反应都属于正常，唯独这个江牧野似乎对他的气势一点都不在乎。

　　从刚才第一眼看见江牧野，他就察觉出这个年轻人与众不同，那种气血充盈的感觉，很显然是修习了传统中华国术中的内家拳。

　　练拳的人，无论内家外家，还是学习擒拿格斗的特警，练过几年后，只要方法得当，精力必会充沛，筋骨也异于常人，拳头握起，拳骨都因为长期的磨练，导致老茧覆盖而平整。而如果单说内家拳，练到了中后期，修到精深，老茧则会逐渐消褪，又开始恢复普通人的形貌，看起来没有什么区别，精气神也开始圆润，陈青阳现在也做到了这一步，用比较传说点的词语，就是精气内敛。

　　江牧野年纪轻轻，看他内在，精气外溢，显然气血充沛却不知隐藏，是个练了些年头内家拳拳手，不过距离精深还有距离。这样的年纪到这个地步，已经算是个天才了，按说这个极端，属于骨骼和普通人最不相同的时候，可他的骨骼却松松软软，一点都没有磨练的迹象，完全是修习了数十年的老拳师。这种内外矛盾，让陈青阳又是惊讶又是奇怪，以至于他已经把对菜田的兴趣放在了一边，借助江牧野说话的时候，仔细观察这个年轻人。

　　可是越观察，越让他有一种琢磨不透的感觉，他人生几十年，又修习了高深的太极拳，几乎没有人能够给他这种感觉，一种混沌一体，无法清明的感觉。

　　如果真是如此，陈青阳只能认为江牧野是一个内家拳法练的比他还要高的人，这样的猜测让他震了又惊，不过这种震惊只是在心里，他不动声色，到江牧野说完之后，他点了点头，平静的说：“这样就没有什么特别的地方了，看来我们只有等检验后的结果了。”

　　“开饭咯，老陈，过来收拾收拾。”杨琴的声音从厨房里传来。

　　“陈教授，我来帮忙吧。”苏小菜第一个起身，陈青阳拍了拍苏小菜的肩膀，说：“不用，小菜，你们是客人……”

　　他这一拍，用了点太极的柔劲，正好在苏小菜起身的刹那，利用了她起身的劲力，算是所谓的四两拨千斤。一般人感觉不到，苏小菜也同样，没有察觉到有什么外力，只是自己不知道为什么就坐下了。

　　这么一拍，他反而比苏小菜还要吃惊，因为这个小妮子看起来娇小可爱，力气却大的很，不过很显然，她并不像江牧野那样有练过拳的迹象，所以陈青阳直接问了出来：“小菜，你力气很大啊，真看不出来。”

　　“嗯？”苏小菜一怔，随即点了点头：“是啊，陈教授你看出来了？我在山里生活，小时候常常背东西爬山，所以力气比一般人要大很多。”

　　米南也跟着问“老陈，你太厉害了，什么都瞒不过你？”陈青阳微微一笑：“我这一拍用了太极听劲，很容易就能感觉出对方的力气。”

　　“这也太神了吧，我要学。”米南赶忙兴奋的说。苏小菜也是一脸佩服的样子，陈青阳却看向江牧野，他刚才这么一说，最想看的是江牧野的反应，江牧野同样是很好奇的表情，说：“陈教授，我看网上说，听劲不是要推手的时候才能练的吗？”

　　尽管江牧野比米南和苏小菜似乎了解一点太极，不过他说的东西只要学过太极的老大爷老大妈们也都知道，而且并不像故意装傻，应该是真的不懂。

　　“你也知道？！”米南转过头，很不可思议的看着江牧野。

　　江牧野说：“玩游戏玩多了，论坛里总有人提到国术，就顺便网上查了查。”

　　“你玩的是《尚武》……”陈青阳忽然接口。江牧野“嗯？！”了声，说“是啊。”米南差点没晕过去，说：“不会吧，你们也打《尚武》，老陈你更牛，年纪这么大了还玩游戏啊？”

　　“活到老玩到老，好容易出一个国术类的网游，当然要去看看。”陈青阳哈哈一笑：“南南，你也玩吗？”


第74章 窥一窥的真身

　　“老陈，我排名第二，榴莲。”话到一半，米南忽然想到了什么，忙说：“老陈，你不会是第一的那个，太极阳吧？”

　　“原来你就是榴莲啊，手下败将……。”陈青阳笑眯眯的说：“可惜，以前的第一孙吴一直没有出现了，等了十天了，他排名自动向下掉了，要不然我还真想和他打一场。”

　　“孙吴的确厉害，我和他打基本都要输，不过相比来说，老陈更厉害。我和孙吴打的时候，猥琐打法还没练成，不过这几天和你打的那几局，已经学足了猥琐流的精髓，可还是斗不过你。”米南心悦诚服的说。

　　“老陈，快过来收拾，罗嗦什么。”厨房里杨老太太一声喊，陈青阳赶忙答应：“就来，就来。”跟着对在座的众人说：“咱们边吃边聊。”

　　很快，一桌子菜弄好了，几人入坐。江牧野看着杨琴老太太，感觉有点眼熟，不过想不起来哪里见过，心说这大概就是所谓的面善吧。

　　一番寒暄，陈青阳招呼大家动筷子。杨老太太却盯着江牧野看，这让江牧野更纳闷了，说这老两口怎么尽喜欢看他，莫非他们失散多年的孙子和自己长的很像。

　　思想正无限发散的时候，杨老太太说话了：“小江，我怎么觉着你很面熟呢？”

　　江牧野“呃”了一下，说“是啊，杨教授，我觉得你也很面熟。可就是想不起来，还以为记错了。”

　　这个猥琐男想干嘛？米南看了看江牧野，怕他又说出什么猥琐的话来，先说了句：“老杨，江牧野就长了张大众脸，谁看了他都眼熟。他这是和你套近乎呢。”接着又岔开话题说：“老陈，你说现实中会功夫的人，玩《尚武》会不会更厉害些？”

　　“意识一定会比一般人强。游戏里的人物出拳的空隙，防御的空隙，会拳脚的都能想到。不过要真玩好，手指头的反应还必须快，我刚开始，老是着急乱按，出错招，不过现在好多了。”陈青阳说：“你刚才说的猥琐流，其实也不算猥琐，既然上了擂台，那无时无刻都应该提高警惕，击倒对手。只要在规则允许的情况下，用什么方法都不为过，这是武术技击必须要明白的一点。”

　　米南哈哈大笑，就差没直接勾搭陈青阳的肩膀了，“老陈，看来咱们是英雄所见略同了，我也这么想，大家都叫猥琐流，那我也跟着叫了。”

　　跟着又说“想不到你练太极的，玩起游戏来一点也不柔，好胜心很强，打起来还这么刚。”

　　“太极是柔中带刚，一味的柔和那不是太极。”江牧野看着米南那副白痴的样子，心想小暴龙玩游戏怎么都不上论坛的，那里成天有些不知道真的还是假的高手在讨论国术。

　　“我知道。”米南不服气：“不用你说。”

　　陈青阳说：“刚柔虚实、阴阳动静才是太极，不说这个了。游戏里我倒是想和窥一窥比一场，可是这家伙白天总不上线，找也找不到人。”

　　“晚上12点以后，我在。”江牧野脱口而出，说完就有点后悔了，他可不想让米南知道自己是窥一窥，不过说出来了也没办法收回。

　　米南和陈青阳，连带苏小菜异口同声：“你是窥一窥。”江牧野不好意思的笑笑：“是我。”

　　“靠，居然是你……”米南直接晕倒了，跟着又说：“不过好像也对，你这么猥琐的人，开创猥琐流，倒是没什么意外。”

　　陈青阳哈哈大笑：“南南，小江也不猥琐嘛，客客气气的，倒是你凶巴巴的，我看还是你欺负他比较像。”

　　“老陈，这人最会伪装了，要不怎么说猥琐呢。”米南忿忿说。

　　一直没说话的杨老太太忽然插话。“小江，我想起来了，那天有盆吊兰砸下来，是你救了我？”

　　江牧野愣了愣，接着说：“那天是你啊，杨教授，我说怎么眼熟呢。”

　　“是我是我。”杨老太太笑呵呵的说：“想不到今天又见面了，谢谢你啊，小伙子人真不错，要不是你，那天我这个老太婆就要挨那么一下了。”

　　“原来是你啊，老杨和我说过好几次了，谢谢啊。”陈清阳也连声道谢，江牧野被两个老教授谢的很不好意思。

　　米南在一边看着都傻了，江牧野今天可是让她连续吃了两惊，先是窥一窥正身，接着又救过杨老太太。米南郁闷的肚子也忍不住咕咕叫了几声，却刚好化解了江牧野的尴尬。

　　“南南都饿坏了，咱们边说边吃。”一番寒暄之后，各人动了筷子。米南、苏小菜他们早就吃过蔬菜，虽然都很喜欢，但吃下去并不惊叹。米南和陈青阳老夫妇关系很好，也不太顾及，吃相很暴，苏小菜虽然也爱吃这个菜，不过却斯文很多。

　　江牧野左右看看，心说小暴龙果然是小暴龙，到底还是小菜看起来让人赏心悦目。

　　陈青阳夫妇两人，却是边吃边赞，一盏茶功夫，他们自己的鱼、菜倒是没怎么动，苏小菜带来的青菜全都干干净净了。

　　“小菜、小江，你们种的菜可是我这一辈子吃过的味道最好的。”杨老太太笑呵呵的说。

　　“杨教授，您喜欢的话，以后我经常给你们送点来。”苏小菜忙说。

　　“好好……”陈青阳也说：“我就不客气了，我看这菜不只是味道好，营养也是一流，比起那些绿色蔬菜还要绿色很多倍啊。”陈青阳吃了很多，这种爽口的味道，任何人都会感觉清新，从肠胃清到骨髓，就两个字舒服。

　　“小菜是说给我带的，你这个老头子，好意思的咯。”杨老太太说。

　　“哈哈，老太婆，你的不就是我的么。”陈青阳嘻嘻哈哈。这对老夫妻的交流方式倒是让三个年轻人很羡慕。

　　“老陈，你看我们给你带来这么好的菜，你教教我太极听劲吧。”米南对听劲念念不忘：“对了，听劲能不能打架啊。”

　　陈青阳没说话，杨琴先笑了：“南南，听劲又不是一时半会就能练好的，我可是推手好几年了，也只感受到一点，听劲不能打架，学到精通只能感受到敌人的劲力走向。以听劲为基础，通过听劲察觉到对手的劲力去向和力量大小，动作快慢，就可以顺着对手的力，找出制敌方法，这个叫懂劲。”

　　“四两拨千斤吗？”江牧野忽然冒出一句。

　　陈青阳呵呵一笑，“小江说的不错，四两拨千斤，差不多就是这个意思。不过真正的势均力敌的对手，是很难拨到的，所谓四两拨千斤，就是我强敌弱的时候，才有机会完全掌握对方的劲力走向，顺着对方的力气打到对手。要用四两去拨千斤，你和对手的实力差距刚好相反，你要有千斤，对手却是四两。这个千斤不是指你的力量，是你的拳法要远胜过对手‘千斤’之多，否则是不可能拨的倒的。”

　　“噢……”米南若有所思的点点头，江牧野听着复杂，懒得去想，他只是对国术的文化，传承和一些人物的故事感兴趣，和看小说似的，至于具体到拳种的打法，干脆自动忽略。

　　杨老太太看苏小菜不怎么说话，就拉着她的手说：“小菜，他们三个说功夫去，咱们俩聊别的。”

　　“那好，杨教授，我来帮你洗碗。”苏小菜笑盈盈的说。

　　“别这么生分了，叫我杨奶奶或者和南南一样，叫我老杨都行。”杨琴说。陈青阳接上一句：“那我就是老陈了，小江、小菜，以后你们都和南南一样叫了，听说现在教授这个词也给你们年轻人当成叫兽了，听着挺别扭的。”

　　“老陈，老杨，你们连叫兽都知道，佩服佩服。”江牧野也不客气。苏小菜却仍旧改口叫：“陈爷爷和杨奶奶。”

　　于是乎，杨老太太和苏小菜收拾碗筷，陈青阳和米南、江牧野到了厅堂。陈青阳给他们泡了茶，三个人边聊边品。

　　陈青阳一直想试试江牧野到底会不会拳脚，所以趁着米南要学拳的话题围绕这个滔滔不绝。因为《尚武》游戏而对国术的文化产生兴趣的江牧野便跟着陈青阳胡吹海说，从陈氏太极的创始人陈王廷说道太极宗师杨露蝉的师父陈长兴，又讲到董海川、程廷华。

　　再说起民国初年、国家虽乱，但国术繁荣，八极李书文、形意孙禄堂、周总理的武术老师八卦掌韩慕侠、九宫剑李景林等等，说到现代，河北的八极名家吴连枝，曾为日本的VR格斗游戏做过指导，这些人在国术圈子里都是名扬天下。

　　而米南只听说过霍元甲和黄飞鸿，今天是开了眼界，听得津津有味，直到杨老太太拉着苏小菜在另一边坐下说起苏小菜家乡古云山的时候，米南才反应过来，她居然一直以崇敬的眼神看着猥琐男。

　　“说了这么多，还不如练练呢。”为了一改继续崇敬下去的态势，米南忙插话说：“老陈，这家伙只会吹，没有实力，不如你练两招让他看看。”


第75章 太极听劲

　　陈青阳哈哈一笑，“今天吃到这么好的菜，我老陈就演练几招给你们看看，想看什么？”

　　“碎青石板，老陈，就这个最帅了。”米南生怕陈青阳反悔，立即开口。苏小菜的美目也扑闪着，显然同样期待。

　　“老陈你胸口碎大石？”江牧野也很稀罕，这些杂耍都是在电视看过，现场从没眼见。

　　“那玩意又不能打，干等着碎，不是功夫。”陈青阳说：“我是用脚踩碎地上的石板。”

　　江牧野更加疑惑：“什么，用脚？武侠小说吗？少林寺好像都是练拳好多年，才能把石地板给踩成个窝的。”

　　“内家拳练到暗劲，就可以做到。”陈青阳哈哈笑着。

　　杨老太太说：“老头子，这么大年纪了，还和个孩子似的，表演硬气功啊。”

　　“今天高兴嘛，老太婆。”陈青阳说着话走到厅堂中间，两膝逐渐下弯，两手抱心印形，放在小腹，看起来很有太极高手的架势。

　　这么一放，老陈就不再说话，身体也纹丝不动了。足足站了有五分钟，他右脚微微抬起半寸，仅仅半寸的距离，猛然重重的落下，啪啦一声，地面的青石砖被他生生踏裂了。

　　“……”苏小菜、江牧野都是同一种神情。尽管几年前，米南见过一次，但是这样的情景仍旧让她目瞪口呆。

　　老陈缓缓起身，笑眯眯的看着三个年轻人，杨老太太急忙上前扶住陈青阳，说“老陈，怎么样，快歇歇。”

　　陈青阳慢慢坐下，喝了口茶。江牧野并不掩饰自己的怀疑，直接跑上去，摸了摸地砖，绝对是真的，老陈踏裂前，那里平整光滑。

　　“老陈，你这是寸劲吗，和李小龙似的，这么点距离就产生这么大的力气。”江牧野问。

　　“是暗劲，高手过招，暗劲一吞一吐，就能要人性命，但如果没有击中，那就会耗费很大的体力，像我这个年纪，和人打的话，没发一次暗劲，体能就要减少很多，大概三次，就会和跑了一万米长跑似的，只有挨打的份了。”

　　“什么是暗劲？”苏小菜忍不住开口说。

　　“国术中各种拳法，有一个大致的分类，明劲、暗劲和化劲。化劲我也不知道现在还有没有，暗劲高手应该还有一些，藏在民间。明劲的拳手则有很多，世界各地都有，一些搏击、跆拳、泰拳、柔道，包括国术中的许多拳法，以磨练本身力量的都算是明劲。”

　　米南说：“老陈，这么说明劲打不过暗劲了？”

　　“暗劲是不是内力？”江牧野也跟着说。

　　“暗劲发一次，就要耗损很大的体能，相当于将体力积蓄在一起，瞬间通过一种方法放出。内力嘛，纯粹小说家瞎编乱造，至少我从小到大还没听说过有那么神奇的东西。”老陈喝了口水，继续说：“大概是在暗劲的基础上无限夸大的想象吧。”

　　“李小龙是啥劲？”

　　“我也不清楚，没和他交过手，电影里放的应该是明劲的极致。”陈青阳说。

　　“哇，那老陈你比李小龙还厉害？”

　　“不一定。暗劲比明劲强在更能够把拳力集中释放，其他都差不多，明劲高手如果招式上巧妙，能够躲闪过暗劲敌人的几次暗劲，那就能够赢了。同样的，如果我和人过招，轻易不会用暗劲，一下没击中，倒霉的就是自己。”

　　“化劲呢，孙禄堂他们都到了吗？”江牧野又问。

　　“看一些拳谱拳经，他们应该是到了，那时候的武术家比现在厉害的多，乱世出英雄，要不断的打，才能打的出来，深山修炼个数年，那是很修炼神仙，真正的武术就要靠打。”老陈认真的说：“小江，想不想试试太极听劲？”

　　“和我试？”江牧野说：“推手吗？还是不试了……”他亲眼看见老陈踏碎了青石板，对于国术中的太极刚猛的打法，他是看过文字资料的，而且深信不疑，和老陈推手，开玩笑，直接被摔飞出去的可能十有八九。

　　米南看江牧野这个样子，于是说：“胆小鬼，能和高手过招，居然怕了。老陈，他不来我来。”

　　“螳臂挡车的事我不做。”江牧野嘿嘿一笑，一点不以为意：“你们都是练功夫的，我可是一窍不通。”

　　米南说：“你这样，果然有窥一窥的风范，打不过就跑。”

　　“这叫战术，老陈都说了，游走打法，听说过八卦游龙掌么，听说过游击战么。”嘴上功夫，江牧野向来不怕米南。

　　“小江说的对。”陈青阳点了点头，“不过，南南你来感受一下听劲，虽然暂时没什么帮助，不过时间久了，也能让你有所提高。”

　　米南嗯了一声，又瞪了江牧野一眼，起身站到厅堂中央。于是两人摆好架势，推手的动作很容易学，不过真正能练好的非常少。四个来回之后，第五回合开始，米南就突然感觉到身体不听使唤，整个人都要被一股力气甩出去，心里一阵惊吓，这力气忽然由甩变成了拉，一下子把她给扯了回来，这才站稳。

　　“怎么样，感觉到了什么？”陈青阳看着米南说。

　　“太复杂了，莫名其妙的就好像被你摔出去似的。”米南心有戚戚。

　　“你是练跆拳的，骨头还是太硬啊。”陈青阳叹气说：“身体要松，肌肉骨骼都要放松，在发力前瞬间，再将力量集中，以后你要试着在跆拳里融入这样的方法。今天我就教你两种练法，除了刚才说的桩法，还有一个太极的柔劲，可以让你学会怎样放松。”

　　杨老太太笑眯眯的看着陈青阳教拳。

　　陈青阳则缓缓的把腿抬高，非常慢，犹如电影中的慢镜头，这样一直抬到了眼睛的地方。江牧野和苏小菜心里都在赞叹，老人家都这么大了，居然韧带如此强大。

　　米南忍不住说：“老陈，你也天天拉韧带吗？我练跆拳的时候，每天都要硬拉，老师说过，韧带一天不拉，就会退步。”


第76章 真实国术

　　“不用，你忘记了？上回我教你的站桩，方法到位，很多年之后，不需要每天拉韧带，也可以让你的韧带得到一种锻炼，你们那种韧带的拉法，如果营养跟不上，就容易拉伤，配合我的桩法，那就可以养，一拉一养，比吃了什么好东西都管用。”陈青阳说“你踢腿试试。”

　　踢腿对米南来说太简单了，跆拳的高踢腿，她能够在空中完成，否则也对不起她考上的红带。唰的一下，米南的踢腿干净利落，比起陈青阳缓缓的上提，要漂亮的多。

　　陈青阳说：“这是跆拳的练法，我教你的是太极的练法，和我刚才那样，用最慢的速度踢到头顶。”

　　“杨奶奶，慢比快还难吗？”苏小菜听陈青阳这么说，小声问了一句。

　　“嗯，很难，而且要保持一条直线更难。”杨琴说。果然米南的腿在放慢速度的情况下抬起来，费了她好些力气，身体也微微发热。

　　接着陈青阳让她更加更慢动作，最后和陈青阳一样，犹如慢镜头，米南直接抬到一半，就歪歪斜斜的站不稳了，干脆放弃。

　　陈青阳呵呵一笑，说“小菜，小江，我要系统的给南南聊聊传统国术。你们可以听听，一会我教南南桩法的时候，你们想学也可以学，对身体有好处。”

　　“老陈，不是家传的秘密么？”米南有点小兴奋。

　　没等老陈回答，杨老太太先说了：“他教你们的是一种思想和理念，至于具体的练法，什么招式步伐，着老头子才不会透露，除非收一个传人，连我也是和他学学太极养生的练法。”

　　“门户派别，习武的规矩啊。”江牧野嘿嘿一笑：“米南，你没看过武侠小说么，这一点说的可是现实。”

　　“没法子，我大伯传给我的时候，叮嘱了，我也不能违背。”陈青阳清清嗓子，重新坐下，继续说：

　　“国术的拳种大部分都分为打法、练法和表演。你们电视里看的套路多是表演，练法就是我现在教你们的，小江你也看过资料，陈氏太极里有十三势头套和炮捶，其中的炮捶刚猛无比，不是老年人能够做到的。

　　传到杨露蝉这一代，为了满足朝廷官员的喜好，就修改了很多，去掉了技击实战的一些东西，用相对简单的套路教给这些贵族，到了现代一些街头见到的，大都是从杨氏太极里改编出来的，轻松演练的部分。

　　这并不是说杨露蝉不会打，他同样学到了陈氏太极中的打法，否则也不会有杨无敌的称号，只是这些打法，只教给正宗的练家子，对外教授的就是一些简单的练法甚至是表演了。

　　我现在要教给你们的就是练法，任何人都知道拳脚打起来要快，所以从从一开始练的时候就快，跆拳就是如此。好看，表演性强，练到一定阶段也有技击能力。可事实上，这种方法就错了，要从慢的来练。

　　好像出拳和刚才南南的踢腿那样，如果速度缓慢又要保持直线出击，那比快速要难的多。”

　　一边说陈青阳缓缓的打出了一拳，非常直，接着让米南打，米南的快速拳非常直线，而慢动作则要晃动的多，越慢越晃动。

　　陈青阳笑了笑说：“其实南南的快拳一点不直，发力很散，只是因为速度快，看起来好像直了。如果用拳力计来测试，力量一定不大。所以要从慢开始练，一直练到最慢的时候，能够又稳又直，在逐渐加快，这个时候你的快拳力量就会加大很多倍。

　　一旦快起来，就不是练了，是打。无论太极还是其他国术拳种，打法就是打架，为什么民国国术发达，那时候世道乱，打的多，就要不停的打才能活命，出手狠辣，非死即伤，所以很多国术拳师不轻易比武，比武也是点到即止。

　　而打的多了，身体的筋骨长期处于绷紧状态，自然会很容易伤，好像南南以前老是高踢腿的时候抽筋的原因。如果没有非常好的营养来养，就必须依靠练法来养。”

　　三个年轻人听得眼界大开，江牧野虽然看的资料多，但是老陈的这些他也是闻所未闻的。

　　“老陈，国术很能打么，我看网上泰拳很嚣张，叫着要挑战我们。”米南说：“可我看国内敢应战的很少，我还搜索了一些对战记录，如果放开拳脚无限制的话，我们国家输多赢少。”

　　“就是，那些高手都去哪了，老陈你能打的过泰拳么？”

　　“我年纪大了，虽然连太极养生很多年，但是体力必不可少的下降，这和武侠小说不一样，并非练的越久，内力越强。按照孙禄堂的拳谱说的，如果到一定年纪还没有突破化劲，也基本就没希望了。即时突破了，只是延缓了一些衰老，但是人体毕竟有极限，到年纪了，体能怎么着也会下降。”

　　“那暗劲高手应该年纪都大吧，那不是说咱们就打不过泰拳了。”江牧野心里郁闷了，米南也同样的郁闷，她跟着说：“是啊，都说中国功夫厉害，连泰拳都比不过……”

　　“米南，难得难得。”江牧野嘿嘿一笑：“和我所郁略同。”

　　“屁，是你终于脱离了肥猪牛，回归主流了，才会和我一样。”米南哼了一声。

　　陈青阳哈哈乐了：“你们两个所郁都错，我突破暗劲的时候，才三十五岁，那时候如果要对付泰拳，就算全无限制也不会很难。”

　　“什么，三十五？”

　　“嗯，到现在快七十了，再没有一点进步，只是养生。所以现在国内的暗劲高手应该也有，还有些我听说在解放后，移居海外了，国外华人对传统文化的继承比咱们国内要好很多，那里应该有更多的年轻高手。”

　　“既然国内的有，为什么打不过泰拳？”苏小菜轻声问。

　　“泰拳很凶猛，尤其在膝肘，而我们国术的打法，只杀敌，不表演。杀招比泰拳还要强烈，这么多年来迎战泰拳的大都是有限制的擂台赛，表面上限制了泰拳的膝肘。可实际上，国术中的很多杀招也根本不可能使用，因为一用，多半就要死人，又不是地下黑拳，所以民间的高手都不会上台比赛，参加比赛的都是国家级的运动员。

　　另外，泰拳打的时间长了，不注重养，40岁以上就容易浑身出病。国术则不同，练法打法并重，身体和技击都能保持较长的时间。

　　民国时期，鹰爪门陈子正败在泰拳手里，一是轻敌，二是规则限制带了拳套。鹰爪打起来可不像武侠电视里那么好看，连抓带扯，扣眼拽阴，是生死搏击。带上拳套，完全限制了他的打法，所以那是一场不公平的较量。”

　　“原来是这样，真正的黑拳我们这些人又没办法看到，如果有暗劲高手在黑拳场，和泰拳王比赛，一定要了他们的命。”江牧野感叹说。

　　“也不一定，地下黑拳我听说过，大部分拳手各种打法并用，泰拳中糅杂太极，跆拳中带着柔道，怎么能杀敌，怎么打，没有门户分别。你想如果一个泰拳的高手也注重练法，修养，达到暗劲之后，那该多么可怕。”

　　“老陈，你杀过人？”江牧野忽然问：“你说只有不断打，才能练好武技。”

　　“呵呵，当然，我上过前线，你说杀过没有。南南的姥爷和我是战友。”老陈一脸温和的说。

　　“那我这辈子是不可能成为高手了。”米南有点泄气。

　　“不一定，磨练的自己的方式很多。除了生死格斗，你还可以站在山崖边练拳，让自己在生死间徘徊，没有山崖就去二十层的高楼。”

　　“老陈，你瞎教什么？”杨老太太急忙说，“南南别听他胡说。”

　　“呃……”陈青阳愣了一下：“噢，我只是说说，南南你可别这么做，其实还有慢一些的方法，比如你做俯卧撑，极限是五十个，你就要做到七十个，让自己突破极限到身体无法动弹，下一次继续，时间一长，极限突破的多了，对拳法的感悟也会上来。”

　　“还能这样，那我以后天天狂练。”米南又高兴了，江牧野在一边听着直摇头，他这么懒的人，才不想花这样的力气成为什么高手。

　　“那为什么跆拳道、空手道更有名。”苏小菜说：“我们学校就有跆拳馆、空手道馆，但是太极拳只有老人家学，那些八极拳、形意拳就更没有推广了。”

　　这次是杨老太太接话：“跆拳道、空手道都是商业运作非常好的功夫，技击能力也有，所以在现代的商业社会宣传起来很强大，很多人知道，也赚了很多钱。老陈刚才不是说了，国术只杀敌不表演，很多高手都是这个想法，他们不愿意轻易暴露自己的本事，法治社会，动不动打架打死人，那可不是闹着玩的。

　　这些民间武技传人并不是靠练武吃饭，他们大都有自己的职业，懒得去编纂什么表演套路，更别提商业运营了。包括老陈在内，也是这样。”


第77章 影帝和奇才

　　三个年轻人听得很是振奋，米南小爪子也渐渐握的紧了：“老陈，老杨，你们放心，我一定能代表国家参家东亚比赛，到时候要让棒子和小日本看看。”

　　江牧野忽然冒出一句：“可惜你用的是跆拳道。”

　　“……”米南啊了一声，一下泄了气，一脸的郁闷。陈青阳突然发觉米南这个小妮子，竟然每次都说不过江牧野，心说南南这下可有人治了，不由得哈哈大笑。

　　杨老太太说：“什么功夫不重要，关键在人，跆拳里也能用上太极的练法，李小龙也是综合了很多功夫创建的截拳……”

　　“就是……”米南总算得到了最强的支援，瞅着江牧野说：“年纪轻轻，就这么保守。”

　　米南说话的当口，江牧野已经跑到厅堂正中，他忽然想试试那种缓慢的挥拳踢腿是不是真的很难。于是一只脚慢慢的抬起，越来越慢，跟着慢慢的踢出，他的韧带没有那么强韧，所以只是抬到腰部就踹了出去，这动作慢到了极致。

　　尽管只是腰部，江牧野都感觉到比以前强的太多了，心想应该是前段时间，和咕咕的锻炼中上蹦下跳的结果，否则就算是这个高度，他也该受不了了。

　　“你干嘛呢……”苏小菜看江牧野的慢动作抿嘴直笑，刚才米南和陈青阳同样动作的时候，都很严肃正经，唯独放到江牧野身上看起来却有股滑稽之感。

　　米南却是一阵咬牙切齿，忍不住说：“江牧野，踢不高就别踢了，你这动作，打也不成，练也不够啊……”

　　“嘿嘿，不是说有打法、练法和表演么，我这就是表演。”江牧野丝毫不以为意：“演好了，去好莱坞当影帝。”

　　米南又一次要晕了，江牧野这么无耻加三级的人，她是真没办法了。谁也想不到，陈青阳竟忽然开口说：“小江，你再重复一下刚才踢腿的动作，越慢越好。”

　　“看看，老陈是太极老师父了，都想看我再表演一下。”江牧野虽然不知道陈青阳让他又踢一次的原因，不过面对小暴龙，他还是习惯性的牛叉了两句。

　　牛叉完了，他又抬腿踢了一次。

　　“不错，不错，真的很不错。”陈青阳的神色越发的兴奋，就和刚开始看到江牧野的时候一模一样，“小江，你再慢动作直线挥拳试试看。”

　　江牧野愣住了，心想这老陈背背山莫非又开始发作了。杨老太太看三个年轻人都是一副发愣的意外模样，忙补充说：“小江，你的踢腿，老陈觉得打的不错，你再来一次。”

　　“不错？！”米南愕然，看了看江牧野又看了看陈青阳，她是丝毫也看不出猥琐男的踢腿哪里好来。

　　苏小菜也很惊讶，“陈爷爷，你是说江牧野的踢腿很厉害？”

　　“呵呵，有潜力，有很大的潜力，虽然他似乎不会拳脚。”陈青阳的话一出口，米南就已经傻掉了，站在那里说不出话来。

　　江牧野哈哈一笑，说“原来我根骨奇佳，是练武的奇才啊。”说着话，更夸张的缓慢出拳，那样子要多搞笑又多搞笑，偏偏他的神情却是那么的一本正经，看得米南气不打一处来。

　　而这一次陈青阳则是更加的惊喜，说：“小江，你用力出拳，用最快的速度。”

　　“好”江牧野唰的一拳砸了出来。

　　“还不够……”陈青阳忍不住上前指导：“不是速度不够，而是力道还没有集中在直线上，你的慢拳已经有很深的基础，快拳要做到腰部发力，拳头如鞭子一般，甩着砸出去。”

　　陈青阳猛然一拳打出来，江牧野靠得很近，直接听到丝丝破空的声音，一股拳风扑面，也不知道是不是心里作用，竟然在一瞬间呼吸不过来。

　　米南和苏小菜距离虽然远点，但也完全能感受到，老陈这一下，气势非常强，如果被打中了，恐怕不只是肋骨被击断这么简单，心头竟然产生一丝害怕。这个时候，她们才真正认识到，陈青阳说的那句，只有练法慢了，打法才能更快更狠。

　　江牧野点了点头，腰部旋转发力，一拳打了出去，形神兼备，气势却还有欠缺。陈青阳已经乐得有点磕巴了：“小江，小江，你说实话，你到底有没有练过一些拳法的基础。”

　　“没啊……”江牧野呆了呆，心想陈青阳应该不会骗人，他说自己有潜力，那一定就是有了这么说来，应该还是因为长期在画境的生活以及咕咕的地狱式训练了。

　　“我是说比如站桩、坐桩、行桩等等一些练法、养生之类。”陈青阳索性直接说了：“我看的出来，你的确没有实战能力，招式打法完全不通。可是刚才第一眼看见你，却有一种将入暗劲，达到明劲巅峰的老拳师的感觉。你气血充盈，却不懂得掩藏，如果没有练过，那就是各种药物、营养补充到一定程度了。”

　　见众人不太理解，陈青阳又说：“我先前不是说泰拳的打法刚猛迅捷，很伤身体，所以必须依靠营养和药物，才能够保持体能和健康，所以有很多有钱的泰拳手到了晚年，身体机能并没有减弱，因为他们没有练法维持，只好依靠金钱堆积出来的秘传药物养身……”

　　“猥琐男气血充盈？”米南怎么也想不通陈青阳的这句话，如果说这个家伙是练武奇才，那她觉得自己就是天才了。

　　“这个，我也没吃什么好东西……”江牧野当然装傻充愣，陈青阳却没有丝毫办法，他的眼神无法感染到江牧野，这小子现在就是一块混沌的玉，内在有无限的爆发力，却不懂得利用，最糟糕的是，陈青阳自己也看不透他里面到底有多大的爆发力。

　　江牧野不知道陈青阳对他有这样的评价，他只是以为这么长时间吃画境的鱼，喝画境的水，又吃过那什么古怪的西红柿，加上咕咕的连续N次的折磨，虽然没有武侠小说里动辄数十年功力的人参雪莲牛叉，但也足够让四肢灵敏、筋骨松软，成为在现实世界中练武有天分的人了。


第78章 黑带三段

　　陈青阳听了江牧野的话，已经认定了他是个天生奇才，心里生出一种特殊的喜悦，于是说：“虽然都二十一世纪了，但是国术门派还是有些老规矩，如果你有师父，我就不能收你为徒但如果你的确没有师父，那当徒弟，你看怎么样？”

　　“啊……”江牧野和米南异口同声。

　　“居然猥琐男有这么好的运气？”米南还想和陈青阳多学很多功夫，可是没有机会，想不到猥琐男才来一次，就碰到这样的好事，米南真是有点欲哭无泪外加愤愤不平。

　　“怎么，不愿意？”陈青阳笑着说。

　　“是不是要冬练三九、夏练三伏？”江牧野问。

　　“嗯？”陈青阳愣了一下，陈氏家传太极拳收徒规矩很严，他一直觉得如果他提出收谁为徒弟，像江牧野这样的年轻人一定会很欣然的接受，可是以前，他始终没有找到他愿意传授武技的徒弟。

　　现在找到了，却没想到这个年轻人忽然问出这么个问题来。

　　“虽然不至于那么夸张，不过练武肯定是要吃苦。学习太极，不进则退。我这么多年来，一直没有办法再突破，可是我仍旧保持每天的练习，才勉强维持了一身的功夫，如果动不动就松懈了，那现在肯定是大退步，差得很远了。”陈青阳说。

　　“是啊，老陈年轻的时候虽然每天都要练上几个小时，但是从来没告诉我他是家传太极，直到到我们退休了他才说，还拉着我一起练。”杨老太太知道自己丈夫的心思，她怕江牧野不答应，让老陈失落，赶忙说：“小江，练太极不只是学武，养生也是非常好的。”

　　“呃，老陈，老杨，我这个人最怕的就是吃苦了，你问米南，小菜，她们都知道我懒的不行。对于国术，我打打游戏，看看过去的文化资料，还有兴趣。要是自己上场，恐怕没两天就要坚持不了了，那时候再反悔，才会真正伤了老陈你的心，那才是非常的不好。”江牧野实话实说，这是他的真实想法，练武这玩意，想着脑袋就大，再说想要身体健康，跑步健身运动什么都行，加上有画境这么个神奇的地方，他一点不担心这个问题，何必去受那个苦。

　　说道防身，现代社会，又不是成天要打打杀杀。对付小混混都N年也不见得遇见一次，就算碰到了他现在的身手和力量也差不多能教训好几个了。

　　如果真那么不幸，这一生让他遇见影视剧里才有的情况，要打开杀戒，那一定不是小事，到这种份上，靠的是句老话，武功再好不如菜刀，菜刀再强不比枪炮。

　　所以江牧野是十万个不愿意跟着陈青阳学什么太极打法。

　　“……”陈青阳呆住了。

　　米南也抓狂了：“我靠，江牧野，这么好的机会，你竟然拒绝。”苏小菜看了看杨老太太，又看了看陈青阳，想说什么，但没有开口。

　　江牧野说：“米南，如果你喜欢计算机，你老爸非要让你拜李白学习写诗，你愿意不。”

　　这话一说出来，苏小菜忍不住看了江牧野一眼，她刚才就在想，米南是被父亲逼着才报考的管理系，她自己并不愿意。事实上，无论老师多好，如果自己不喜欢这一科，那学起来也没有什么滋味。

　　“哦……”米南怔了怔，小爪子握紧了又松开，好一会才说：“不愿意……”

　　“老陈，你别太多想，孩子们说的对。”杨老太太看丈夫一直不说话，有点担心，虽然陈青阳平时一点不古板，还很开朗，也能接受新事物。但是陈氏家传太极在他心中的地位非比寻常，这一下的挫折，说不定会让他难以承受。

　　“是啊，老陈，不要想太多，咱们就说打游戏，我喜欢玩《尚武》，打CS的顶级高手，非说我手快，一定要我和他学CS，可我不想学，这也没什么啊……”

　　“哈哈哈……”陈青阳笑了起来“太极刚柔圆润，阴阳调和，我连这一点都看不穿，哪里还能练到现在的水准，只是一下没反应过来，先入为主了，以为谁都喜欢练武呢。”

　　“这样就好，老陈，不如咱们在《尚武》里打几局，过过瘾？”江牧野很佩服陈青阳的心态，转的快，想得开，这样的年纪，这样的胸怀，却有太极大师的风范。

　　“行啊，我这儿有手柄。”陈青阳笑眯眯的说。

　　“我也来，我替老陈教训一下这个猥琐流宗师，看看谁厉害。”米南一扫刚才的状态，又开始兴奋的叫嚣了。

　　“小菜，他们打他们的，咱们去地里摘菜化验。”杨老太太拉着苏小菜说，她看出苏小菜应该不是爱玩游戏的女孩。

　　于是乎人分两拨，一路杀向菜田，一路在陈青阳家里玩起了国术竞技。一个小时后，陈青阳和江牧野各胜三场，米南被陈青阳连败六场，还没机会和江牧野大战，天就彻底黑了。苏小菜和杨老太太也回来了，在厅堂里聊着土质，苏小菜乘机请教了很多培育蔬菜的知识，虽然她不是农学院的学生，但是实践绝对一流，很快就学到了一些种植技巧。

　　米南还要和江牧野大战，陈青阳却说，“天色已晚，先教了米南站桩，你们回去以后自己较量，可别忘记喊我观战。”

　　听到学招，米南的兴奋点立即转移。于是三人到了厅堂，陈青阳让大伙一起跟着学起了太极站桩，这个动作比几年前他教给米南的要复杂。

　　最奇特的是他着地的双脚并非一成不变的死站着，而是先脚趾扣地吸气鼓腹，接着脚趾放松呼气收腹。用腹式呼吸配合脚趾的起伏，带动膝盖上下运动，看起来整个人上下轻微的不停浮动。

　　米南和苏小菜这么站了一会头就头晕了，江牧野却没有任何问题，这让陈青阳的心里又一阵感叹，这么一个好徒弟没有收成，虽然他已经想明白了，但仍旧不免有些可惜。

　　江牧野所以不会晕，是因为他的身体协调性非常好，脚趾、呼吸、舌顶口腔上颚，眼望前方，凝神静气。能同时做到这些，无论如何起伏都没有问题。苏小菜和米南却是顾下不顾上，时间一久，就像在颠簸的汽车上一样，很容易头晕。

　　教了大概半个小时，两人也彻底学会了。米南忍不住问：“老陈，为啥站桩要不停的抖。”

　　“上次教你的单腿桩用不着这么蹲着，而这次这个桩四平八稳的，如果不起伏那么僵硬的站着，你的膝盖早晚得站成关节炎。”陈青阳笑着解释说：“站桩主要是养，养筋骨、养肌肉、养韧带，如果练出了意，还能养气血。并非一般人想的那样，认为傻乎乎的死站，让大腿小腿肌肉承受力加大，就能稳固下盘。”

　　“原来如彼。”江牧野点了点头，米南横了他一眼，苏小菜浅浅一笑，几个人有聊了一会，就和陈青阳夫妇俩告别，江牧野留了手机号，说好等检验好了土质和蔬菜，再通知他。

　　第二天开始，作为墨大前四的高手，米南正式进入了半封闭训练，只有晚上才能回寝室。跆拳道馆也暂时关闭，成为大赛前的训练基地。另外三个参赛者分别是楚云、韩国留学生李朴朴，还有一位听说是学八极拳的，叫什么名字不知道，人暂时没有回来。

　　这次东亚大学生比赛，各国外籍留学生，并不代表自己国家，也就是说李朴朴几年内都在墨大，明年如果入选了这次大赛，那同样代表的是中国的大学。墨大的内部竞争并不激烈，空手道、散打都被三个跆拳道好手给击败了。

　　不过也有传闻，说他们败给楚云，是因为整个学校习武的学生都视他为老大，楚云家大势大，习武只是爱好，他老爸和校长的关系非常好，要想成绩不出问题，获得的评语好，毕业了有更好的工作推荐，当然要巴结他。

　　而败给米南，因为米南是校花，小暴龙级的校花，谁都有个怜香惜玉的，万一不小心伤了小暴龙，她的腿功不说，光是想拜倒在她石榴裙下的其他禽兽们也不会放过伤她的人。

　　至于李朴朴，大多数人说他真有实力，跆拳道黑带三段不是盖的，按照这个级别的确有直接格杀对手的能力，比楚云的黑带二段虽然只高一段，但是考核规则却难了很多。

　　还有一小部分人觉得李朴朴是留学生，领导授意了要礼让外宾，所以才把名额给他了，这些人都觉得跆拳道商业味很浓，有钱人买段位玩的虚假情况还是很多的，李朴朴就是他们怀疑的有钱人。

　　无论如何，真正和李朴朴交手的那些人，才知道最真实的情况，李朴朴的确当得起黑带三段的段位称号，楚云和他试过，这人居然能连续四脚的高踢，跟着侧翻身，双腿空中旋踢，如果全中，就是五次致命的打击。


第79章 棒子理论

　　米南却不以为然，她在陈青阳那里听了很多的技击理论之后，早已经清楚跆拳道为了表演美观，而生出的弱点，那种高踢，如果真正打起来，同样速度级别的选手，完全可以在对方踢起来之前，低踹他的支撑腿，在国术技击中，高踹非常少见，因为速度再快，也有一个距离，远不如踹人小腿来的快捷。

　　当然米南现在的速度和技巧并不如李朴朴，所以即便是低踹，也很难打的过对方连续高踢腿。

　　那位八极拳的学生一直没出现，以至于陪着练习的跆拳会馆的几个禽兽都开始议论，他们大多都不了解八极，不知道是个什么拳种，幻想猜测着和武侠书中一样厉害。

　　还有几个知道一些，都来自于游戏中。反而李朴朴这个棒子国的学生，更加懂得八极，他用一句不标准的中国话说：“八极很难对付，学校选他，一定有学校的理由，或许他是这个学校中，我的真正的对手。”

　　这几天，江牧野继续逍遥的过日子，每天和苏小菜种种田，晚上打打游戏，舒服之极。

　　很快，陈教授他们检查的蔬菜，各种维生素含量丰富，营养充足，绝对极品的绿色蔬菜。在他的意料之中，找不出原因，只能把一切都归咎于土质层的肥沃，虽然陈、杨两位专家百思不得其解，但最后只能说，可能是以为垃圾长时间渗透，让这块地产生了类似东北的北大荒上黑土地的化学效果，那些破垃圾都转化为了肥料，又恨巧合让江牧野他们碰上了。

　　这个解释，谁也不能信服，不过只能是唯一勉强说的过去的，江牧野当然乐得接受。

　　菜好，饭馆也好，苏大富的“好吃啊”除了定的快餐生意，每天都人满为患，接连附近的几个公司都定了他们的快餐，又请了两三个帮手，从早忙到晚。

　　冬日娜包子铺的限量供应也让墨大的学生们抢包子的热情日益高涨，还有人专门总结了一篇文章，发到校园网的论坛上，供大家参考。内容是说：抢包子的时间、身法、以及怎么用猥琐的方式插队。

　　远在阳江的山野蔬菜庄客户群就是一些写字楼的白领们，很快都传开了，因为店面定位的原因，平时的中午人不多，没到晚上客人就络绎不绝，周末更是有一家老小前来品食，以前江爸爸单位里的一些老干部也来捧场，不是因为江爸会拍马屁，因为这里的菜确实新鲜绿色。

　　生意一红，自然引起了嫉妒，苏大富店小，生意再大也还没大到哪去。江爸、江妈的饭馆定位层次稍微高了些，所以更容易被同行关注。

　　阳江，韵绿堂。

　　“张总，最近那个山野蔬菜庄抢了我们不少生意。”一个身材瘦瘦高高的年轻人，恭敬的对着另一个坐在老板椅上大腹便便的胖子说“要不要给他们点颜色？”

　　这人的神色虽然恭敬，但嘴角却挂着一丝笑意，如果江牧野在，一定会认为他天生就长了一副龙套的恶人嘴脸，早晚要被收拾。

　　“陈东，是谁开的，一个蔬菜庄而已，用不着担心。”胖子张悠闲的说。

　　陈东身体微微前倾，声音稍微低了点：“是卫生局的老张，当初咱们店吃出了事，牛鬼蛇神都摆平了。就这个老张仗着县官不如现管，死活卡着咱们。”

　　“你小子能不能大点声，你这么说话，我感觉像特务接头。”胖子张不耐烦的挥了挥手，接着大喇喇地说：“老张啊，不用管他，咱们这是阳江最大的酒楼，特级厨师坐阵，他们那种规模的饭店，骗骗那些小资，清清肚里的油水，没多大搞头。”

　　“可是……”陈东还要再说，胖子张一挥手给他打断了。

　　同一时刻，米南也一个挥手，直接砸在了某陪练的锁骨上，这位陪练痛的呲牙咧嘴，却还笑嘻嘻的摸着锁骨，显然他也是一位梦想拜倒在小暴龙裙下的理想主义者。

　　“米南，你这不是跆拳的招式啊。”楚云走过来，貌似指导的说。虽然穿着跆拳的黑白服装，但依然气息优雅。

　　米南呃了一下，她在楚云面前，总是不自觉的要当当淑女，尽管上次抓贼已经暴露了本性。“这个我也不知道是什么，大概是用腰胯的力量为轴心，螺旋转动身体，用手掌甩出去吧。”

　　“以后少用，跆拳比赛规则不算记分的，可能还要扣分。”

　　“那是跆拳比赛，我们这次参加的是搏击，自由搏击，击中就算得分。”李朴朴那生硬的声音传了过来：“米南同学，你用的是太极鞭捶吧。”

　　米南一直不太喜欢这个棒子，说话做事带着一种傲慢，不过他竟然说出了招式的名称，这让她惊讶不已，因为连她自己都不知道这么甩打叫什么。是昨晚上打游戏的时候，陈青阳和她聊了几句，问她站桩有什么感觉，她照实说了，陈青阳就随口提到了太极技击中，可以以掌为鞭的打法，想不到刚才无意中使出，还真的挺有效果。

　　现在更想不到的是，这个韩国人居然懂得太极。

　　“不用惊讶，我虽然学的是跆拳道，但是我更喜欢的是格斗，融入各种技法的格斗。当然在跆拳的劲力中，我也可以不留痕迹的用其他拳种发力，即时在正规的跆拳比赛上也能占有优势。”李朴朴依旧保持了他的高傲，尤其是看到米南这个小美女面露惊讶的时候。

　　米南很希望楚云这个时候能站出来说两句，郁闷一下这个韩国人，可是楚云竟然笑笑说：“李朴朴，你的理念我很佩服。”

　　“那当然，你们中国人总是抱残守缺，尤其是武术上，很多都失传了，倒是流落在外的华人在文化传承上比你们国内要好的多。”李朴朴的骄傲更是明显。

　　“你胡说。”米南忍不住了，“动不动就你们中国人，怎么不说你们棒子成天骄傲自大，强占中国的文化，还号称中国古代隶属于你们？”


第80章 醉美人

　　“胡说不胡说，可以比一比，在场的每一个人单打独斗，都不是我的对手。”李朴朴虽然是在微笑，但看得出来，非常的自大：“最能说明问题的，我会中文，你们谁也不懂韩语，这就是我们强于你们的地方。”

　　“放屁，你诡辩啊。”一个五大三粗的陪练冲了过来，一时间，一群墨大的学生都冲了过来，把李朴朴围在中间。

　　“怎么，说道理你们说不过，打架也打不过，就想殴群么？”显然李朴朴的中文不过关，把群殴说成了欧群。

　　“你！”米南忍无可忍，她正要动手，那个五大三粗的率先冲了上去，飞起一脚，就踹向李朴朴的脑门，典型的跆拳道中的高踢。

　　“你的身材适合练柔道。”李朴朴不咸不淡的说了一句，伸腿一个跆拳里的低踹直接把这个大个子踹倒在地。

　　“功夫不到家，速度也不快，又要打那么华丽，踢那么高的腿。”李朴朴看了眼大个子，又说了一句。

　　“我没用全力，谁还要试试。”李朴朴很牛叉的扫视了众人，“楚云，你不管他们，校长让你做我们的管理的。”

　　楚云刚才一直站在一边也不知道想什么，这个时候站出来说：“都停手，大家都代表墨大参加省里的比赛，如果赢了，陪练也一样有荣誉，不要争了。”

　　“楚云，你是我们老大，你跆拳也最厉害，和李朴朴比一场吧。”五大三粗揉着被踹紫的小腿骨说。

　　“不用比，我打不过李朴朴。”楚云说：“继续练。”

　　“我说过，你们都不是对手，你们中国人太守旧了。”李朴朴说。

　　“你们韩国人太弱小了”米南听见一个很熟悉的声音从门口传来，“你这个韩国人连本国的跆拳也要跑到中国的大学一个小小的跆拳馆来学。说明你们的国家武术，只有在我们国家才能发扬光大。”

　　一句话，就把李朴朴堵着半天不知道怎么应答，只能说了句：“我中文不好，不和你们做舌口之争。”

　　舌口之争又引来一阵哄笑，李朴朴在众人的哄笑声中，沉着脸出了向更衣室走去。

　　“江牧野怎么是你。”米南惊讶不已，这次帮大家出气的竟然是猥琐男。

　　“怎么不能是我。”江牧野嘿嘿一笑，“练完了没，练完了一起去吃饭。”

　　米南看了眼楚云，说：“你叫我吃饭我就吃饭啊，我又不是这么好请的。”刚才楚云的表现，让她对这个人的印象降低了几分。

　　“不去拉倒，小菜大哥今天请客，让我们都去，小菜去定位子了，你电话打不通，我就过来喊你。”江牧野一脸的不在乎，说完就向外走了。

　　“呃，等等，我就来。”米南一听说小菜，急忙说。接着转头对楚云有点冷淡的说：“差不多结束了吧，我先走啦。”

　　随后又和其他禽兽们打了个招呼，就蹭蹭的跑进了更衣室，换好了衣服，又蹭蹭的离开了跆拳馆。

　　一众禽兽刚才还为江牧野叫好，现在看他对美丽的校花这么无礼，居然校花大人还一句话之间就跟着跑了，都愣在那里，个个都想打听出江牧野是何方神圣。

　　“不用看了，那人是天文系的，和苏小菜走的很近，最近又找上米南了。”楚云还是保持着微笑，不温不火的说：“今天到这里，大家回去吧。”

　　楚云说完话，第一个离开了，可是他这么看似随意的一句，却把江牧野的形象在众人的心中勾勒成了一个无耻的花花大少，还是专门泡校花的那种。

　　当然这一切，江牧野都不知道。现在米南正在他耳边叽叽咕咕的说刚才的李朴朴多么无耻的事情，又说楚云还说出那样的话。江牧野说“那是外交手段，楚云受校长主任们的重托，不可能让你们打棒子，打伤了怎么办。”

　　“你怎么替他说话。”米南气鼓鼓的说。江牧野笑笑：“当然，这叫以退为进，你不是喜欢他么，现在你在臭他，我就帮着他说话，像这么有风度的男人，最后胜利的人当然是我了。”

　　说完这话的时候，两人已经到了四号门外，莫觅觅迎了过来，老远就喊：“老大，你还真慢啊，有美女就忘记了兄弟？小鱼庄里还有一个呢，别顾此失彼了。”

　　他喊到最后的时候，人也走到了近前，正好听见米南回应着江牧野的话：“你个小白兔，今天就冲替咱们出了口气的表现，老娘就敢以身相许，你不是想胜利吗，你敢要么？”

　　听到米南的这个话，莫觅觅看了看江牧野，又看了看米南，直接昏死过去。江牧野那个汗啊，心想小暴龙到底是彪悍，不过对付她这种话，江牧野向来不会示弱，于是说：“怎么着，上香格里拉还是喜来登？”

　　米南横了他一眼：“老娘忘记说了，如果老娘不是处女的话，就一定会以身相许了。”

　　莫觅觅刚好从昏死中醒了过来，又听到这句，直接咣当一下再次倒地了。江牧野终于无话可说，米南得意洋洋，心想总算灭了你这个小白兔的威风，好容易胜了一次。

　　接下来，三人一同进了小鱼庄，苏大富非常客气，招呼众人坐下。

　　苏大富说：“要不是我那远，就直接去我那了，至少菜比这儿的好吃。”

　　莫觅觅说：“那好，苏大哥，明天我就去你那里补充补充营养，我在这里买个包子还得花钱，去你那里不是省了点么，坐个公交也才一块钱。”

　　“猥琐……”米南说：“人家一句客气话，你就随上了，你们两个真是人以群分。”

　　“不是客气，不是客气。”苏大富呵呵一笑：“随时欢迎，我请客。今天高兴，喝点吧。”

　　“好啊。”米南听了，脸上红光一现，看了眼江牧野说：“老板，先来三十瓶。”

　　“咣当……”莫觅觅今天是倒了大霉，注定要摔个鼻青脸肿了，他觉得榴莲就是自己的克星，一句话就能震得他半死。

　　苏小菜在一边看着抿嘴直笑。

　　酒上了，菜也齐了。米南第一个端起酒杯，先敬了苏大富，跟着就挑着江牧野开喝，说“江牧野，咱们之间误会很多，今天就借着这个机会，全都清了，以后大家都是朋友。”

　　江牧野看着米南忽闪的眼神，哪能不知道这个小妮子想和好之时乘机灌自己一通，苏小菜对米南一向了解，也看了出来，伸手拽了拽米南的衣角，她没见过米南喝酒，不知道她的酒量，在她以为女孩子很难喝过男生的，何况即使江牧野醉倒了，她也不希望看见。

　　米南也悄悄的捏了捏她的手，意思是你放心，我有分寸。

　　莫觅觅跟着说：“好啊，老大和米南姐都和谐了，以后咱们一家亲。”说完先干了一杯，江牧野也端起酒杯，咕嘟一下一饮而尽。喝酒他一向不怕，刚换牙的时候，他就总是偷老爸的酒喝，现在的酒量全系只有郭大叔一个人能拼的过，关于这一点莫觅觅并不知道。

　　“行啊。”米南暗想，看我今天不灌到你爬不起来。于是也咕嘟嘟喝了下去。接下来，几个人一起咕嘟嘟，咕嘟嘟。

　　苏小菜喝的最少，苏大富酒量也很惊人。三十瓶啤酒，苏小菜喝了一瓶，剩下的苏大富8瓶，米南7瓶，江牧野7瓶，莫觅觅也是7瓶。

　　老大，我要去WC。莫觅觅已经喝的欲仙欲死了，苏大富见状，起身扶着他，说，“老弟，我陪你。”

　　两人嘘嘘完回来，看见米南又叫了十瓶，正和江牧野拿着瓶子吹。

　　“我靠，米南姐你也太能喝了吧。”莫觅觅舌头打着转。

　　“没事，没事，今天高兴，踩了小棒子，爽啊。”米南提起酒瓶又要喝，苏小菜伸手抓着她，却没抓住。米南又咕嘟嘟的下去了半瓶。江牧野心想，好好的一个小姑娘，不要喝醉了，于是说：“米南，算了吧，今天都到这份上了。”

　　“什么算了，你不敢是么？”米南还想喝，手去拿酒瓶子一下没拿住。苏小菜忙扶着她说：“米南，明天还要训练呢，今天大家都很开心，别喝了。”

　　米南怔了怔，忽然一本正经的说：“你们说我是不是很彪悍啊，彪悍有什么用，还是斗不过我老爸。”

　　大家都愣住了，不知道她说的是什么意思，就苏小菜清楚米南在想什么，忙说：“米南，咱们回去吧，好好休息。”

　　米南说“没，没事，江牧野你说的对，自己不喜欢的事，人家再强求也不要去做，怕什么呢，是不是啊。”

　　看着米南眼神迷离又语无伦次的样子，江牧野一下子不知道说什么好，只能跟上一句：“对，对，咱们今天没喝出高下，回去打《尚武》，看看谁厉害。”

　　“好，江牧野你说的，这几天我挑战你，你老是避而不战。”米南说：“今天就让你看看是我的猥琐流厉害，还是你的厉害，输掉的就切了小JJ。”

　　江牧野一听就晕了，米南木有小JJ，这个是稳赚不赔的赌法，不过他不会和一个醉眼朦胧的小美女计较，于是立即就点头答应。


第81章 让你半管血

　　几个人扶着米南，回了宿舍楼，江牧野和莫觅觅两人用最直接的调虎离山之计，调开了宿管员，苏小菜就安然拉着醉呼呼的米南上了楼。

　　送走了苏大富，江牧野和莫觅觅溜达了一圈，消磨消磨酒气，说不如晚上继续去网吧，一摸口袋，两人都就没带钱。

　　“我靠，你知道苏大富请客就愣是一毛不带？”

　　“你不也一样。”

　　于是为公平起见，两人一起回寝室取钱。

　　调米南她们的宿管员很轻松，却马失前蹄，刚到自己九舍的宿舍楼下，就被曹大炮拦住了。幸亏酒气消磨的差不多了，夜晚秋风凉，曹大炮没闻出来。之所以拦住他们，是想问问关于那天大早他们说去晨练的事情，曹大炮怀疑有假，理由是以后的早上就很少看到他们了。

　　曹大炮虽然没有用上震天的吼叫，但是咘噜咘噜的说完，也够让人心中闷燥。江牧野和莫觅觅开始无限的佩服起这位宿管员来，当真是尽职尽责的楷模，这N天前的事竟还记得清楚。

　　“曹老师，我们后来改傍晚练了。”莫觅觅说：“你没听说过么，晨练对身体并不好，专家都说了，下午5点钟是身体的最佳锻炼时机。”

　　“胡说什么，我年轻时候是篮球队的，天天锻炼，也没听过这个说法。”

　　江牧野嘿嘿一笑，配合说：“老师那你是没注意，您那是多早以前的事了，没看现在运动员都越来越高么，就是因为锻炼科学了。当年的穆铁柱还没姚明高呢，却笨的和狗熊似的，现在姚明可比他灵活多了。”

　　“是么？”曹大炮想了想，跟着又挥了挥手，说“你们两个少和我油腔滑调，这次就放过你们。”

　　话音刚落，江牧野和莫觅觅就此拜别上楼，拿钱。

　　到了寝室，江牧野说：“MIMI，你反应真快，立马想到了应对老曹的话。”

　　莫觅觅说：“老大，你更牛叉，居然硬是能扯到姚明和穆铁柱的身上。”

　　江牧野说：“下回万一老曹傍晚来侦查咱们，那才有意思。”

　　莫觅觅说：“到时候就说专家又说了，晚上八九点锻炼更好。没看NBA都是晚上比赛么，西甲足球还有半夜十二点呢。”

　　“牛逼。”江牧野竖了个大拇指，说。

　　“上星期晚报上有专家说喝牛奶好，这个星期晚报另一个专家说喝豆浆好，这锻炼也是一样，一会一个变化，我们这是尊重科学。”莫觅觅正经的举了个例子。

　　两人一边扯淡，一边又溜出了寝室，踏上了去网吧的夜路。这天轮到莫觅觅买夜宵，江牧野也不抢，现在的菜田，他一周才浇两次飞瀑潭水，为的是故意让菜生长的缓慢一些。

　　到了网吧，先上三个小时，之后再从十二点开始算包夜。江牧野一登陆游戏，就看见N条的密语信件，全是米南的。

　　看来小暴龙求战心切。江牧野回了句：“我来了，21号房，等你。”说的如此暧昧，江牧野看着屏幕，笑的很淫荡，不过米南没有等来，却等来了孙吴。

　　孙吴好久没上号了，所以这次出现也没有什么人关注，他和江牧野互相加了好友，一上线就都能看到了。

　　“孙吴，多天不见你，我打法日渐精湛，不如我们打上一场。”窥一窥说。

　　孙吴说：“没有问题。”

　　于是……，约莫十分钟后……

　　孙吴一场三局完败。他也不怎么计较，只说了句：“你牛，果然是日益精湛，可惜我还有事，明天再来。”

　　江牧野嘿嘿直笑，“哥等你，哥有了身份也没有架子。”

　　孙吴发了个鄙视的脸，这就下线了。江牧野无聊，开始到处找一定级别的高手，搜寻下一个可以被他猥琐掉的目标，正寻摸着，米南出现了。

　　米南说：“刚才睡了一会，你怎么才来，别又想逃啊。”

　　江牧野说：“一直等着你呢，米南姐亲自挑战，咱们就废话不说，开始吧。”于是两人重新开了房间，分左右站定，米南的跆拳人物潇洒飘逸，江牧野的形意虎外型有点类似苏大富。

　　ReadyGO……，系统刚一开始，江牧野丢出一连串的字，说：“等一下，等一下。”打字的同时。

　　米南已经深得猥琐流技巧，开局就是一个大招连击，接着迅速后退，是要打对手一个措手不及，不过却被江牧野灵巧的闪开了。

　　“什么事？”米南问：“如果你想乘我打字偷袭，那此局作废。”对于猥琐流，米南深有体会，既然中断了，那就先说明。她却没注意到刚才江牧野的手已经快到打字的同时也能闪避的程度了。

　　“不会不会，打字骗人那都是猥琐流中的最低级战术。”江牧野发了个笑脸：“我是说，你别生气啊……”

　　“废什么话，有屁快放。”米南飞快的敲击着键盘。苏小菜在一边看着，忽然开口说：“米南，他是不是在故意惹你烦躁，心态一着急，他就可以慢慢磨掉你的血？”

　　米南猛然醒悟，说：“小菜多亏了你啊，想不到你没玩，却看得这么明白。老娘就让他知道我的厉害，将计就计……”

　　“你上回猥琐别人的时候，就用了这招，你怎么忘了。”苏小菜微微一笑。

　　米南嘿嘿笑着说：“这种激将法一般用在菜鸟身上，对付我也用这个，江牧野可是要失算了。”一边说话一边打字，在江牧野面前装出一副很不耐烦的样子。

　　谁知道江牧野却说出让米南和苏小菜都没想到的话：“我让你半管血，你的技术不可能打的过我。”

　　“……”米南有点傻了，好一会才回话说：“你说真的？”

　　江牧野说：“当然是真的，来吧。”接着站出一副完全不防御的样子。米南又问：“如果你耍赖，就算你输啊，别想这样糊弄我。”

　　“当然，不过说好，半管血之后，你要后退，不能连续攻击。”

　　“行！”米南回答的很干脆，刚打完“行”字人就攻上来了，噼里啪啦的一顿暴揍，果然在半管血之后停了下来。


第82章 猥琐宗师

　　“他这是干什么？”苏小菜也有点弄糊涂了。米南哈哈一笑，说：“他傻了，我就不信他这么点血，还能翻天。”

　　“快看，他打你了。”苏小菜指着屏幕惊呼，米南回头一看，急忙狂按防御键，可惜已经晚了，江牧野在刚才被打掉半管血的时候，已经积满了怒气值，得到了发出十连招必杀技的机会。有机会当然不会放过，米南果然愣愣的在那，没有防御。这个必杀全部击中，米南什么便宜都没有占到，同样少了半管血。

　　更糟糕的是，江牧野必杀发完之后，就开始连续追加打击，直接猛踩倒在地上的米南，米南一边骂着无耻，一边不断按着起身键，直到被追踩了三次，才滚身爬起，这个时候，她只剩下了四分之一的血。

　　也亏她反应快，一起身就急忙退防。江牧野估猜到她有这一招，并没有跟上继续打。《尚武》游戏非常真实，如果追打被防住，就会有一个瞬间的硬直收招时间，那就是破绽，如果防守方是高手，很容易抓住破绽还击的你无法还手。

　　米南现在是思想有多远，躲的就有多远。看她这样，江牧野也不上前，继续打字挑逗：“要小心了，现在我的血可比你多。”

　　米南的小脸虽然涨的通红，但只是气坏了，还没有晕掉。她不再打字，远远的冷静的站防，生怕主动攻击又中了江牧野的什么怪招。

　　江牧野说：“怎么不过来，你是怕了吗？我觉得我很守规矩，让你半管血，是你打了我以后太得意忘记防了，这总不怪我吧，如果我少了半管血，还不追击的话，那我不是找输么……”

　　米南仍旧一动不动，顺口和苏小菜说：“你看这家伙不停的打字，要是换了其他人都会主动攻击他，还以为一定成功。可是这人出了名的猥琐，骗骗菜鸟没问题，想这么骗我，就没那么容易了。这次不管他说什么，我都会后发制人了，就算他骂我也一样……”

　　“嗯……”苏小菜点了点头，跟着就问：“那如果一直这么站下去，这一局是不是就永远不结束了？”

　　米南说：“不是，时间到了，血少的就判输……”刚说完，她立即意识到了什么，看了眼正上方的时间，顿时两眼发黑，还有一秒钟这局的时间就要到了。米南发狂的连按方向键向前冲，可惜努力徒劳，正好冲到江牧野身前的时候，屏幕上打出了大大的TIMEOUT……

　　她的跆拳道被判输。

　　米南现在是连无耻的表情都没有力气发出去了，只看见江牧野的形意虎在那里站着，一连串的嘿嘿的笑脸飘在聊天的框里。

　　苏小菜忍不住抿嘴直笑。

　　“我都挂了，你还笑。”米南鼓起了可爱的小嘴。

　　苏小菜细细的说：“其实我觉得你们说的猥琐，其实就是玩心理战啊。以弱胜强的标准战法……”

　　“嗯……”米南想了想，小爪子拍了拍胸脯，才缓过气来，她用力点了点头，说：“也是我被他骗了，江牧野这人太猥琐了。不过我就不信他能连续三局都别出心裁，下一局不能让他再这样了，一切走技术流。”

　　第二局从准备阶段到比赛开始前，江牧野都没有说话，只一个劲的按着嘿嘿笑脸的快捷键，米南始终忍着也不理会，直到READYGO的提示音发出，她一上来就是一连串的跆拳高踢腿，一次八连，这种连击很难快速按出，米南虽然号称猥琐流，但真实技术也是不容小觑的。

　　可惜，她再不容小觑，八连招还是全部落空了。这让米南非常的震惊，又非常的奇怪。八连招本来就很难按出来，一共要按十二个键，间隔时间快慢一点都没法出来。这个难度还不说，更难的是要在游戏刚开始，算在readygo的go的瞬间按下第一个键，那几率简直小到极点。大部分时候没卡好时间，第一个键会按早了一点，就发布出来。如果晚了一点，虽然连招出来了，但对手完全来得及防御或者猛退。

　　不过，即使是防御，一连串下来，也会少掉一点血的。至于猛退的话，确实可以一招不中，但如果她卡的时间很准，只要中了第一下，就会粘住对方，根本退不开。恰好，她刚才那一下发招的确是卡的非常准，一出手，她心里就知道有了。

　　有是有了，江牧野却用了她以前从没看过的方法闪开了，好像早就知道她要出这样的连招似的，开场就朝侧面不停的闪，3D游戏，这么一直闪，就成了绕着她转圈了。

　　“等等，我想问个问题，暂停……”米南急忙退到擂台边缘，打字问。

　　“说吧。”江牧野打完字又习惯性的发了一个嘿嘿的笑脸，米南是看到这个笑脸就非常郁闷，但心里想着不耻下问，还得忍着，于是说：“你怎么知道我会一开始就发连招，这种连招通常能卡准时间发的人，不说整个游戏，只说我们这个区几乎没几个人能做到。

　　大多数谨慎的人，会选择开局退防的，就算对方能发出来，时间晚了一点，也能躲过。何况发不出来的话，只要退防了，剩余的任何招式都可以躲闪。

　　而开局不谨慎的人，通常会和我一样，立即进攻，打对方措手不及，可现在你两种方式都没有用，就开始侧闪，难道你摸准了我的心里？”

　　“你刚才那招好漂亮，可不可以再发一次？”等米南连续发言结束，江牧野才嘿嘿笑着有点答非所问。

　　“什么，你不知道有这招？”米南算是傻了：“那你怎么知道用侧闪躲的。”

　　“这游戏一个角色的出招都那么麻烦，我才懒得去研究其他角色的招式变化呢。”江牧野说：“反正我看攻略说侧闪用的好，比退防更好，但是很难用，用不好就等着挨揍。我知道你刚才一定很愤怒了，开局就会猛攻，所以就试着练一下侧身闪躲。”

　　“……”米南彻底无语了，这个猥琐男一定是撞了大运，猥琐都能猥琐出运气来，真是猥琐到骨髓了。

　　要知道侧身闪即便在游戏进行中用的好都很难，别说在游戏开始卡准那万中无一的时间，躲过她自己好容易发出来的连招了。

　　刚才的连招，在游戏中她有7成把握发出，但是很少用，作为特殊对手的时候才使的绝招。在游戏开局的瞬间发，她也只有3成的把握，刚才能够成功打出，她都觉得自己算是够幸运的了，想不到这个猥琐男比自己的狗屎运还要强。

　　“喂，说完了么，说完了开打啊。”江牧野发了话。

　　“等等……”米南控制的跆拳慢慢走了过来：“我还有个问题。”

　　话刚说完，米南就出招了，她要猥琐江牧野一下，虽然刚才说好了说完话再打。可是她留了后招，就算江牧野指责，她只要说，刚才她只是请求暂停，并没说打了不算。

　　大不了，最后来一句，“女人的话你也敢相信”这种俗的比哈根达斯还要挪威森林的话，也无所谓。

　　但是，很可惜，米南又一次失算了，她出招的刹那，江牧野比她还要早一瞬间出了招，从米南边打字边向前走开始，江牧野就知道这个小妮子的心思了。

　　他发的是一个虎抱摔，形意虎的摔一旦缠上，就是连续的，一次掉很多血，江牧野是摔了又摔，还玩了一次坐腿的关节技，直接打的米南无法起身，好容易在剩下五分之一血的时候，米南抓住空挡，一个扫腿打倒了形意虎“窥一窥”，接着用追击技，飞身下踩。

　　如果说刚才的那个侧闪来自于狗屎运或者连江牧野自己都不知道是不是因为咕咕的特训给他带来的灵敏的反应外加极快的手速的话。那么下奶这个躲避对手的追击踩，以及主动追击踩向对手则是他刻意苦练过的。

　　他可是以猥琐著称的，这个《尚武》游戏非常平衡，唯一能够找到能算是漏洞的就是这个追击踩。事实上也不算漏洞，因为每个角色都有这一招，只要对方倒地，就可以连续踩踏，很多人都练习过被踩之后的迅速起身躲闪，但是很少人练习怎么用踩踏去踩的对方爬不起来，直接踩到KO。

　　江牧野却练了，而且在第一局的时候，他就那样踩了。米南的确也厉害，居然只被踩了三下，就闪开了，所以随后他临时采用了拖延时间的战术搞定了第一局。

　　这一局江牧野可就不容许她再跑了，因为这次不是他踩人，而是躲避踩踏的同时反击，米南一踩落空，被江牧野灵巧的绕到侧面，又一个虎豹摔，摔的米南还剩半滴血，血条上都看不见红色了，接着被江牧野来了次反踩，就彻底起不来，挂掉了。

　　啪嗒，江牧野好像踩的不过瘾，乘游戏没完全结束前，对着跆拳角色的尸体又连续踩了三次，系统才刚刚走完退出画面。


第83章 猥琐也要技术

　　米南本来也想不出什么指责江牧野的话。刚才打字的时候，虽然是江牧野先偷袭出的手，但是仅仅比她早了半秒，这么短的时间她就出手了，谁都知道她也是想好了要耍赖先攻击的，可是被江牧野赖皮在前了。

　　所以她如果说，“你太无耻了，说好了暂停的。”江牧野一定会说：“彼此彼此……”那么她就是自讨没趣。

　　但是现在她看到江牧野踩踏游戏角色的尸体，就立即找到了泄愤的理由，噼里啪啦的打字说：“你居然鞭尸，无耻啊无耻……”

　　江牧野继续嘿嘿的笑着，说：“虐尸不说话，就是没文化……”

　　“哪来的狗屁理论！”米南发飙了。

　　“你按7号键……”江牧野说，米南飞快的按了下去，1到6号一直是系统自设的快速自动发言，比如“请多指教，这一招太棒了”之类，想不到这7号数字键一按下，就冒出了这么一句：“虐尸不说话，就是没文化……”

　　“官方说法，这位同学，你落伍多少年了……”江牧野敲了一串文字过来。米南一阵无语，只能盯着屏幕发呆。江牧野可以想象，这个小暴龙已经郁闷到一定程度了，想想几个小时前一起喝酒的时候，还说了以前的恩怨都算了。自己一个大男人可不能总欺负小姑娘，于是说：“游戏，游戏而已，明天有时间没，晚上我请客吃饭！”

　　“去，当然去，叫上小菜一起。”米南看到江牧野这么说，立即回答，她心里在想猥琐男请客，不吃白不吃，这个家伙除了帮助小菜的大哥开饭店，其他方面可是抠门的很，米南始终记得江牧野关于一毛钱的鱼和那次当街与她抢包子的形象。

　　“行，我也喊上MIMI。”江牧野说。米南说：“好，那不见不散！”

　　“嗯，下午六点，小鱼庄。”江牧野说。同时Q了一下莫觅觅：“明天晚上我请客，吃饭，去不去。”

　　“去，老大，当然去，你不知道我是吃货么。”莫觅觅厚颜无耻的说。

　　“小菜，陪我去下洗衣房。”寝室的一个胖妇女喊：“现在还没关门，我得把衣服拿回来。”

　　“好，走吧。”苏小菜看米南正聊的欢，于是说。

　　米南却是耳听八方，忙回头说：“不准把我的小菜拐跑了啊。”

　　“要不你这个小妖精陪我去？”胖妇女笑嘻嘻的说：“我怕黑，你会跆拳，正好保护我。”

　　“啊，游戏开始了，小菜，你快去快回啊。”米南叫嚣的时候，才想起还有一局没打，屏幕的画面已经进入了第三局准备阶段。

　　她急忙敲字给江牧野说：“喂，还有一局，打不打。”

　　“来吧……”江牧野说完话，点了准备。熟悉的音乐过后，进入擂台画面，READYGO声一过，江牧野就龟缩到擂台边缘，蹲下按住防守一动不动。

　　形意虎的庞大体型让他这么一蹲，再怎么雄武也变得猥琐之极了，这个样子让其他人看见，一定会觉得这事普天之下最滑稽的家伙了。

　　米南这次很谨慎，并没有抢攻，也退后了不少，如此一来，两人距离很远，米南来得及打字，于是说：“怎么，又想磨时间，我们的血可是一样多。”

　　“要不你过来打我，我肯定不防守，也不出连招，不过我要闪躲一次，就一次。”江牧野一本正经的回话。

　　米南坚决不上当：“少来，谁知道你想什么鬼主意。”

　　“那咱们就这么耗着，反正我不着急，三局过后，如果都没少血，你可是输了，前两局你都失败，所以这局你必须抢攻，系统判定……”江牧野发出了嘿嘿笑的脸蛋。

　　米南啊了一声，才知道江牧野打的主意，她只想到这一局，却忘记了整场比赛的规则。这一下算是彻底被江牧野擒服了。从第一局打掉对方半管血、开始自大之后，就好像一步一步坠入了一个布局似的。

　　“你狠……”米南一边打字，她的跆拳角色也一边走过来：“我服了，我认输，别蹲着了，我们练练技术，如果你愿意，我拜你为师，师徒卡我去买。”

　　“是吗……”江牧野的形意虎站起来了，一下子从猥琐下流变成了高大威猛，同时发了一个战胜后哈哈大笑的挑衅姿势。

　　就在他大笑的时候，米南的跆拳突然动了，一个前冲重脚，直踹胸口。这招突然发出的效果是把对方一脚震退几步，直接倒地。加上江牧野此刻正站在擂台的边缘，这一下如果踢中，形意虎定然跌出擂台，米娜就会以out对手出局而获得胜利。

　　“喵了个咪的，小妮子果然学到了猥琐的精华……”江牧野心里想着，反应急速，手上更快，在对方脚没接触到身体前，按下了侧身闪躲的键，跟着一个反向虎抱摔，直接拿住米南的跆拳角色的腰部，一顶给撞出了擂台。

　　这局一共耗时二十几秒，两人都没少血，以米南被打出擂台结束。

　　“怎么可能……”米南愣在那里，好半天不说话。苏小菜刚好和那妇女从洗衣房回来，抱着几大袋洗赶紧的衣物。刚进门就看见米南坐着不动，放下衣服，再看屏幕，显然米南是输了。苏小菜说：“这么快，三局都完了？”

　　“嗯……”米南有违常态的点了点头。就在这个时候，唰的一声，熄灯了，电脑用电也给拉掉。几声每天晚上都要响的尖叫洞穿了女生宿舍的整个空间。

　　“咦，小妖精怎么不说话了。”胖妇女说。“是啊，米南，你怎么了？”另个早已躺在床上的妇女也跟着附和。“没事，睡觉，睡觉……”米南忽然一笑，脱了衣服就钻到苏小菜的床上。

　　“又睡我的啊，你的呢？”苏小菜说。

　　“都让她老爸睡了。”胖妇女跟上一句，说完还洋洋自得，准备看着众人一起混到，心想终于赶上米南说话的不鸣则已，一鸣惊人了。谁料到米南更加彪悍：“朕今日只是找小菜侍寝，尔等妃子休得着急，一个个来。”

　　“受刺激了……”众人都想，以往一熄灯，只要碰见别的寝室的妇女喊叫，米南一定会来一句：“老猫叫春之类的，今天安安静静，末了又来纠缠苏小菜，一定是输了游戏，被刺激的不轻。”

　　“吧唧……”胖妇女自己先倒了。随后，传来她们悉悉索索的脱衣盖被的声音。等苏小菜进了被窝，米南才喃喃自语说：“猥琐男不只是猥琐啊，闪躲的技术的确很快，一次可以说运气，连续几次真不得了。”跟着又捏了捏苏小菜的手，说：“看来我要更加苦练，才能打败他了。”

　　“米南，你还要练习实战呢，早点睡吧……”苏小菜打了个哈欠。

　　本来期待苏小菜陪着鼓励一下的米南，现在是郁闷的快要死了。心想“唉”，猥琐男太变态了，现在看样子小菜也要真的变节了，这年头没法混了，于是伸手捏了捏小菜的胸脯，说：“好了，睡吧，睡吧。”

　　“猥琐……”苏小菜打开米南的手，小声说了一句：“米南你和江牧野打游戏打多了，变得越来越猥琐了。”

　　她们的对话，被另两位听得真切，忍不住异脑同思：“小菜这个可怜的小妮子又遭魔爪了。”

　　夜凉如水，两个小美女憨憨的睡去，江牧野和莫觅觅两位地球史上极其稀有的精神亢奋者仍在网吧里酣战不停。

　　“老大，我想玩《尚武》，教我。”莫觅觅说。江牧野正无聊，有人送上门调教，他欣然接受：“没问题，不过你怎么转性了，我这门派虽然不大，但绝不收半途而废之人。”

　　“我玩腻了，练到顶级独孤求败啊，装备顶级，无聊了。”莫觅觅回答。

　　“号不卖么，你那游戏还算火爆，乘现在卖了，说不定能赚个上万。”江牧野说。

　　“老大，这你就不知道了。”莫觅觅说：“玩游戏分几种，有人是赚钱，有人是追求精神享受，我是后者。虽然现在不玩了，以后偶尔回来建个小号，到处扮猪，被人屠杀一百遍，在用大号上来屠人一千遍啊一千遍，很有快感。”

　　江牧野哈哈一笑，说：“MIMI，就凭你这句话，你已经合格了，成为《尚武》游戏我门中人。”

　　“为何这么说？”莫觅觅翻了翻卫生球眼：“你是什么门派？”

　　“还没建，不过打算叫猥琐派，很符合你的性格。”江牧野说。

　　莫觅觅一听，也发了个笑脸，无耻的说：“老大真是深得我心，天下猥琐出我辈，唯我MIMI最精髓。”

　　“嘿嘿，少废话了，登陆吧，建个人，我是形意虎，你随意。”江牧野说。

　　“什么功夫最厉害？”莫觅觅问。江牧野说：“你不是最通猥琐精髓么，自己找。”

　　好一会，莫觅觅没回话，又过了一会，游戏里出现了个三级的新人，用的是风流倜傥形意燕，这个角色是所有形象中最帅的，号称武林中的流川枫。

　　“我靠，MIMI，我没看错你。”江牧野直接跑过去加了这位为好友，同时私聊说。

　　莫觅觅发了个大眼的表情，说：“老大，这你都看的出来，太牛逼了吧。”江牧野说：“当然，风流倜傥的外表下，是极度淫荡的打法，任谁都容易上当。”

　　“嘿嘿，不愧为老大，我看老大这么勇武刚猛的形象下，藏着一颗淫荡的心，比我是有过之而无不及。”莫觅觅说。

　　这天，在《尚武》游戏里，猥琐拳馆正式诞生，莫觅觅原本还说不要叫猥琐吧，这样人家一听就知道你的打法，就不好扮猪吃老虎了，不如叫个酷点的。

　　“这你就不知道了，明白着告诉对手我们的流派，那么对手就更容易忽视，以为咱们很傻，这样才够强大。”江牧野说。

　　莫觅觅听了，猛点了点头，深以为然，这一夜，莫觅觅在江牧野的调教下，开始苦练闪躲、防御，低腿，滚地扭打等各种招式。天快亮的时候，莫觅觅已经被全区打通宵的人骂得狗血喷头了。

　　“苍天啊。”莫觅觅一脸气愤：“有时候，猥琐也要付出代价。那些家伙不知道格斗要靠心理战的么，打不过就说人出赖招，就说游戏不平衡，气煞我也。”

　　江牧野发了个胜利的手势：“那是，我代价付够了，所以拉你这个徒弟来抵挡，以后有人挑战，就你上了，馆长我做，挨骂你去。”

　　“鄙视……”在莫觅觅一连串的鄙视下，两人继续探讨各种阴人的招法，莫觅觅的确有这方面的天分，随即冒出了几种方法。江牧野都觉得实在够黑。惹得江牧野忽然又想，这些方法在现实的擂台上也应该算是规则允许范围内的，如果米南出战，是不是也可以用到，这样小暴龙挨打的几率就会少很多了。

　　“米南，你耳朵怎么红了？”苏小菜刚醒过来就发现米南的耳朵垂通红，配上米南小可爱小妩媚的脸蛋，看起来特别动人。

　　胖妇女也迷糊着醒了，说：“他们家楚云大早就想她了呗。”瘦妇女不知道是不是春梦方苏，一脸通红外带兴奋的说：“你们说楚云会不会一柱擎天？”

　　“唰唰……”这一下，瘦妇女获得了胖妇女一直想要的一鸣惊人的效果，不过同样得来的还有三个女生六只手整齐的鄙视动作。

　　鄙视之后，米南心想，楚云那厮也不是什么好人。从昨天楚云对李朴朴的表现之后，米南对他的印象下降了一半。

　　不过现在如果真有人唠叨我，那一定是猥琐男。这家伙估计在和人大吹特吹虐了我之后的快感。想到江牧野得意的嘴脸，米南就不爽。

　　“才六点啊，再睡会……”瘦美女被鄙视的顾左右而言他，躺下又睡，胖美女跟着说了句：“太早了，睡吧，睡吧。”

　　米南同样自我暗示说“天气渐凉，要逐渐适应……”接着眼睛也合上了，只有苏小菜一个人起了身，暗叹着，一房子的懒女人，接着出门打水。

　　同一时刻。

　　“你晚上真的不去了？你就那么怕米南？”江牧野啃着包子说。

　　莫觅觅也啃着同样的包子，一脸享受的表情，这味道的确是好。“老大，我当然怕，你不怕么？”

　　“她都被我打怕了，彻底服我了。”江牧野漠然说。

　　“游戏里不算什么，你要是能让米南不受任何威胁的服你，那我就相信。”莫觅觅随口说，虽然他看到无数次老大让小暴龙无可奈何，但是小暴龙可从来没说过一句服气的话。

　　江牧野咽下最后一口包子，说：“那你看着。”

　　……

　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候……”苏小菜才走几分钟，米南的手机铃声响了起来，米南呓语了几声，擦了擦口水，从被窝里伸出爪子，到自己床上掏了半天，掏出一手机来。

　　“谁呀，不会是楚云打的吧。”胖妇女刚眯瞪一下，就被吵醒了，没好气的说。

　　米南一看号码，郁闷的接听了说：“喂，小子，不知道老娘在睡觉么，这么早？”

　　“米南姐，怕你忘记了，提醒你晚上吃饭。”电话里传来江牧野的声音，说的一本正经。

　　“……”对方这么认真的语气，她实在不知道该不该骂，只好说：“大哥，我服你了，我要睡觉……”说完就挂上了电话。

　　……

　　“老大，果然，厉害……”莫觅觅竖起了拇指。

　　“嗯……”江牧野很装逼的点了点头，一脸淡然。

　　“我靠，老大你装酷的表情也很牛叉。”

　　“喵的，MIMI你给人戴高帽的本事更牛叉。”

　　……

　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候……”不到两分钟，手机再次响起，这次米南看也不看，抓起电话，直接喊：“江牧野，你烦不烦，吃个饭用不着老是电话。”

　　“是我，米南，我是楚云。”手机里冒出了楚云的声音。

　　“呃……”米南愣了一下，恢复了点精神，说：“是你啊，不好意思，什么事？”

　　楚云明显感觉到米南虽然客气了很多，但是那种热情羞涩的态度明显没有了，显得冷淡很多。不过他没有表示自己的疑惑，只是说：“今天上午的训练取消，下午三点到跆拳馆来，那个学八极的回来了。”

　　“好的，谢谢，没事了吧，那我先挂了。”米南对八极并没有太大的兴趣，说话也带着晨起的慵懒。

　　“呃……，没事了。”楚云还想说什么，不过没有说出来。挂上手机之后，楚云喃喃自语，“又是这个江牧野，江牧野……”

　　有一类人，从小是大家少爷，自命不凡，高傲无比，天下间任何好的事物，他都认为应该属于自己的，面对这些事物，他们丝毫不会珍惜，但是要失去的时候，他们就会产生一种嫉妒，楚云就是这样的人。


第84章 飞车，自行的

　　上午，江牧野和莫觅觅一起去上课，按照江牧野的提前的规划，他早已经把必上的课程勾好了日期，莫觅觅也早知道了江牧野的事迹，跟着他上同样的课，最后肯定不会被记过，绝对能够卡准上课的次数。

　　中午吃完饭，莫觅觅在寝室苦练《尚武》，自从情圣名号毁灭在江牧野面前以后，他绝不能再毁了游戏达人的称号。

　　江牧野则乐悠悠的提着小锄头，去了菜田，刚到那里，就发现包德一个人鬼鬼祟祟的在菜田附近游荡，手上还拿着几颗青菜。

　　“喂，包老师，拿菜呢？”江牧野忽然喊了一句。包德明显的身子一抖，回过头来，勉强笑了笑，说：“小江，刚才菜场出来，买了点菜，这就回去。”

　　“嗯，包教授致力于农业，算是个地道的种菜人，拿菜，种菜人的事，不为偷。”江牧野哼了一句。

　　“呵呵……”包德尴尬的笑了笑，索性不在辩白，转身离开。

　　江牧野心里一乐，显然包德偷了两颗菜，不过他一点也不介意，早晚包德要知道他的菜好吃的，早偷晚偷都一样，包德也不能奈何。

　　翻了翻地，收了成熟了十几颗菜。重新撒上种子，苏小菜也过来了。于是两人一起享受了一下午的农耕生活，真是羡煞旁人，当然旁人不是羡慕他辛劳的种地，而是羡慕他有美女相伴。

　　下午五点多，两人忙活完，江牧野拿了菜送到了包子铺，剩下的几颗准备带到饭店加工，虽然是请客，但是方圆多少范围内，江牧野相信没有能超过他这蔬菜味道的店家，这一点米南、苏小菜以及莫觅觅都不可能反对。

　　莫觅觅不用喊，准时到了小鱼庄外。和昨天一样，还是只剩米南一个没到。打手机依旧不通，江牧野干脆溜达去跆拳馆，让莫觅觅和苏小菜先占着位。

　　并不是因为江牧野高风亮节，喜欢走路，而是因为他走的最快，这样可以节约时间，早点开吃，他已经饿得开始喊咕咕了。这段日子咕咕又恢复了懒惰，一直没在折磨他。不江牧野感觉自己的体能、指力、手速都没有下降，虽然也并没有上升，但是相互之间的配合越来越好。地狱式训练之后，虽然各方面都强悍了很多，但是总感觉有些发飘，好像四肢都不属于自己、而独立于躯体。随着时间的推移，到现在为止，这些东西又好似全部回归了身体，融会贯通了一般。

　　江牧野就这么哼着小调，一路飞奔，不过这个飞奔无论是别人看他还是他自我感觉，都犹如在闲庭信步。只是步伐奇大，一下跨出，就是人家的好几步。

　　一般来说，足球场上有两类速度快的球员，一类频率快，看起来如箭，一类步幅大，看起来像是缩地成寸。

　　现在的江牧野就属于后者。可是他步子虽然超乎寻常的大，但懒惰的毛病仍旧不想抛弃，江牧野尽找近路穿插，深秋的这个时间，天色已经黑了，幽暗的角落里一对对的情侣抱在一起有轻声细语的，还有又摸又啃的。

　　轻声细语早晚也要变成又摸又啃，江牧野觉得这是一种正常的人类进化现象，恋爱都要从浪漫温婉开始，再逐步进化到直白的欲望。

　　远离这些温婉和欲望，几分钟之后，江牧野出现在跆拳道馆，一瞅眼，没见着米南，却引来一众练拳野兽们犀利的目光，据说的三位晋级者，只有楚云在，那个韩国棒子也不见了踪影。

　　“江牧野，米南去换衣服了，应该很快就出来，你等等吧。”楚云说话的语速总是透露着一种优雅。

　　“嗯……”江牧野点点头，说：“我在外面等吧。”

　　犀利的目光都充满着敌意，开玩笑，再多呆一会，估计要被这些跆拳高手踢成肉泥了。想不到小暴龙这么受欢迎，江牧野心里想着，才来两次这帮家伙就好像和我有多大仇恨似的。

　　上回那个陪练的见江牧野一出去，就立即说，“楚云，你怎么对这小子这么客气。”

　　“不客气能怎样，他喜欢米南是他的事情，和我有关系吗？难道你还想用跆拳欺负一个小白脸。”楚云淡淡的语气，仿佛所有事情都和他一点关系都没有，不过这话里的意思，有心人都听的出来，很明显的是在煽动。偏偏馆内的几个野兽，都是一副不识庐山真面目，只缘身在此山中的神色。摩拳擦掌，盘算着怎么找机会教训一下江牧野。是在米南面前出江牧野的丑，还是私下里下黑拳更能发泄胸中的郁气。

　　江牧野被他们盘算的在寒风里连打了几个喷嚏，一抬头又瞅见郭大叔单手骑了个自行车，另一只手拽着另一辆同时前进，那姿势是十分的潇洒。正好打劫，一会回去省得跑路，江牧野于是很猥琐的藏到路边，接着突然跳了出来，吓的郭大叔哇靠一声，从车上蹦了下来。

　　“此路是我开，要想从此过，留下买路车。”江牧野伸手就接过一辆摇摇欲坠的自行车。郭大叔这才看清是谁，怒着脸说：“靠，你小子抽风了？”

　　“我靠，大叔我看你骑的这么拉风，怕美女都拜倒在你的牛仔裤下，所以出来提醒一下你，顺便帮你解决一下运输自行车的苦难，你还不乐意了。”江牧野一本正经的说。

　　“我靠……”郭大叔气的没语言了，好一会才说“你牛逼，车拿着，钥匙在锁孔里，一会骑回九舍，锁楼下车棚，到我宿舍来把钥匙还我。”

　　“大叔到底是大叔，果然有一副侠义心肠……”江牧野说。

　　“那是，想当年……”郭大叔又要废话，江牧野心里顿时后悔了，怎么顺嘴就拍了一记马屁呢。于是赶紧骑上车子说了句拜拜，就嗖的没影了。

　　躲开之后，绕了个圈后又吭哧吭哧的骑回来，总算是避免了听大叔的罗嗦。

　　停下车继续等，等美女的时光一点也不兴奋，反而无聊的很。盖因为他知道这个美女是墨大绝无仅有的小暴龙，如果换成其他美女，说不定小心肝跳的比现在要快很多。正这么想着，就看见跆拳馆的后门走出了一位体型苗条的女生。月色太朦胧，我心好冲动，可惜朦胧过度，怎么瞧也瞧不清楚到底长什么样。

　　不过江牧野下意识的感觉此女应该不错，于是急忙含胸拔背，双手插兜，自以为潇洒的转过身来，要留给美女一个酷酷的背影。

　　“你已经够猥琐了，还要摆出这么一副猥琐的姿势，佩服佩服。”江牧野忽然听见背后传来小暴龙的声音，忙回头一看，忍不住啊哦了一声，随后翻了翻白眼，原来这位朦胧月色下笼罩的美女就是米南。

　　“喵的，我这么man的背影，居然你觉得猥琐。”江牧野郁闷的说：“噢，我明白鸟，真的男人有的是背景，而我却只有背影。”

　　“走啦，废话什么。”米南一反常态，竟然没有争下去，一个人向前走，看的出来，脚还有点一瘸一拐的。

　　江牧野忙跟上两步，说：“这位同学，你脚怎么了，我不介意做一回英雄。”

　　“少来，想占我便宜吗……”米南话还没有说完，江牧野就用手指了指路边的自行车，说：“这位女同学，请不要质疑我纯洁而高尚的思维，我有车，再说我这个小白兔怎么承受的了你……”

　　米南顺着江牧野的手一看，登时羞愧那个羞愧。不过脚还痛着，有车当然要坐，就算是自行车。

　　江牧野说：“不用看了，本人车技极其VERY酷，放心。”接着拍了拍后座“快点上来，我肚子都饿穿了。”

　　米南白了江牧野一眼，小心翼翼的缓慢的挪动着脚，侧身坐了上去，跟着伸手抓住江牧野的衣服。

　　随后，自行车在江牧野的驱动下开始动弹了，自行了大约两分钟，米南才忽然反应过来，刚才羞愤交加，所以没注意江牧野的后半句话，这个时候想起来了，忙质问说：“好啊！你刚才说什么我会压垮你……，你不是再说我胖吗！”

　　“34C，当然胖……”江牧野很小声的喃喃说了一句。米南没听真切，又问：“你说什么？！”

　　“没什么，你要是胖，那我这车早就散架了，现在不过蹬着累一点而已。”

　　“这还差不多。”米南点了点头，不过马上又明白过来：“无耻，你还是再说老娘胖，你等着……”话还没说完，江牧野就风驰电掣般加快了速度，米南忍不住叫了一声：“想死啊……”手却情不自禁的搂紧了江牧野的腰。

　　江牧野怕米南继续纠缠，才采用了让她住口的最好办法。不过非常倒霉，他很不适应呗美女缠腰抱着，一丝旖旎中带着更多的痒痒，骑了一半路程，加上黑咕隆咚的有些伸手不见五指，江牧野这个车技非常酷的家伙，一阵嘁哩喀喳貌似被石头绊着了，跟着是连续的啊啊声，随后两人一起载到了路边的林子里。

　　这片林子是墨大极品爱巢，但凡没钱开房的学生情侣们，都乐意在晚间来这里旅游，当然也不乏追求浪漫很纯爱的妇女和妇男们。既然是这样的地方，当然月亮很难照进来，所以江牧野和米南两人这样啊啊啊的声音，在现在的环境下显得十分诡异，米南的脚偏偏又碰了一下，忍不住开始哼哼唧唧。

　　“你看看人家，真开放，就搞上了。”有不远处的情侣腻歪在一起，男野兽笑嘻嘻的说。

　　“讨厌，你真色……”妇女娇嗔的来一句。

　　他们的对话准确无误的传到了江牧野和米南的耳中，米南正想咒骂江牧野的，这一下听来，立即羞愤得欲仙欲死。

　　江牧野也有点尴尬，他倒是一点没有摔伤，落地的瞬间，靠着敏捷的反应，下意识的翻滚了一下，在草坪上卸去了力。

　　“米南，我背你走啊。”江牧野用非常小的声音说。

　　“别碰我……”米南正在气头上，不过仍旧不敢大声，生怕被人误会。江牧野微微一笑，说：“那你就在这里享受视觉盛宴，我走了啊。”

　　“你……”米南知道没人帮忙她得好半天才能起来，就算起来了，还不知道怎么挪回宿舍，忙低声喊：“回来。”

　　“没走呢……”江牧野做了个嘘的动作，“你不让我碰，那咱们就一起坐着吧。”江牧野觉得自己还是很man的，所以关键的时候，当然要更man一点，原本这个世界上男人就应该保护女人的，面对小暴龙也不例外。

　　米南正要说话，就听见刚才那对情侣吧唧吧唧的接吻声，脸一下子红了，虽然天黑，江牧野看不清楚，但米南仍旧把脸转到了另一边。

　　江牧野也越来越尴尬了，虽然他刚才大义凛然的为这次车祸负责，留了下来陪着小暴龙，但是这个环境下和校花级的美女坐在一起，怎么着也有些心猿意马。

　　“这里大都是野兽派……”为了缓和气氛，江牧野轻轻说了一句。

　　“刚刚还说自己纯洁，现在怎么满脑子都是猥琐念头。”米南听见江牧野的话，少了刚才的羞涩，也忍不住低声说：“浪漫纯情的恋爱总是有的。”

　　她的话音刚落，就听右边另一对情侣中一个男生说：“婉，以后我要在海边买个大别墅，春暖花开的日子，我们面朝大海……”

　　接着男人身边的女孩说：“老公，我好幸福，不过……”

　　“咦……”虽然米南被酸得忍不住打了个抖的，但是为了反驳江牧野，仍旧得意的说：“我说了吧，怎么样……”

　　江牧野说：“不见得，柏拉图的终点还是野兽派，不然怎么生儿育女。”

　　“切……”米南觉得江牧野都无药可救了，什么话到了他的嘴里总是会变味。不过下一刻就听见这对男女扑哧扑哧的啃咬声。

　　“世风日下……”江牧野嘿嘿直笑，米南有点欲哭无泪，江牧野忽然认真的说：“米南，我得向你道歉了。”米南“哦？”了声，说“为什么呀？”

　　江牧野说：“原以为你是女人里最流氓的一个，想不到你思想还是这么的纯，看看她们我才知道你就和以前那些裹小脚的妇女似的……”米南本来还听着正常，到最后又不对劲了，她狠狠瞪了江牧野一眼，说：“要不是我的脚扭了，凭你这些话，现在就把你的小JJ给切了。”

　　“别吵了别吵了，明天校卫生大检查，今天提前了，各位对不住了。”一声喊叫从林子外面传了进来，伴随着这个声音，一道高束光的电筒光晃了进来。

　　“我靠，真过分……”稀稀拉拉的不大的抱怨声此起彼伏。

　　米南和江牧野总算是两颗不同的心有了相同的想法，一起囧的不能再囧。这个电筒男是勤工俭学中最拉风的职业，每晚十点前扫射一番，轰走林间的同命鸳鸯们。而米南和江牧野曾经都调侃过这事，然而真正被轰的时候，实在是有一种被捉奸在床的感觉。

　　最让江牧野郁闷的是，要是和小暴龙有点什么还说的过去，可偏偏他什么也没干。这个时候等不了那么多了，江牧野拉起米南，直接背上了身，嗖嗖几步就出了林子，米南就觉着耳边风声飞响，人便到了正路上。江牧野扶着她坐下，也没说话，又返身取来自行车，老式的永久果然很永久，这么翻江倒海一下，居然没有任何问题。

　　重新上车，米南不说，江牧野都知道这个小妮子没有了再吃饭的心，于是把她送到宿舍楼下，停了车子就要送米南上楼，宿管员不让，江牧野凶狠狠的说：“出了事你负责啊，你负责我就把她撂你这儿……”

　　这句话气势逼人，连米南都吓了一跳，一时间说不出话来，那宿管员也是呆了一呆，江牧野并不理她，背着米南就蹭蹭的送她到了寝室，米南这才反应过来，生怕同寝室的几个妇女看见，还好，这个时间，一个人都没有。

　　被江牧野放到床上，米南才有点刮目相看的说：“你刚才真厉害，万一不让你上来怎么办。”

　　江牧野双手一摊，说：“不让我就把你扔在她床上呗，总不能大冷天的让你个崴脚的病号吹着深秋的寒风吧。”

　　米南收回了刮目的眼神，撇了撇嘴，说“还以为你真牛呢，原来也是撞大运。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说“反正吓唬吓唬她，通常只要气势足够，又提到‘负责任’这三个字，是个人都容易有点心虚……，你先在这里休息，我去给MIMI打个电话，让他们点了菜打好包，再给你带上来。”

　　说完话，没等米南接腔，江牧野就嗖的一下出了女生寝室。这个地方他看着是在是眼晕，脑袋顶上就挂着几条粉红、粉紫、粉黑、粉白、粉嫩嫩的小东东，呆的久了，恐怕要被小暴龙看出自己的血液正朝脸上涌了。


第85章 一脚之仇

　　下楼的时候，遇上之前的宿管员刚回过神来，正要冲上楼，找他问个原因。打了个照面的时间，江牧野继续装了一次逼，气势很足的抢先说：“不错，你不像有些管理员，态度恶劣，教条主义，既然到了这个岗位，不只是要认真负责，还要懂得变通，我回去和我老爸说，你不错……”一边说一边拍了拍宿管员的肩膀，跟着嗖嗖嗖的出了女生宿舍楼。

　　“呵呵……”宿管员的脑袋一下子又有点混沌了，脸上还带着憨憨的笑容，似乎享受刚才的吹捧，又似乎在思考这个男生到底是哪位校领导的儿子。长的不够成熟，说起话来一套一套的，张主任？不像，陈副校长，也不像……

　　出了院门，江牧野回头看了眼发呆的宿管员，心说总算知道了，为什么那么多农民兄弟能够冒充高干子弟，骗财骗色，骗得一些官员晕头转向，看来只要掌握了官腔的调调，一切都好说话了。

　　给莫觅觅打完电话，让他们先点了几个菜，江牧野又骑上永久车赶到校外，有车方便，呆会运输猪蹄花骨头汤还是有点速度的，不至于凉了。

　　小鱼庄属于墨大附近S级饭馆，平时一向客满，除了烹饪各类鱼之外，还有一道猪蹄花骨头汤最为出名。他们不怕卖不出去，所以每天大早就煲上了。江牧野到了没几分钟，汤好了，送来加工的蔬菜也齐全，很快几个人就带着菜肴到了米南的宿舍下。

　　“老大，我们就不进去了吧。”莫觅觅看了眼楼门口的宿管员说，没等江牧野开口，那宿管员立即热情的对他们笑了一下，“楼上那位女生病了吧，赶紧的，送上去吧。”

　　莫觅觅看直了眼，苏小菜也是一脸的惊讶，江牧野则非常牛气的冲宿管员点了点头，随后示意苏小菜和莫觅觅跟上，于是三人端着菜肴大摇大摆的进了宿舍楼。

　　寝室依旧没有人，另两个妇女上自习为归。米南居然不顾脚痛，也不知道是怎么从床上爬到椅子上的，一条腿非常嚣张的架在另一张椅子上，坐姿是东倒西歪，一副经典的S造型，手上噼里啪啦的敲打键盘，眼前的屏幕是《尚武》游戏，江牧野他们进来的时候，米南刚好KO掉一个不知道哪来的菜鸟。

　　“米南，你怎么还玩，也不休息。”苏小菜见了这个情景，有点着急的说。跟着立即把菜放在了桌子上，煽了煽，说：“味道好香啊，吃饭吧。”

　　往常的米南一定会忍不住饥饿，可是今天她头也没回，眼睛盯着屏幕，说：“我要报仇，我要等到他来……，咦，真香，小菜你对我真是太好了，乖啊，等我打完就和你玩亲亲……”

　　此刻的莫觅觅正双眼发黑，鼻子似乎就要喷血了，因为入眼处尽挂着些花花绿绿的小东东。

　　跟着又听见米南对苏小菜说的这么暧昧的话，这可是代表了两大不同风味的极品小美女啊，他只觉得整个人都要站不稳了，于是赶紧把手上的猪蹄花骨头汤放下，生怕晚了一步，腿软的连汤都端不住了。

　　江牧野是第二次进来，虽然也是个初哥，但抵抗力已经比莫觅觅要好了很多，他好奇的问了一句：“报仇，什么仇？”

　　“孙吴呗，我的脚就是被那个家伙给弄伤的。”米南气咻咻的说，不过马上就啊了一声，回头一看。江牧野和莫觅觅都在，顿时呆了一呆，跟着立即扭正了身体，收回了叉开架着的腿，一副端庄的样子。她虽然彪悍，不过到底是个爱美的小妮子，在男生面前这么横七竖八实在有点太不淑女了。

　　江牧野嘿嘿一笑：“米南，其实你刚才的造型很不错，超火辣，超性感……”米南被说的少有的脸色一红，不过立马就一拍桌子说：“滚你的，站着说话不腰疼，你脚要伤了，估计姿势比我还难看。”

　　“这个，米南姐，你伤了为什么还要打游戏。”莫觅觅好容易适应了眼前的环境，忍不住问。

　　江牧野说：“不是说了么，她要报仇。”转头又对米南说：“你的意思是，孙吴也是我们学校的，他也在跆拳馆？”米南郁闷的嗯了一声：“他就是我们学校的第四个选手，都没经过校内选拔，就直接选上了，今天我们都不服气，谁知道这家伙真的厉害，八极拳啊，想不到还有和老陈一样的人，竟然这么年轻。”

　　“老陈，就是老大说的那个太极拳？”莫觅觅忍不住靠了一句：“太有意思了，什么时候带我去见识见识，太极技击，还有孙吴我也想看看，他到底有多厉害，能把小暴龙你打的这么惨。”莫觅觅兴奋的脱口而出，却没注意到米南脸色越来越黑了。

　　江牧野瞧的清楚，忙说：“米南，那你就慢慢报仇，晚上我也会上来，咱们也切磋切磋。”一说完，就拽着莫觅觅向外跑。

　　“跑什么？老大？”莫觅觅被扯着，就觉得眼前一阵风，几乎超越自己的极限速度，眨眼就到了楼下，出了宿舍楼。

　　“不是吧，老大，咱们俩怎么都这么快。”莫觅觅有点疑惑不解。江牧野说：“你没看见啊，小暴龙要发作了，俗话说后面追个老虎，人体极限就自然爆发。你丫速度本来就牛叉的很，跟上我的极限当然不难。”

　　“是么？”莫觅觅想了想，想起了刚才他说了小暴龙三个字，又想到米南似乎脸色不对，只是当时没察觉，心里大叹幸运，多亏老大拉着他了，要不然很可能他的小JJ就不保了，想起米南的踢爆流氓小JJ的传说，莫觅觅不寒而栗。

　　不过很快他的心情又好了起来，嘿嘿笑了起来：“看来我速度的确快啊，老大你是被逼出来的极限，我却是被动……”

　　江牧野只看到莫觅觅唾沫横飞，很有点初次见面的架势，很有点吹牛不带闸的气魄。

　　江牧野任由他去，直到这淫荡的家伙忽然问：“老大，你不是不怕小暴龙了么，怎么会被她吓的向外跑？”江牧野才开口：“小暴龙脚伤了，我们是男人，当然要有男人大海一般的胸怀，……”

　　莫觅觅深以为然，猛烈的点了点头，跟着淫荡的一笑，说：“难怪都说女人波涛汹涌，再怎么汹涌也要归于大海的怀抱……”

　　“MIMI，你丫真荡……”江牧野佩服的竖起了大拇指，不过是倒着的。

　　莫觅觅神采飞扬，忽然想到了什么，于是说：“老大，你说的老陈，陈教授，什么时候带我去见识见识？”

　　“人家又不是卖把式的，说表演就表演么，不过去他那里吃顿饭还是可以的。你要真想看，不如看影视剧，那里面打起来可比老陈的功夫漂亮。”

　　“哦……”莫觅觅若有所思的点了点头，“呃，老大，你说这些武术的是真功夫么，有没有内力，陈氏太极拳有没有张三丰厉害啊，我印象中除了影视里的太极能打人，现实中的好像都是一种健身操啊……”

　　“老陈一脚能碎了地上的石砖。”江牧野说：“功夫是真的，可是学了用处也不大，又不能当大侠，也不能赚大钱，还要花很多时间，累你个半死，老陈练了那么多年，也只是做个健身的用处。”

　　“……”莫觅觅想了想，说：“也是，古代的大侠到现代来，说不定就得饿死，老陈好歹是一教授。

　　说起来咱们国家的功夫还不如跆拳道之类的，考个N段的名号，就能当个名牌教练，多少有钱人家的孩子上赶着去学，尤其一些白领女性，号称为了防狼，能真正学成的少之又少，多半就是跟着一股风。”

　　“MIMI，咱们是英雄所见略同。”江牧野也和莫觅觅刚才那样猛烈的点了点头，两个英雄的肚子都饿了，又都是滴米未进，于是溜达到外面，继续用晚膳。

　　……

　　数小时前……

　　“你叫孙吴？”眼前的女孩睁大了眼睛，不可思议的看着自己。从刚进来第一眼看到这个女孩，孙吴就有点惊为天人，想不到刚才简单的自我介绍，却引来了女孩第一个开口和他说话。

　　与女孩不同的是，其他的男生们除了队长楚云之外，个个都是一副不服气的样子，孙吴当很清楚，那是因为他没有经过学校选拔，就直接能够成为参赛队员的缘故。

　　“呃，我是孙吴……”孙吴有点腼腆的抓了抓脑袋，这更让其他陪练的男生充满了鄙视，觉得这号人也能晋级，还不如换我。

　　“我叫米南，就是《尚武》里的榴莲……”米南走近了几步，很大方的说。孙吴又一次呆了，他觉得自己好像要走什么运了，怔了一怔，很傻的说了一句：“你是游戏里的女孩？想不到你真是女的。”

　　听完他们的对话，众陪练更是不爽，想不到他们心中的女神，尽管是暴力点的女生，和这样一个男人在游戏里还有着渊源，怎么这种运气就轮不到自己呢。

　　“孙吴，听说你很厉害，我是队里的陪练，你选几个人，一起试试？”人高马大嫉妒过江牧野的那个陪练脾气最是直接，他第一个站出来，说话很明显，就是要教训孙吴，一点也不顾忌什么公平，直接问你要几个人，相当于明着和你说了，今天你是非得让我们群殴一次，除非你认怂。

　　对于这种挑衅，孙吴从小到大就承受的多了。早些年，他向来是遇谁揍谁。直到老妈威胁说再这样下去，就不教他拳法了，他才有所收敛。不过今天，他是不用顾忌了，这次几天不在，就是在被系主任推荐参赛之后，老妈也同意了他先为校争光，再为国家争光，于是让他回家，教了他几个擂台比武的巧招，防止实战时出手过重。

　　楚云这个时候插了话：“模拟实战啊，大家点到为止，不用真打。孙吴可是当初全国中学生武术套路冠军，所以校领导推荐他参赛，也是我们这次参赛的主力，你们不用多想什么，还有几天就要开赛了，别因为训练给闹伤了。”

　　楚云的话听着很顺，像一个队长的话。可是孙吴心里很明白，这人故意提自己曾经的荣誉，还刻意把套路两个字加重，练过的人都知道套路和实战是两码事，而且很多喜欢搏击的都瞧不上学套路的。就凭这一点，孙吴就对楚云没什么好感，还不如那位牛高马大的人，直来直去，何必玩语言游戏。

　　米南看了楚云一眼，她也觉着楚云越来越有些不是以前的楚云了，表面还是那样，心里却滑了很多，更准确的应该是奸了很多。

　　米南心里很有些失落，不过当前她更想和孙吴过招，于是说：“孙吴，我们在游戏里打过好多次了，想不到你也是我们学校的学生。”

　　众陪练正在跃跃欲试，准备等孙吴点头，就把这个家伙打成猪头，可是米南发话了，他们只好点头答应。

　　“呃……”米南一说话，孙吴就觉得自己的舌头变迟钝了，“那，那好吧，不过我先演练几招，你对我的拳不是很熟悉，容易吃亏。”

　　他原本是出于好意，所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤。八极自古就是实战杀伤力非常强的拳术，只是解放以后，学武的人越来越少，渐渐的知道的人也越来越少，所以他要提醒一下米南，可是这个话在其他人的耳朵里就成了嚣张的挑衅，连米南也觉得这个人看起来老老实实的，怎么说话这么冲。

　　话不多说，孙吴空自练了几招，两人很快就交手了，米南虽然号称小暴龙，但实战的时候还是很谨慎的，尤其是从陈青阳那里了解国术的一些技击法之后，更加对八极重视起来。

　　“啪啪啪……”孙吴等了半天，不见米南上前，八极讲究是先发制人，于是冲上去直接开打。三拳两脚的时间，米南还没看清他的拳路，就觉得扑面而来一股劲风，孙吴的一双大巴掌，冲着她的脑门砸了下来。

　　孙吴这招叫猛虎硬爬山，尚武游戏里也有，现在被他使出来，的确是虎虎生风，这招非常凶狠，中者既死，不过孙吴发力轻了很多，而且速度非常快，他有把握之停在米南脑袋前四五寸的地方，点到即止。

　　“啊……”米南忍不住轻声叫了一下，不过人还是反应很快，急速打了个转，侧身闪开，跟着起脚就踢，一下提中了孙吴的肘部。

　　“糟糕……”米南想收脚也来不及了，虽然对方用的是肘，但是她在躲闪后的回击是下意识的用了全力，这一下的力道，最少也会让对方淤青一块，连馆里最厉害的楚云当初也是陪她练的时候，被她不小心踢中了胳膊，紫黑一片。

　　周围的人却个个暗自叫好，巴不得孙吴受伤似的。谁知道这一下下去，孙吴一点事情都没有，米南反而感觉到脚踝一阵揪心的痛。

　　“我靠，这人太厉害了。”米南心里惊叹的同时，装模作样的收回了脚，然后很夸张的抖了抖，说：“你的肘太硬了，不打了不打了。”说完强忍着疼痛，表现的好似刚才甩那么一下，就没事儿了，硬是没让人看出来她脚已经崴了，就这么平稳的走去了更衣室。

　　……

　　“想什么呢？……”胖子看孙吴坐在电脑前发呆，于是拍着他肩膀问，“还在念叨那个榴莲？”

　　“一定是受了伤，死胖子，当时要去追榴莲的，你为啥硬拉我回来。”孙吴扭过头说，“不行，我得去看看。”

　　“靠，我下午拉你，不是请你吃饭么，你没吃吗？”胖子抱怨说：“再说了，你知道她在哪个寝室吗，就你这样见到芙蓉都会脸红的家伙，就算知道了她是几舍的，你能敢去？”

　　“呃……”孙吴听了胖子的话，立即就犹豫了，要他单独去找榴莲，他还真不知道见面该怎么开口。

　　榴莲：“孙吴，在吗？”电脑上开着的《尚武》游戏忽然发出了呼叫声。孙吴一看，顿时心情大好，赶忙回了一个：“在。”

　　“好，我们来几局。”榴莲说。

　　孙吴问：“嗯？下午你的脚没事吧？”

　　“能有什么事，要是踢你一下，反而伤了我，那还参加什么比赛。”米南飞快的打着字，心想一定不能让他们知道自己脚出问题了，要不然还不丢大脸了，尤其是空手道、散打的那帮虎视眈眈盯着自己参赛名额的家伙。

　　“那就好……”孙吴发了个笑脸，长长的出了口气。

　　“开始吧，我建房。”米南快速建了房间，两人站定，很快开始。ReadyGO的声音刚结束，米南就用早准备好复制下来的话，黏贴上去说：“等等，我有话说……”

　　“嗯……”孙吴下意识的按着站防键，他回家之前和米南打过数局，早就习惯了米南的猥琐打法。

　　米南一脸诡异的笑了笑，打字说：“别那么紧张，我们试验一个新玩法，我站着不动让你半管血，怎么样。”


第86章 双球之宝

　　“嗯？”孙吴一听，立马就愣住了，怎么会这样？他想起了昨天回来刚上游戏，就被老对手窥一窥给猥琐掉了，第一局这个窥一窥也和现在的榴莲一样，说我让你半管血。真是太有意思了，难道这年头，连猥琐打法都固定了形势。

　　“米南，汤就要凉了，吃完了再玩。”苏小菜说。

　　“就三局……”米南头也没回，“好容易孙吴冒头了，我要报下午的一脚之仇。”

　　……

　　电脑那头，孙吴决定试探一下，说“行，那你站着，我可来咯。”打完了字，人就冲了过来，米南就真站在那里一动不动。

　　“胖子。”孙吴打了榴莲几拳，发现没有问题，于是停下来扭头问室友：“胖子，你不是号称泡妞无数吗，你说我要不要让着她。”

　　“你如果确定她对你有那么点意思，就让着她，如果没确定，就狠狠的揍她。”胖子说。

　　“不是吧，什么理论？”孙吴不解。胖子很是牛叉的说：“这是莫觅觅师兄编纂的泡妞小册上面说的，当你和女性还不熟的时候，需要展示的是男人的气魄和力量，女性都是弱小的，首先吸引他们的是男人味，也就是MAN。等确定关系、熟悉了之后，再去迁就和让着她们，那时你的让就叫做体贴。”

　　“嗯，有道理。”孙吴点了点头，于是操纵着八极的角色走上去，对着榴莲一通狠揍，还差一点就到半管血的时候，孙吴停了下来。按说这个时候他只要再出一小拳，就到半管血了。

　　米南心里嘿嘿直笑，小爪子也悬停在必杀键上，心说这下你玩了，猥琐男的法子还真管用，她脑子里满是等孙吴放完最后一拳，自己就和江牧野那样跟上来一个必杀。可怎么也没想到，孙吴没有接下去打那一小拳，而是放了一个9连击的连招，虽然不是一键必杀，但是属于一个操作极其复杂的连招，杀伤效果和必杀差不多。

　　孙吴忽然来了这么一下，米南根本来不及再发招，就直接被打到还剩下五分之一血。

　　“苍天啊，大地啊，我靠啊……”米南欲哭无泪，一向打法正直的孙吴也玩起了猥琐，虽然米南很想很想打字说你太无耻了，但是这个时候她没有时间这么做，赶紧从地上爬起来，几个闪身，闪开对方追击。不过很可惜，孙吴为了表现自己的男子气概，没有给她任何喘息的机会，冲上来一个猛虎硬爬山，屏幕上就出现了完美的字样，米南就这样被KO了。

　　“你赖皮……”米南说。孙吴有点傻了，扭头问：“胖子，她说我赖皮……”

　　“当然，她表面这么说，但是心里的潜意识一定觉得你很厉害了，你难道让她主动说，你好厉害哦，我喜欢你。现实又不是写小说，王八之气一放，众美女就投怀送抱？泡妞就是要循序渐进，一步步来感染对方，从心底去感染。”胖子说话一套一套的，孙吴越来越觉得很有道理，于是问：“那个莫觅觅师兄真的很厉害吗？”

　　“当然，在墨大泡妞界，他是一哥，虽然没看他有什么妞，但是人家那境界，编纂的小册子都已经帮助很多单身解决了问题了。”胖子在吹嘘着莫觅觅的神勇。孙吴一边听着，一边很诚恳的打字对米南说：“嗯，其实我是在窥一窥那里吃了亏，才知道怎么对付这你这种办法的，他昨天晚上就和你一样这么打我。结果我被他猥琐掉了三局，今天看到你又这么用，所以……”

　　“什么，窥一窥……”米南更加郁闷了，心想江牧野也太可恶了，同样的猥琐招式居然连续使用，早怎么不说一声，害得自己想重复用，都被人看穿了，太丢脸了。米南没心思打下去了，憋了半天才轻声说：“小菜，我憋啊啊啊……”

　　“怎么了？”苏小菜关心的问。米南于是把事情说了一遍，苏小菜咯咯一笑，也没说话。

　　“哼，我就知道你一定向着猥琐男，他有什么好？”米南气鼓鼓的说。苏小菜笑眯眯的回答：“他游戏比你打的好。”米南再次无语，只能啊啊啊的叫了两声，把全部的郁闷发泄在食物上，开始疯狂的叉饭，狂暴的啃噬起猪蹄花和肉骨头来。

　　每当看见米南在宿舍里吃东西的样子，苏小菜都会觉得小暴龙真是名符其实，可爱的小暴龙。

　　“味道不错啊，不过真是太多了，我怎么吃得了。”进食了好一会，米南喝了一大口汤，摸了摸鼓起来的肚子，说：“小菜，谢谢你呀，怎么会想到给我带这些吃啊。”

　　“是江牧野说的，说你脚爪子扭伤了，缺钙，多吃点骨头好的快……”苏小菜抿嘴笑着说。

　　“嗯？”米南一下子就沉默了，也不知道在想些什么，转过身手指头放在了鼠标的滚轮上，下意识的开始转动着玩起来。

　　“米南，在否，大战一场？”这个时候屏幕上出现窥一窥的呼叫。如果是刚才，米南立即就会气势汹汹的质问，说江牧野你居然用同一种猥琐的招式对付了孙吴，又对付我，咱们来大战三百回合，看老娘怎么教训你。可是现在也不清楚为什么，米南竟然有一种说不出话的感觉，迟疑了一会，才打字说：“我要休息了，脚还痛着……”

　　江牧野就说：“是啊，是啊，忘记怜香惜玉了，好好休息，你还要比赛啊。对了，再说一句，我突然想，如果实战比赛的时候也用猥琐流的办法不知道可不可以。”

　　“嗯？”米南忍不住还是鄙夷了一下江牧野：“你蠢啊，那种办法打打游戏还可以，如果放在实战用，街头打架还差不多，擂台上大家都看着，就算打过了一个，也会被后面的对手看得清楚，一旦防住了，那不就完蛋了。”

　　江牧野忍不住说了句：“你猪啊，谁让你每次都用了，我估计省里的比赛你都用不上，如果你能代表国家队和小日本、棒子国对擂碰上劲敌的时候，用上一两次，就足够了。”

　　米南听到那句猪啊，刚想发作，不过后面的话又让她兴奋起来，小爪子飞快的敲打着键盘：“是啊，等到打不过的时候，随便怎么猥琐一下，叽叽咕咕的说几句中文，敬几个礼，做几个鬼脸，然后突然袭击……”

　　“孺女可教也……”江牧野一副深沉的样子。

　　“来，老娘兴奋了，演练一下。”米南说。江牧野说：“你不休息了？万一过几天脚好不了，还搞个什么？”米南说：“放心，和你搞几局，没得关系……”

　　江牧野嘿嘿一笑说：“别搞来搞去的了，人家还是处男……”米南一下无语了，打了个“靠，猥琐，极度之猥琐。”

　　“两位，还打不打，小弟还要观摩一下，学学两位猥琐流的精髓……”游戏房间里不知道什么时候冒出来一个叫“三大母猴打倒立”的家伙，打出一串字来。

　　“滚……”江牧野这次和米南几乎同一秒打出这个字，接着江牧野又说：“猥琐但绝不猥亵，淫荡但不能下流！你丫名字就足够下流……”

　　“不仅下流，还很下贱！”米南补充说。她话一说完，“三大母猴打倒立”瞬间就被骂的不见了踪影。

　　伤了脚爪子的米南兴奋起来，就不管不顾可，一边打游戏，一边大呼小叫的喊着：“虐虐更健康，被虐的多了也就成了高手。”苏小菜虽然在看自己的书，但是一听就知道米南又被江牧野给虐了。

　　兴奋归兴奋，十点钟灯还是熄了，米南很嫉妒江牧野能在网吧潇洒，于是怀念起大一时候也天天逍遥网吧、快意恩仇的日子，不过那时候老是没精打采，成天熊猫眼的晃荡，眼看着自己精美的小脸蛋都起了变化，有些看不过去了，也就逐渐收敛了。

　　“小菜，你说我们出去租个房子住好不好。”米南爪子伸过床头，摸了摸苏小菜粉嫩的小脸蛋。

　　“NOmoney，NOhouse……”苏小菜说。米南也噢了一声，想起自己的财产也因为和老爸闹别扭只剩下生活费，只好无奈作罢，不由得感叹起，“光阴似箭，岁月如梭，转眼间就红颜衰老啊。”

　　米南哀叹的时候，江牧野的懒骨头也发作了，坐在网吧的硬椅子上，很想找个床头靠靠，不由得萌发了租房子的念头，于是和莫觅觅说：“MIMI，咱们租个房子吧，何必每天辛苦包夜，还要躲避曹大炮的追捕。”

　　“好的，老大，你出钱租，我想包夜的时候去你那就行了……”莫觅觅很无耻的回了一句。

　　江牧野说：“喵的，有你这么占老大便宜的么，来来，我们打两局。”

　　※※※

　　一夜就这么过去，大早出来，莫觅觅说要回家一趟，江牧野就骑着车朝宿舍行进。一路清风拂面，小感舒畅，正悠哉着，就看见郭大叔呼哧呼哧跑过来，冲着江牧野就说：“我靠，一个晚上不见你人，正主要车了，快下来……”

　　“嘿嘿，不好意思……”江牧野弱弱的说了一句。

　　郭大叔抓了抓脑袋，也跟着嘿嘿一笑，说：“没事，没事。”江牧野对郭大叔的为人可是了解的很透彻，见他这个样子，就知道这个大块头有事相求，俗话说的好，欺软怕硬精神爽，于是便一改弱弱的语调，变成强强的口吻，说：“大叔，有什么事，尽管开口……”

　　“也没什么事……”郭大叔有些吞吞吐吐：“我们校足球队后天就要去比赛了，松间烤鱼杯大学生联赛，南方赛区第一轮淘汰赛，我们教练想邀请你和MIMI去看看。”

　　“看看？”江牧野说：“是不是旷课的时间不算？”郭大叔一听，觉得似乎游戏，脸上喜容顿现，忙拍着胸脯说：“那是当然，你放心，我们教练和校长一说，肯定没问题，你俩就是我们队的特邀嘉宾，鲍俊你也放心，他不会找你们麻烦……”

　　江牧野哈哈一笑：“大叔，不是我不想去啊，去了就可能要上场啊，只等我和MIMI一同意，我们不只是嘉宾了，一定会进入替补名单吧。”

　　郭大叔顿时一脸尴尬，这个那个了老半天，才习惯性的我靠了一句，说：“你怎么猜到的。”

　　“没事请我们当看客干嘛，居然还是校长特批。我和MIMI又不是美女，在场边喊两句加油就可以让足球队集体亢奋的那种？所以只有一个可能，还是你们教练以前的想法，我和MIMI可以当做奇兵，杀对手一个措手不及，这种扮猪吃老虎的游戏，都out了。”

　　郭大叔还要在劝，江牧野直接说：“大叔，我们是真不想踢球，如果是我们系的球队，咱们是哥们，帮忙踢一踢没任何问题。再说了，你也看到了，我根本不会踢球，除了那么两下子捅球一点用都没有，MIMI虽然还不错，但也很久没训练了，能不能适应那还另说。”

　　郭大叔的大脸终于幻化出了他的终极奥义：一个囧字，“唉，这事闹的，算鸟算鸟，老子不当说客了，这鸟校队，参不参加都没什么意思，实话和你说了吧，鲍俊这帮家伙连教练也管不了，所以教练才想从你们着手，慢慢建立一个新校队，等你们立功了，就可以在校长面前说上话……”

　　“喵了个咪的，一个校队就这么复杂，难怪咱们国家的足球总也上不去，阴谋啊，宫斗啊……”江牧野听着脑袋就大，干脆打断郭大叔，说：“大叔，你去还车，我先回去了。”

　　“哥们，实在对不起……”大叔继续要囧下去，江牧野知道这个大块头最是够义气，肯定是觉得他刚才的话，有强朋友所难的味道，所以过意不去。江牧野可不想站在这里听大叔一直过意不下去，这么一过意没准两个小时都有可能，于是说了句，风紧扯呼，人就嗖的一声跑没了影子。

　　“……”大叔只觉得眼前一花，不由得愣了愣，江牧野这么眨眼的功夫已经距离自己很远了。大叔心说这家伙真是天才，跑也跑的这么快，几乎不亚于MIMI了，这两头怪物，怎么以前就没发现呢。

　　郭大叔在惊讶的时候，不远的地方两位也在惊讶。

　　“安教练，那人就是我说的身体素质非常牛的家伙，弹跳超级棒。”刘川风手指着江牧野的背影，和一个比自己还高一个头的高高壮壮的中年男子说。

　　那男子点了点头，说：“不错，不错，速度也很快，这样的人才，幸亏不喜欢踢足球，没让足球队给抢了先。走，咱们去和他聊聊。”

　　数分钟后，江牧野正一边走路，一边低头啃着美味的早餐，冬日娜包子铺的包子。忽然觉得一个高大的黑影把头顶的光明都给遮住了，忍不住哇了一声，心说这不是画境里有什么怪兽跑出来了吧。

　　忙抬头一看，一个足有两米出头的铁血大汉站在身前半米的位置，正好拦住了他的路。这大汉脸上没有胡子，白白净净的，好像、好像三国游戏里的许诸，这人还笑眯眯的看着自己，此情此景要多诡异有多诡异。

　　“好汉饶命……”江牧野差点就说出这句话来了，那大汉却先开了口：“你好，小江，江牧野是吗？”

　　“正是在下。”见到如此壮硕之人，江牧野冒出一句古语：“请问有何贵干……”

　　“呵呵，小江，幽默，幽默……”大汉哈哈一笑：“我们篮球队就需要有你这样的天才，能打球，又能开玩笑，很有领袖气质，以后咱们篮球队可以进CUBA，横扫全国……”

　　大汉也不管江牧野听的都要神志不清了，不断向外喷发着黄河之水。江牧野看着他唾沫横飞的样子，忍不住想，难道现在牛高马大的家伙都流行罗嗦吗？直到他稍微向旁边站了点，看见大汉的侧后方一个熟悉的身影的时候，才明白过来，原来这大汉是校篮球队的。

　　“对不起……”江牧野喊了一句，“你是篮球队的教练？”

　　大汉憧憬到兴头上被打断了，“呃”了一声，才说：“是我，是我，我姓安，中国很少的姓，名熙，康熙的熙……”

　　“安熙……”江牧野念叨了一句，又看看安熙身边的那位上次遇见的篮球高手刘川风，差点没晕过去，就听见安熙仍然笑眯眯的说：“小江，不要奇怪，我本来是不信命的，直到我遇见刘川风，我才知道，原来漫画也是一种预言，而你就是樱木……”

　　说话的时候，江牧野注意到安熙看刘川风的眼神充满了激昂，之后转到自己身上来的时候，那更是高潮中的高潮，于是忍不住浑身打了个冷战，急忙再次打断安熙教练的话，说：“等等，我不会打篮球，刘川风试过，他也知道，同样我也不喜欢打篮球，虽然我的弹跳有点强，但是不代表我就一定要打篮球。”


第87章 磨练

　　“你不是不喜欢踢足球么，那正好，到我们篮球队来，我会把你训练成天才，如果可能的话，说不定将来成为职业球员，从CBA到NBA，简直完美，你有这样的身体，不打篮球可惜了……”

　　“喵了咪的，饶了我吧。”江牧野有点受不了了，心里哀号：“我没有zhuangbility，为什么要惩罚我啊……”

　　“你怎么了，江牧野，你不舒服吗？”刘川风看见江牧野痛苦的神情，于是问。

　　“没有，没有，两位大哥。请不要和足球队的人一样，要求我必须做什么，好像不做什么就可惜了似的。我有我自己喜欢的事，我不想因为我身体素质好一点，就没有了自由，这个世界上比我强的人多的是，他们未必就以运动卫生了。所以很抱歉，我不会参加篮球队，谢谢你们的好意。”

　　江牧野突然表情严肃，眉头微皱，一脸正气，做成熟状说了一番话，说完之后并没有走，而是更加认真的看着安熙和刘川风，尽量让双眼带着一种凝视而诚恳的味道。安熙愣住了，他想不到江牧野会拒绝的这么彻底，而且说的似乎也有道理。刘川风是个冷静的人，同样也在回味江牧野的话，这种气氛适合回味。

　　好一会，安熙才开口说，“小江，你很有个性，我尊重你的选择。”说完就和拉着刘川风走了，那背影似乎有意配合江牧野刚才营造的严肃气愤，很酷很酷。

　　江牧野这才松了口气，刚才那股严肃认真的样子瞬间变回一贯的懒散，心说：“丫丫个叉的，不是装逼有问题，而是不装逼就解决不了问题……”

　　江牧野在装逼的时候，米南正在装笑，一大早刚出门就遇见跆拳道馆的同学，只好赶紧松开苏小菜的手，立即把一张痛苦的小脸蛋变成笑眯眯的样子，弄得这位陪练以为自己桃花将至，兴奋的啊了几声之后，荷尔蒙如同火箭喷气，三两步蹿得没影子了。

　　苏小菜忙又扶住摇摇欲坠的米南，说“还是请假吧，一次不去跆拳馆又没什么问题。”

　　米南咬咬牙，深吸了口气，可怜巴巴的说：“小菜，只好这样了，真倒霉，怎么睡一觉，脚就肿了呢，还有四天省里的比赛就要开始了，怎么办啊。”

　　“别担心，上完课我就给你去买药油，回来就给你敷上。可惜我出来的时候爷爷的跌打酒没带出来，不然好的更快，不过我估计不要三天也能好起来。”苏小菜认真的说。

　　“三天啊，我总不能三天不露面吧。”米南心急如焚，鼓起小嘴说：“上次学校选拔，有一个男生只比实力我弱一点，如果学校知道我伤了，才不管三天、四天好不好，为了保险，肯定会换下我的。”

　　“先上楼休息吧，说不定明天就好了呢。”苏小菜说：“你放心，一定会没事。”

　　“嗯……”米南十分郁闷的点了点头，在苏小菜的搀扶下又回到了寝室。等苏小菜离开，米南闲着没事，就又打开了《尚武》游戏，在里面玩了起来。玩了一会，发现江牧野的窥一窥也上线了，心说猥琐男真够牛的，通宵不睡，还在玩。

　　于是连连呼叫，想和江牧野练上几局，整个区除了几个人，她几乎打遍天下无敌手了，所以还是和江牧野练练有点意思，可是连续叫阵了几次，没人理他。

　　此时的江牧野，正在画境里悠闲着。刚才他回到寝室，随后打开电脑，也登陆上了游戏，觉得都玩了一夜了，没什么意思。才想到去画境，刚好新买了花菜种子，给咕咕也顺便种一点。现在的画境已经成了他的度假圣地，睡觉美食的第一场所。清新的空气，舒适的环境，青山绿水，悠然自得。

　　江牧野正在两株合体的吊兰前，嗅着好闻的气息。咕咕就好像忽然发疯了似的，从小院子里冲了出来，一见到江牧野就开始挑逗他，而且比以前那段地狱式训练的挑逗还要疯狂。

　　“咕咕，你又发春了？”江牧野冲着半空中的咕咕嘟囔了一句，就被这个小家伙的飞脚踹中了肩膀，随着一阵剧痛，他这才知道咕咕的脚力有多恐怖，看起来轻轻一点，就到了这个程度，要是重重一脚还不知道会不会骨裂。说起来，那些被咕咕点晕的鱼，在被他烧烤前，还真受了不少痛楚。

　　感慨贵感慨，咕咕发起彪来绝对和小暴龙不可同日而语，江牧野可不想再被揍，只好跟着她上蹿小跳，腾挪闪跃。咕咕不断的飞到他眼前，几次瞧着就要被他抓住，却总能在一瞬间躲开。这一下折腾了一个多小时，虽然他的体能比以前强了不是一星半点，但是这次的训练强度绝不比当初，所以这么会时间，他已经耗费了一大半体力了。

　　可是，咕咕丝毫没有要停歇的意思，江牧野一蹲下身体喘气，咕咕就会不留情面的飞过来踹他一脚。没办法，打不过也跑不了，只好先屈一下。跟着咕咕又是一番狂追猛抓，直到江牧野累得筋疲力尽了，咕咕才停下来绕着他旋转，没在踢他。

　　就当江牧野以为今天到此为止的时候，咕咕又指了指当初发现古怪西红柿的那面山，跟着朝这个方向飞去，那里是草木生长最稀落的一面，山石嶙峋。江牧野以为又有什么稀奇古怪的东西能吃，于是勉强跟上，咕咕一到山脚，就向山上而飞。

　　“我的姑奶奶，你去哪儿？”江牧野只能仰头兴叹，不知道咕咕到底要做什么。咕咕今天却是一点也不客气，叽叽叫了两声，示意江牧野跟着她爬上来。

　　江牧野早就浑身酸软，看了看咕咕，又看了看眼前的高山，禁不住打了个冷战，咕咕似乎看穿了他的心思，唰的一声飞了下来，抬脚就要玩黑客帝国的慢动作踢腿，江牧野吓的赶紧后退一步，口中忙说：“我爬，我爬就是了……”心里却在盘算，赶紧出了画境，等一段时间再进来，现在的咕咕已经进入了癫狂的状态，如果再陪她这么疯下去，自己就要被折磨死了。

　　“叽叽，叽叽……”咕咕两只小肉手忽然平伸了出来，一下子抓住了江牧野的衣服，直接提着他就朝山上飞。

　　“哇，救命啊……”江牧野顿时害怕了，猛挣扎了几下，觉得人也跟着摇晃，就没敢再动，等平静下来的时候，才想到咕咕这么点大的身体，居然能把自己整个人给提着飞起来，实在是恐怖。

　　正惊疑间，咕咕开始扇动翅膀，直飞上天。突然一下子起来，江牧野原以为会头晕眼花，想不到还很平稳，比坐电梯舒服。一直飞到五米左右的高度，咕咕才逐渐下降，轻轻的把江牧野放在了陡峭的山壁之上。身周只有几处抓手的凹陷，几秒钟之后，江牧野就成一只大壁虎的模样，五指、五趾并用，抠在山石一动也不动了。

　　咕咕叽叽叽叽的，在他身边绕着飞来飞去，似乎给他时间休息，江牧野心里却在拼命的叫苦，这么趴着事实上一点也不轻松，手脚全要用力不说，心里更是非常的紧张，估计再有一刻钟，就要撑不住直接掉下去了。更可怜的是，咕咕连一刻钟也没有给他，很快，就又凶巴巴的催促他向上爬。

　　禽兽啊，江牧野心里忍不住骂了一句，立马发现骂错了，这小东西本来就是只禽兽，于是又骂了一句，禽兽不如。

　　咕咕也不知道他在咒骂，依然凶神恶煞的在他身边耀武扬威，出拳踢腿的，小样子看着可爱，挨过几下的江牧野可是心里很清楚，到底有多么可怕。想起当初刚认识咕咕的时候，可是自己提着她的脖子，凶神恶煞的把她吓得哭了。在看如今……，真是三十年河东，三十年河西。身家性命也全都在咕咕的手上了，江牧野心中不断又哀又叹。他不是不想离开，是完全没办法离开，他发现了一件非常古怪而又带着可怕的事情。此刻身处在山壁之上，怎么样也不能集中精神，无论怎么想外面的现实世界，也无法出去。

　　喵了咪的，拼了，再这么呆下去，咕咕就是不踹，我也要挂了。就不信养你这么久，你会看着我摔死。江牧野发了狠，开始向上爬，一边爬一边四处观察，这种全无保险的攀岩，除了体能、指力、和观察力之外，考验的还有心理的坚韧程度。

　　这样一步一停一观察，挪了才不到两米，江牧野就开始觉得手指头发抖。忍不住多停留了一会，就发现还不如不停。攀岩就好像是在做某类运动一样，必须要一口气坚持，才能到达顶峰，稍微一歇，气一泄，就得从头来过。

　　现在的江牧野感觉越休息体能越在流逝，手指那样抠着绝对不比在运动中轻松。感觉着好像要落地的瞬间，一咬牙抬手攀向下一个凹陷，算是天意霉运，他没有抠住，整个人向后一松，直接摔落下去。

　　这下完了，彻底挂了。江牧野眼睛一闭，死翘翘的念头才一闪过，小腿就撞在了一块微微凸出的一快石头上，一阵钻心的疼痛袭击了他的大脑，接着整个人就腾空而起。

　　不是吧，原来死这么简单，只是小腿一痛，灵魂就出窍了？喵了个咪的，江牧野眼睛一睁，想看看死后的世界，庆幸的发现自己并没有挂，而是被咕咕提着衣领飞了起来。

　　“唔……”江牧野长舒了口气，心说，小东西到底不会忘恩负义，被她这么提着飘荡，吹着凉风，还有点小惬意，江牧野体力透支，真想就这么睡着，迷迷糊糊的时候，身体忽然一沉，就咕咚一下跌落在草地上，下意识的哎呀叫了一句，发现并没有摔痛，就明白了咕咕扔下自己的时候，距离地面应该很近。

　　“累死了，不能动了，我要回去了。”江牧野趴在地上翻滚成一个最舒服的姿势，就这么躺着。他怕咕咕还要折磨他，故意装成要赖皮睡觉的样子，脑子里却在冥思，准备出画，还好，只要离开了山，回到谷底，很容易就把精神集中了起来。要走未走之际，看见咕咕叽叽的叫了两声，指了指飞瀑的方向，嗖的一声不见了。

　　这个方向？有鱼吃鸟……，江牧野肚子里的馋虫猛然冒了出来，精神一下松懈下来。开玩笑，有的吃当然不出去。

　　他很清楚那肥美的鱼肉不只是饱口福，还是恢复体能的最佳食品，就这么出去了，不知道要睡多久才能缓过来。口津直流的同时，江牧野也是第一次看到咕咕以这样的速度飞行，用一团残影来形容也毫不为过，不由心中感叹：“小家伙在地上爬的时候比蜗牛还慢，一飞起来就和风似的，到底是神兽，已经修炼到了扮猪吃老虎的境界最高层，从初期角度看的确是猪，变化之后就能吃虎了。”

　　江牧野抬眼望天一动也不想动，等着咕咕提着鱼过来了，谁知道等了好一会，还是不见影子，只远远的听见咕咕的叽叽声，好像是在喊自己。

　　身体已经不是很软了，江牧野伸了个懒腰，翻身站起，起了一半，又吧唧一声摔倒在地，这个时候，才想起刚才在山石上撞的那一下，右脚踝的那种疼痛让他根本没有办法支撑住身体。

　　丫了个叉叉，江牧野觉得要怒了，可是怒也没有半点用，赶紧撑着草地坐起身，看见裤子已经磨破好几个地方，挽起右腿裤管，右脚踝和小腿连接处已经肿成了一个小山，紫红紫红的，看那模样都要倒吸一口凉气。

　　完了，估计骨折了。江牧野的第一感觉就是这样，喵的，这鱼暂时吃不成了，得去医院，于是冲着咕咕的方向大声喊：“喂，我骨头碎了，出去一趟，下回再来看你。”

　　话音落下才不足几秒，咕咕就带着一阵风嗖的一下又飞回来了。

　　“呃滴神啊，太快了。”江牧野眼前一花，变看到咕咕出现在眼前，跟着不由分说立刻被提着飞到了水潭边。

　　江牧野一掉下来，就说：“咕咕，我真的不能呆了，我要回去了，你看看我的脚……”说着话把伤脚拿了出来，咕咕好像一点也不关心，冲着水潭热泪盈眶，盈了半天只是掉下一滴，不大一会，四五条肥鱼都赚了出来。

　　咕咕看准一只，黯然销魂脚用力一点，一条可怜的鱼就晕飘在水面上。咕咕捉了扔上岸边，江牧野看着鱼都上来了，心想吃了再走，应该耽误不了什么。于是乎乐呵呵的提起鱼，等着咕咕这个自动升降机，提起他飞回小院。

　　咕咕飞了过来，不过没有提起他，而是深深的吸了口气，憋着。随后快速把鱼抢过来，又更快速的捏开鱼的肚子，抽出苦胆拿着，朝江牧野肿起的脚踝上抹了一圈。

　　这一系列动作，都在瞬间完成，江牧野反应过来的时候，只觉得脚踝处一阵清凉，而咕咕已经远远离开几米，蹲在一边连连干呕。

　　江牧野一下明白了是怎么回事，这潭里的鱼不只好吃营养、强身健体，胆汁还能治疗跌打。又想难怪咕咕每次捉鱼都扔上来就不闻不管了，刚才她完全可以捉了鱼飞到自己休息的地方，可偏偏硬要把江牧野运到潭边，显然是不想和鱼多呆哪怕一秒。小家伙看来对鱼类敏感的不是一点两点，每回吃烤鱼的时候，她都溜在一旁睡觉。

　　现在这种剥了鱼肚，抽出鱼胆的行为，当然会让咕咕恶心的不行。想到这些，江牧野有点小感动，瘸着腿到咕咕身边，伸手揉了揉咕咕的背，帮助她缓解恶心。

　　咕咕干呕了几口，又喝了点潭水，才恢复过来。再看江牧野的时候，脸上已经没有了之前的严肃和凶神恶煞，又变成平时的咕咕，大眼睛忽闪忽闪的，可爱之极。变脸还真快，江牧野一下子想起了小暴龙，觉得如果咕咕是个美女的话，估计和米南的性格有的一拼。

　　“走吧，回小院，我带了些新种子，不知道你吃过没有？”江牧野的萌心泛滥，说着话从口袋里掏出了花菜种晃了晃，咕咕的眼睛立即喜咪咪的成了一条缝，飞到江牧野的肩头，用脑袋蹭了蹭，这更让江牧野萌了又萌。

　　一人一兽走回了小院，江牧野单脚前进，特意把破腹的鱼伸长了胳膊举得远一些，免得咕咕闻着又要吐。

　　很快，鱼上了烤架，吱吱的香味冒出来。咕咕仍旧闻也不闻，溜回睡觉的地方，进入了梦乡，似乎刚才那么长时间的折腾，连她也有些累了。

　　江牧野揉了揉她的脑袋，正要回到烤架边，忽然一阵冷风拂面，画境里的天气是越来越凉了。江牧野觉得咕咕这么睡怕会出着凉，虽然是神兽，但也是血肉之躯，估计也容易生病。于是四处寻了许多枯树枝，枯叶子，干草等杂物，在院子角落搭起了高高的软垫，跟着轻手轻脚的抱起小咕咕放在了软垫上，小家伙翻了个声，憨态可掬的继续睡觉。


第88章 打赌

　　忙完一切，才察觉自己的脚已经不痛了，低头一看，紫红的肿块也全都消失，这鱼胆汁效果真是，如果能采集到大量的，开一个跌打医馆，也足以扬名世界了。江牧野猛然想起了小暴龙的脚还伤着呢，刚才的鱼胆好像扔在潭边没管了，不如拿出去给小暴龙试试。

　　于是正要出院门，忽然闻到一股子糊味，才想起烤架上的鱼，这下可好，半边全焦了，不过另一半却被烘烤的肉质鲜嫩。这条鱼躯体庞大，这么半边烤糊，半边香嫩，真有点隔山打牛的感觉。靠近火的那部分鱼身成了挡住火焰的肉隔板，上半身反而烤的比以前旋转着来要好的多。

　　半只鱼下肚，身体的疲劳恢复了大半，飞奔到潭水边，鱼胆果然还在，喝了几口水，浑身清明。捡起鱼胆回到小院，撒播花菜种子。所有事情做好，江牧野嗖的一下回到了宿舍。这个时间可以确定莫觅觅还没回来，所以他之前进画的时候，没有躲在WC里，直接就是坐在寝室椅子上的，现在出来的时候，就这么凭空又出现在椅子上。

　　就这么一块苦胆，拿出去人家都要怀疑。江牧野晃了晃手上散发着腥味的鱼胆，看了看，想到了一个主意。于是把鱼胆仍在洗脸池里，出了宿舍，买了瓶白酒后，就赶紧回来。把商标牌子都撕了，跟着把鱼胆碾碎，所有的液体都滴到了酒瓶里。

　　难怪咕咕刚才恶心，这种腥味连江牧野也有些受不了。一切搞定，时间刚刚到中午，江牧野坐下准备打几局游戏，再去骚扰小暴龙。一上来，就看到N条信息，都是米南发的，要求大战三百回合，都是上午的讯息，现在小妮子人已经下线了。

　　随意找了几个段位很高的人，虐了几把对手，嘴里唱着虐虐更健康，一泄刚才在画境里的郁闷。江牧野一直觉得打游戏非常有益于调节心理，刚才和咕咕的训练，累的半死，始终都没有抓到她，就有一股气憋着，现在总算发出来了。

　　心情好舒畅，给米南打了手机，居然没人接。只好准备亲自跑一趟了，希望那位女生宿舍的宿管员没换人，江牧野提着酒就溜达出了宿舍。黑黑的酒瓶上被他贴了张皱巴巴的纸，纸上写了“跌打酒”三个大字，看起来很有股子江湖郎中的味道。

　　正走着，远远看见一个老头，仔细一瞧，是陈青阳。老人家百米之外也看清了江牧野，健步如飞的跑了过来，和江牧野的速度如出一辙，都是看着频率不快，步幅却大的很。江牧野还以为看花了眼，可却想不到自己如果快步走起来，也是一样的效果。

　　“老陈，你这是怎么走的？”江牧野讶然问。陈青阳没有回答，看着江牧野的眼神又和当初第一次见面时一样，又惊又喜。江牧野被看得浑身不自在，就说：“老陈，你别没次都这么看人啊，我可不是你失散多年的孙子……”

　　老陈听了这话，哈哈大笑：“小江，不好意思，不好意思，你还记得我说要收你为徒的事么？”江牧野忙说：“记得，记得，不过我不想练武。”老陈说：“放心，我不会强人所难，只是你的精气神比上次平和了很多，上回感觉充盈的要溢出了。现在看起来，正处于最佳的平衡……”

　　江牧野听得稀里糊涂，一脸茫然。老陈又解释说：“好比吃饭吧，吃到十分饱，休息一会就会有撑涨的感觉。而吃到七分饱，休息一会就能够逐渐消化，刚好合适。上次见你就是十分饱的感觉，这次则非常平衡。不过精气神和吃饭不同，十分饱的肚子休息一夜也就又饿了，一身充盈的气息可没有那么容易消耗，如果硬练岔了，身体会出毛病。当时你说不愿意练武，我想你没有练过，也能有这样的气息，还是不练算了，免得太过刻意真的练出问题，教给你们太极桩，只要你有空站站，也会慢慢消磨掉不知道从哪来的充溢的精神。想不到才几天不见，你的精气神就达到了完美的平衡，真是有意思……”

　　陈青阳这么一说，江牧野一下子明白过来，还好陈青阳给了现成的解释，于是说：“老陈，你那太极桩真是太棒了，我就是每天都站，感觉精神越来越好，还消除了那种烦躁感，看来真是不错啊。”

　　至于烦躁感，是从来没有过的，为了应和陈青阳说的什么精气神过度充足，再不发泄就可能出问题的一说，江牧野才瞎胡诌了，同时心里又想，在画境里得到太多的修养了，可能真容易出问题也说不定，头几次进出画境的时候，不就是胸口老是憋闷么。或许咕咕也是看到了这一点，才会在刚才忽然发疯的折磨自己。

　　这么一思考，又印证到上回的西红柿上，吃了以后头痛的很，可能也是身体承受不了，全靠那冰冷刺骨的石头床给化解了。看来以后吃画境里的东西，还得要小心，省的不经意间就挂掉了。

　　“奇才，奇才啊……”陈青阳听了江牧野说每天都站桩，不由得感叹：“几天的时间，就能把我太极桩的要领，消化盈满的精气，难得难得，可惜可惜……”

　　“呃，这个……”江牧野没功夫听老陈感叹，于是打断说：“老陈，我还有点事，回头见。”

　　“你真的不愿意做我徒弟吗？”老陈忽然冒出这么一句。江牧野呃了一下，心说今天这是怎么了，哥都成救世主了，篮球队、足球队、老陈都来抢。没等他回答，老陈又说：“算了，算了，我都答应你不强求了，唉，你去忙吧，我出校一趟。”

　　看老陈失落的样子，江牧野感觉有些不忍心，于是说了句：“虽然我不喜欢练武，但是太极桩我还是会站的，是个养生的好法子。”老陈听了，微微笑了笑，这才告别。

　　喵了咪的，真有主角模式的感觉，江牧野有点飘飘然了。不过他这种人可不会为了这么点感觉就去吃苦，有了画境这么神奇的东西，当然是要获得轻松惬意的生活了，足球、篮球、打拳通通都要累个半死，何必呢。

　　快到女生七舍的时候，轻声柔语从身后响起，这声音总能让江牧野从心底里感到一种舒服，回过头来，苏小菜正微笑的看着他。

　　其实，尽管和苏小菜单独见面的次数越来越多，江牧野早没有像初期那样不知道说些什么，但每次看到苏小菜的那种心旷神怡却从来没有消失过。

　　“你怎么提着瓶酒？”苏小菜说：“咦，是跌打酒，你也知道米南的脚又肿了？”说话的时候，苏小菜也扬了扬手中的药油，刚从学校药店买的。

　　“啊，又肿了？”江牧野愣了一下，说：“不知道，不过我那有一瓶家传的老跌打酒，效果很好，所以就拿来给她试试了。”这种没日期、没牌子、没批号的三无产品，当然得说成家传的，才听起来像那么回事。

　　“家传的？应该比我这瓶好。”显然苏小菜对于一切家传的东西的信任度更高，当然也因为江牧野并非陌生的游走郎中。可是她信任不管用，当两个瓶子都到了米南手中的时候，米南很自然的选择了那个包装古典的东南亚传统药油，至于江牧野的那个，她害怕抹了之后，非但无效，反而肿的更厉害。

　　“你看看这个酒瓶，怎么好像是新的，这张纸看起来好像墨大自己印刷的信纸……”米南一边拿着酒瓶嘀嘀咕咕，一边享受着苏小菜的按摩，时不时发出几声嗯嗯啊啊的叫声，十分销魂。

　　“小菜，你手法真不错，爽啊。”米南觉得脚踝处的越来越烫，配合着药油的感觉，要多舒服有多舒服，她这话刚说完，就听见门被推开了。胖、瘦两妇女走了进来，胖妇女说：“切，原来在按摩……”瘦妇女说：“白兴奋一场……”

　　苏小菜愕然的看着她俩，米南则鄙视的说：“怎么，想偷窥还是捉奸啊，老娘这身材，就算卖艳照，起码也得一个亿。”

　　噗通，胖、瘦两妇女全倒了。苏小菜说：“米南我觉得你越来越什么了……”米南顾左右而言他，说：“什么什么啊？”胖、瘦二妇女起身说：“就是，连小菜都觉得你流氓了。”苏小菜笑了笑说：“不过我们是好姐妹，如果不这样说话，我还不习惯呢。”

　　咣当，胖瘦两父女再次倒地，一个个心中哀叹，苍天啊，大地啊，连苏小菜这么纯洁的小女生也被米南给带坏了。

　　几个女人的嬉笑声中，米南享受完了第一次药油按摩，脚踝舒服了许多，人又飞扬起来，心想中午吃晚饭，休息一下，下午就要去陈青阳家里，想请教一下怎么对付孙吴这样的高手高手高高手。

　　谁知道一觉醒来，就隐隐感觉到脚关节的疼痛，稍微一用力，又是一种钻心痛，米南受不了起身一看，中午好似消下去的肿块，又重新肿了起来。

　　“我……我……”米南冲着自己的脚做了一个极度鄙视的手势，郁闷的无以复加，寝室里没有人，苏小菜上体育课去了，胖、瘦两位也不知道去了哪里。米南望着窗外的天空，觉得自己就像在坐牢，不由得悲苦交加，最好的法子就是爬到电脑前，找人狂虐。虐了十几个人，手都发酸了，江牧野的窥一窥出现了。

　　“喂，来不来，切磋一下。”窥一窥说。

　　“手痛，脚痛，没心情。”榴莲发了个哭脸。

　　“大姐，你没用我的跌打酒吗？”窥一窥忙问。

　　榴莲说：“小菜买的南阳药油都没多大用，别说你的跌打酒了。”窥一窥说：“你用下试试，如果不行，我三包。”

　　榴莲说：“包什么，如果不行，你帮我们宿舍打一个星期的水，外带请客去状元楼吃饭。”窥一窥说：“没问题，如果有效怎么说。”

　　米南见江牧野答应的这么痛快，觉得不可思议，打水就是累点，状元楼可是全墨都最好的酒楼，一顿饭几个人最少也要一千左右。不过又想，这厮卖个花就那么多钱，吃个饭没什么问题。

　　尽管很放心自己不会输，但是打赌她向来不会吃亏，于是说：“我一个弱女子当然不能干体力活，如果可以，那我也请你和MIMI、小菜去状元楼吃饭。不过说好了，我说的有效就是一天之内就要痊愈，否则都不算。”

　　窥一窥嘿嘿一笑：“行啊。”米南觉得这个江牧野简直就是送上门要请客的，心里更加奇怪，忙说：“一言为定，绝不反悔。”窥一窥发了个用力点头的头像，说：“绝不。”

　　米南一高兴，说：“那好，看你这么诚恳，就陪你练上几局。”于是两个人又开始厮杀，很可惜的是，米南再次连续败北。三场过后，她说什么也不想打了。关了电脑，艰难的爬回床上，瞅了眼床边的那瓶歪歪扭扭写着跌打酒的酒瓶，拿了起来，小心翼翼的打开，一股腥臭味混合着白酒味差点让她晕倒。

　　“什么东西。”米南心想：“猥琐男不会害我吧。”迟疑了一会，又想：“这个家伙一定是想害我，故意搞这么臭的东西，知道我不会用，才答应打赌。”

　　米南握起了小爪子：“哼哼，跟老娘斗，我就用用看，到时候不行，看你还有什么话说。”米南脖子后仰，轻轻倒了一点出来，忍着味道，抹在了脚踝上。

　　一股清凉从疼痛处开始蔓延到整个小腿，“啊……”米南忍不住呻吟了一下，“舒服，太舒服了。”

　　赶紧又抹了数滴，整个脚踝都是腥臭混着白酒味，不过那种清凉感觉完全取代了痛感，整个脚脖子爽的不能再爽。“还真的有效？”米南惊疑的感受着这种滋味，目光又停留在酒瓶上贴的那张稿纸，“太奇怪了，这明明是临时做的，怎么会是家传，江牧野到底搞什么鬼？”

　　米南的性子很急，等不下去，又爬回了电脑，窥一窥还在，忙问：“江牧野，你的药酒明明是新作的，怎么会是家传？”

　　江牧野看到这句话，就知道米南用了，而且效果很好。忙说：“嗯，上午才做的，酒里面加了特殊药材，那药膏是我家传的，酒是新买的。”

　　“什么药膏？”米南又问。

　　“保密，家传绝学。”江牧野嘿嘿一笑，“怎么样，效果如何，看来状元楼的一餐，你是躲不了了。”

　　“嗯……”米南咬了咬牙，说“状元楼就状元楼，本姑娘说话算话。”如果是以前，她想去状元楼请客，那是很轻松的，现在生活费只有老妈悄悄的给，就有点困难了。米南盯着屏幕郁闷的咬牙切齿，不过她都答应了，就不会耍赖。

　　“对了，状元楼给不给加工自带的菜？”江牧野问。米南瞪大了眼睛：“怎么可能，那是全市顶级酒楼，你以为是四号门的小鱼庄啊。”

　　“那还不如去小鱼庄了，我自带蔬菜加工，味道比状元楼还好。”江牧野说，他不知道米南的家世，也不知道米南被老爸封锁了经济来源。从一般的角度来说，一个大学生要去状元楼请客，那不太现实，所以故意这么说。

　　“开玩笑，那里的厨师都是顶级的，不过……”米南话说到一半，就迟疑了，她和家人去过状元楼很多次，最好的菜也品尝过，不过说起来，江牧野和苏小菜种的蔬菜的确是一绝，印象中状元楼烹饪的蔬菜也不见得有这么清新爽口的味道。

　　“那好，就这么定了，还是小鱼庄。我带蔬菜，你出饭钱。”江牧野说。米南一下意识到了江牧野是在为她省钱，又一次觉得这个猥琐男还是蛮好的，不过他怎么知道自己没钱了呢，于是忙问：“你知道我的事了？”

　　“什么事？”江牧野问。米南忙说：“哦，没什么，没什么，我下了。”说完就关了游戏，手又开始玩起鼠标的滚轮，安静了下来。

　　当天晚上，米南又给自己抹了跌打酒，苏小菜要帮她揉，她不让，说这酒奇臭无比。苏小菜说这种味道比起她爷爷的要好很多，不怕。于是二话不说就帮米南给揉了起来，这让米南感叹良酒发臭的同时，心里也很感动。

　　第二天一早，米南的脚踝就彻底好了，小妮子兴奋的洗漱完毕，就要冲到跆拳馆，苏小菜说：“你小心点，别才好又出问题了，比赛还剩几天了，更要注意。”米南远远的说：“不怕不怕，那跌打酒还没用完呢不是么，正好借着机会，多和孙吴交手，虐虐更健康……”

　　苏小菜就笑着看着米南的背影，觉得她这么飞扬的性格，真是好。

　　晚上，郭大叔就要出征参加烤鱼杯联赛了，叫了系队里的兄弟们一起喝酒，江牧野和莫觅觅也跟着去了，酒过三巡，莫觅觅就问：“不是校队的比赛么，为什么系队来喝酒？”


第89章 金坷垃

　　江牧野说：“就是找个名目用系里的钱大吃一顿，这都不懂。”郭大叔喷着酒气说：“我靠，江牧野你就不能别说的这么直接吗。”

　　“我靠，大叔，你不是一向最喜欢直接么，这样才够豪爽。”六号小虎牙已经有点醉了，说话舌头打转，这个家伙江牧野和莫觅觅都认识，上回比赛的时候踢边前卫的家伙。

　　“就是，来，咱们喝一个。”307前锋拿起酒杯，咕咕咕的喝光，又说：“江牧野，莫觅觅你们两个不去校队真是可惜了，不是为别的，就是为了让鲍俊那厮没话可说，让他知道我们天文系的牛人不比他们管理系少。”

　　如此豪气干云、怨气冲天的话一说完，这哥们就一屁股滑桌子底下去了。

　　江牧野说“我靠，不至于吧，赶紧扶着，别要送医院吧。”大叔说：“别扶，你要是扶他，他会跟你急，这小子每次喝酒都要摔个七八次，都习惯了，没看他这么瘦还打前锋么，就是这么摔出来的。”

　　郭大叔的话刚说完，豆芽菜前锋就在桌子下面喊：“别扶啊，谁扶我我跟谁急。”

　　莫觅觅正咀嚼着宫保鸡丁里剩下的两颗花生米，脆的咯崩咯崩的时候，听见这句话，差点没噎着，好一会才说：“大叔，我OUT了两年，这一回来，才觉得咱们系队还真是奇人百出。”话音刚落，那豆芽菜前锋还真的自己爬了起来，江牧野竖起了个大拇指，说：“哥你真是传说，佩服，佩服。”

　　“服毛，继续喝……”307才爬起来就又端起酒杯，小虎牙却在一边扳着手指头，叽里咕噜的从十倒数至一。弄的莫觅觅和江牧野都有点莫名，莫觅觅忙问，你数什么，小虎牙没有回答，正好这个时候念到一了。

　　接着就看见豆芽菜一语不发，猛然从椅子上站起飞快的冲出店门，跑到小路对面，两手在身前陶着什么，做面壁思过状，是男人都知道这哥们在嘘嘘了。

　　“我靠，你们太牛叉了。”江牧野代表207的全体成员，也就是他自己和莫觅觅说出了对系足球队的心声。

　　天文系的盘球大师齐秃搜刮完鱼香肉丝盘里最后一根肉丝，漠然说：“豆芽一向如此，没什么大惊小怪的。”

　　“豆芽？我以前也叫豆芽前锋。”莫觅觅说。话一说完，307又跑回来了，酒气冲天的说：“什么，抢注我名字，咱们较量较量球技……”说完话，莫觅觅以为这哥们要动手，结果一屁股坐了下来趴在桌上嘀嘀咕咕的，好似就要睡着的样子。

　　江牧野和莫觅觅第一次和系队一起吃饭，是看得心情稀里哗啦的，两人都突然觉得系队这帮兄弟很可爱，很有意思。

　　“今天差不多了。”郭大叔发话：“明儿我还要出发呢，兄弟们也别耽误了训练，咱们校内联赛等烤鱼杯一结束就要继续了。”

　　大叔一发话，大伙就扶着307，一起出了饭店。江牧野和莫觅觅两人都喝了不少，回到宿舍的时候已经快十点了，也都懒得再动，一觉呜呼到大天亮。

　　大早上不到七点，江牧野的手机就呱呱的叫了起来，莫觅觅倒是喝多了飞瀑水，身体非常健康，怎么吵也吵不醒了。

　　江牧野是喝的更多的飞瀑水，就算是深度睡眠也对周围的声音很敏感。拿起手机一接听，就听见米南这个小妮子开口就问：“江牧野，你还有没有跌打酒了，这东西真是太棒了，再给我点。”

　　江牧野说“你当我开酒铺子的啊，你那一瓶就用完了？”米南嘿嘿一笑说：“没有，不过差不多了，我昨天就使劲的找孙吴连招，和高手对打，机会难得，打一次多很多经验，当然也免不了浑身酸痛，用你的跌打酒睡一个晚上就好了，我想等正式比赛也带上一些，就不怕受伤了。”

　　江牧野听完米南的话就晕了，小暴龙竟然把跌打酒当成糖豆了，正要开口，又听见米南说：“江牧野你这么好的跌打酒，我要是不用的快点，就是不给你面子，你说是不是，再说了，如果你想做成品牌，以后等我进了全国大赛，就是你免费的活广告啊。”

　　江牧野越听越无语了，说：“米南，就凭你能把这样无耻的话说成如此冠冕堂皇的嘴，我看你学管理还真是没有错，典型的奸商本质，将来世界五十强企业家少不了你的名字。”

　　米南嘿嘿一笑，说：“行了，就这么说定了，我替小菜谢谢你了，以后小菜和一起种菜我就不阻拦了。”

　　“我晕，小菜和我一起种菜，你什么时候阻止过了？”江牧野话还没结束，米南就已经挂上了电话，江牧野又一次差点就昏了，就感觉这小妮子天天说自己猥琐，看来她的猥琐可是有过之而无不及。

　　和江牧野有同样想法的还有苏小菜，她刚洗漱完毕出来，就听见米南正在大言不惭，于是瞪了一眼米南说：“你居然为了跌打酒就把我买了……”

　　米南嘻嘻一笑，拉过苏小菜的手，说：“小菜啊，你不担心我受伤吗？”苏小菜说：“担心。”米南说：“所以啊，我多要点跌打酒你一定会帮我的吧……”米南没说完，苏小菜就知道她的意思了，就说：“可是万一江牧野没有那么多跌打酒呢，或者这么好用的跌打酒很珍贵呢？万一他偷偷的从家里拿，被他父母发现了怎么办？”

　　米南看着苏小菜担忧的样子，觉得她好像脑门上写着几个大字“江牧野的女人”，忍不住浑身掉了一地鸡皮疙瘩，于是就好心提醒苏小菜说：“小菜，你是不是很的喜欢江牧野了，就算喜欢了，也别做那种贤妻良母啊，要知道你对男人越好，他们就越是得意。”

　　苏小菜听了米南的话，脸都红成了小苹果，忙说：“什么和什么啊。”米南就觉得苏小菜太单纯了，当即就想给江牧野再打个电话，说算了不要你的跌打酒了，免得把苏小菜给推向了火坑。不过又一想江牧野除了猥琐点好像人也不坏，而且有了他的跌打酒，以后可是战无不惧，铜皮铁骨了。于是米南又兴奋的不行，放弃了打电话的决定。

　　接着说：“啊，小菜，我只是提醒你，别多想啊，男人嘛，喜欢就要直接追，追了也要掌控住，所以我替你找他要跌酒，是在考验他嘛……”米南说这个话的时候，心里就觉得任何爱情都要经过长期的考验才能坚固不催，就好像唐僧取经、道士修仙，不经历千难万险怎么能够得经、成仙一样。

　　不过虽然想的很伟大，但是米南说话的样子，却风情万种的像个老鸨，一旁的苏小菜已经听的无可奈何了。事实上，任何人有了这样一个死党都会无可奈何，尤其是同寝室的另两个妇女都在场的情况下，米南就这样口不择言，面不择态的，这个时候，苏小菜想掐死她的心都有了。

　　可是有的时候米南又可爱的不得了，像个小姑娘似的，热情单纯，就好像那次为她过生日，是苏小菜自父母去世以后，过的最开心的一次，她永远都不会忘记。

　　江牧野没有那么多想法，挂上电话不久，就继续休眠。一直到日上三竿，才爬起来，莫觅觅正好从WC里出来，说：“老大，你可很够懒的，看我，越来越勤劳了。”江牧野没好气的说：“你小子被便便憋的吧。”莫觅觅说：“还是老大了解我……”跟着一拍脑袋，说“糟糕，忘记开排气扇了。”说完话冲进WC，这才打开，又跑出来笑呵呵的说：“老大，还要等一会才能如厕，味道很浓郁啊……”

　　江牧野我靠了一句，懒得和他罗嗦，穿好衣服，就出了门。准备去菜田，找个僻静的地方钻进画境，昨天晚上本应该是给菜地浇飞瀑潭水的，可是喝酒给喝忘记了，别耽误了菜的生长，到时候大富和家里的馆子都不够了。

　　一路溜达到菜田，再一次看见包德附近鬼鬼祟祟的从菜田里上来，手上还拿着一颗沾了泥土的花菜。江牧野心里一乐，说正无聊呢，送上门来，让我调戏。于是直接说：“包老师，想尝尝蔬菜就直接说，我给你摘点。”

　　包德十分尴尬的笑了笑，说：“没有，没有，我只是好奇你们怎么把田种的这么好，想去化验一下，几次没有找到你，所以就在这里等你，顺手摘了颗菜。”这一次，包德人赃并获，也无法圆谎说在菜市买来的，只好勉强承认。

　　江牧野说：“噢，这个事啊，包老师，你问我就行了，不用一趟又一趟的，弄的多麻烦啊。”包德想不到江牧野会这么说，赶忙顺手推舟，厚着脸皮说：“呵呵，没有，这是第一次来。不过你说的也对啊，小江啊，你们到底用了什么法子让这里的菜生长的这么好？比我们农学院的大棚蔬菜还要好吃。”

　　“你吃过了？”江牧野这么问的时候心里已经笑抽了，包德才说的是第一次来，可转眼就知道这菜味道好。这里的菜供应给包子铺以及苏大富的“好吃啊”，包德是不可能知道的，他现在这么说等于是自己戳破自己的谎言，还不知道这家伙偷偷摘了多少次回去有化验，又品尝。

　　“嗯啊，这，没有，有……”包德一脸尴尬，恨不得踩死这个江牧野。从第一回在选修课上遇见江牧野，就被他破坏了好事。现在又屡次让他不爽。

　　不过包德想到当前的任务是要搞清菜田的神奇之处，以后再好好收拾江牧野，于是忍住怒火，哼哼唧唧的糊弄过刚才的问题，才问：“小江，你说说菜田的种法吧，我认真听，如果可能的话，我会帮你推广，以后你毕业了，甚至可以留校，到农学院来任老师，一年时间就可以评副教授了。”

　　包德不忘许以重度诱惑，在这个就业困难的念头，对于一个天文系毕业生这么说，无疑是很有吸引力的。不过江牧野听起来，就好像禽兽对第一次和自己同床的女生说我爱你、其实就是我要你一个样。

　　江牧野一本正经的说：“包老师，这也不算秘密，我们只是用了一种肥料催化剂，叫金坷垃的，美国圣地亚哥公司生产，威廉伯爵发明的。”

　　包德糊涂了，忙说：“什么伯爵，我怎么不知道有这种肥料？”

　　“你不知道吗，蔬菜粮食作物土层下两米处有丰富的氮磷钾，而一般这些作物最长的根系只到1.5米左右，金坷垃就可以激发两米下的氮磷钾供给作物。如果把金坷垃参入肥料中使用，一袋相当于两袋。俗话说的好，用了金坷垃，小麦亩产一千八，美国人民都靠他……”

　　包德听得眼晕了，“你说的是真的？”江牧野说：“你可以去网上查，百科里都有。”包德嗯了一声，说了声谢谢，甩开带着疑问，带着希望的脚步，匆匆离去。

　　江牧野看着包德的背影嘿嘿一笑，随后就走到了平日经常进出画境的位置，一棵大树的后面，接着嗖的一声就钻进去了。

　　本以为上次咕咕是为了让他把充溢的精气发泄出来，才突然折磨他的，想不到这次一进来，咕咕又发了疯，和昨天一样，好像感应到他来了，直接从小院子里冲过来。

　　又是两个多小时的地狱生活，不同的是，江牧野感觉比昨天轻松了一些，指头的抠抓能力似乎更强了，没有让咕咕提着他飞，从地面直接爬到了六米左右，才累的不行，摔了下来。他知道咕咕会接住他，也不在意，尽可能的让体能完全消耗完。

　　当然在山壁上的时候，他也刻意试了试冥想，发现的确没办法集中精神，走出画境。下来之后，又特地去了平缓一些的山脚爬山，只要双脚都上了山体，脱离了谷底的地面，就再无法依靠冥想走出画境。江牧野又摸清了一个规矩，必须站在谷底的环形范围内，一旦身体出了这个范围，思维就好像受到干扰一样，无法离开。

　　比了解了这个规律还要爽的是咕咕今天又给江牧野捉了条鱼，这次开膛破胆的事情，江牧野自己做了，整个苦胆他拿回去制作药酒。暂时来说，这东西自己也用不上，留给米南这头长期要打打杀杀的小暴龙，还挺合适的。

　　吃喝完毕，又小溜达了一会，外面的世界之过了几分钟，仍旧是早上。这附近没有什么人，江牧野连续从画境提了水，整个菜地都浇了个遍，这才离开菜田。

　　接下来的几天，对江牧野来说异常平淡，米南却是异常亢奋，有了江牧野连续受到咕咕的折磨才换来的苦胆跌打酒，她就每天不断的和孙吴磨练拳脚，从多次的实战拆招中，那些个陪练也都看出了孙吴的厉害，心里不得不服气。

　　李朴朴很少说话，但是楚云看的出他每次都非常认真的看孙吴和米南的对打，楚云就很随意的陪着李朴朴，偶尔点评几句，但是每一句话都有意无意的称赞了孙吴的八极拳，李朴朴虽然不搭腔，但是楚云看得出自己每次说的时候，李朴朴的眼神都有些不服气。

　　直到十月底，墨大的技击队正式出发，进驻墨都市体育馆，准备提前适应比赛环境。以后都在那里封闭式训练，这也是墨大占了身处省会的优势，加上校长很重视这次比赛，提前和馆长打好了招呼。本来这次墨大有八个名额参加省里的选拔，但是因为其他高校的活动能力，把剩余的四个给抢了过去，所以校长也只能接受，再说这次是无差别技击，虽然有很多禁止击打部位的限制，但是男女和重量级别不限，就算多了四个名额，如果水平不够，很容易被打伤，所以校长也并没有太可惜。

　　而这个无差别的规则是韩国发起的时候就拟定，日本也同意的，所以我们国家也就没有异议。

　　事实上，业界的人都清楚，韩日早就了解了中国当代的武术表演多过实战，虽然也不泛高手，但大都是成年人。在大学生里是少之又少，所以发起了这次比武，想更大范围的在中国推广跆拳、空手道以及柔道等等韩日的武术。

　　传播武术文化只是他们其中一个小目的。最主要的还是经济，说白了就是钱。跆拳道在全世界范围内的商业运营，已经成为武术和商业结合的典范，也为韩国经济做了很大的贡献，同样日本的空手道等武术流派也同样能产生很大的经济效益。

　　米南虽然懂拳，但是这些东西她以前并没有听过，都是孙吴告诉他的，这段时间，孙吴已经成了墨大技击队的主角，不仅身手让人佩服，连对整个武术文化的分析都说的头头是道，每次聊天，都有一群人围着，只有楚云和李朴朴并不参与进来。


第90章 恋爱了

　　米南临行前，江牧野刚好又被咕咕痛快淋漓的折磨了一次，同时也搞到了一条大鱼，以及大鱼肚子里巨大的苦胆。于是做了一打瓶跌打酒，晚上就和苏小菜一起同米南吃饭，顺便把跌打酒带给米南，同时叮嘱说：“你要省着用，家传的也不带这么浪费的，两天一瓶，我又不是神仙。”

　　米南笑嘻嘻的说，“猥琐男你还真啰嗦，放心吧，我知道怎么用，顺便恭喜你，第一关考核通过了。这段时间我要训练比赛，半个月以后才回，小菜就交给你了，不准欺负她。”

　　苏小菜想不到米南居然当着江牧野的面这么说，一下子有点不知所措，眼睛不知道看哪里，只好盯着茶杯里绿茶叶，看着它们打旋儿。

　　江牧野差点没把饭喷出来，虽然他经常YY苏小菜成为自己的女朋友，但是冷不丁听见小暴龙直接这么说，还真有点让他这个大男人十分、极度的不适应。米南看他这样，得意的说：“想什么呢，我说你要那么猥琐了，纯洁点，我是让你照顾小菜，又不是做别的。”

　　江牧野心说：“我倒是很想做爱做的事啊，不过小菜也不同意。”这个念头刚一冒出，就忍不住看了眼脸色微红的苏小菜，面对这么淳朴的小妮子，他觉得米南说的没错，自己实在是猥琐、十分之猥琐。

　　苏小菜无语了半天，终于很勇敢的说了句：“米南，我不需要他照顾呀，我照顾他还可以……”这个话充满了歧义，苏小菜的语气又是那么的温柔，就好像妻子再照顾丈夫一样，就连她自己也听的很不是味儿，跟着脸色更红了。

　　说这个话时候，江牧野正看着苏小菜，看到她的神情越来越旖旎，于是他心里也跟着越来越涟漪。刹那间，气氛说不出的暧昧，连米南都觉得有点不好意思了。于是拉着苏小菜就走，丢下一句：“江牧野，你结账啊。”

　　江牧野正发愣呢，两个小美女就飞也似的跑了，尤其是米南手上还提着一大瓶白酒，这样的造型，任何一个路人都觉得说不出诡异。

　　第二天，秋高气爽，墨大的技击队带着行李出发去了墨都体育馆封闭式训练，江牧野觉得他们胜利的可能性很大。好像前些日子，郭大叔他们代表校足球队出发去外省参加联赛的那天，可是阴云密布。

　　所有会有这样的判断，并非江牧野懂得算命，他纯粹是倒着推出来的，足球队的失败毋庸置疑，他们出发的时候是阴天，所以在晴天出发的技击队命运应该相反。

　　莫觅觅听到江牧野的理论，不屑一顾。江牧野也不需要他屑一顾，因为他和苏小菜约好了，去菜田下种新一批的蔬菜，又去过那牛郎织女的生活。

　　一到菜田，苏小菜已经在那儿了，看到江牧野过来，马上就皱着眉头说：“我发觉我们的菜地里最近老是少菜，好像有人偷摘，刚才我过来的时候，看到包叫兽神神秘秘的从地里上来，他要做什么啊？”

　　江牧野哈哈一笑，说：“我也看见了，这家伙昨天给我抓了个正着，说拿去研究，其实不知道摘了多少次，估计吃上瘾了，不管他。”苏小菜哦了一声，还是有些担心的说：“可是……”江牧野就说：“小菜，你知道人生最得意的是什么？”苏小菜摇了摇头，很可爱的说：“什么？”江牧野被苏小菜的神色狠狠的萌了一下，怔了怔才说：“就是当你被小人在背后嫉妒的无以复加，却又无可奈何的时候，才是最爽的。”

　　苏小菜听了，抿嘴直笑，却又很赞同的说：“言之有理。”

　　一上午时间，菜田的事情就忙完了，江牧野和苏小菜一起吃饭，下午又一起上了包德的选修课，对江牧野来说，真是神仙般的日子。尤其是苏小菜时不时露出迷人的小酒窝，引得旁人羡慕加嫉妒，正符合江牧野上午才说的那句人生得意时。

　　江牧野感觉到这么短短的一个多月的时间，他对苏小菜越来越有那种奇怪的情绪了，之前还没有意识到，直到晚上送苏小菜回寝室的时候，月光照在她俏丽可爱的小脸上，朦朦胧胧的，看得江牧野都有点呆了。一直到目送苏小菜进了宿舍楼，江牧野又站了一会，才离开。

　　回到宿舍，江牧野就不停的微笑，无论说话、做事都在笑着，看得莫觅觅都差点晕了，心说老大今天是怎么了？笑的如此淫荡。江牧野不知道自己在笑，当然更不知道莫觅觅在想什么，就这么带着愉悦，疯狂的在游戏里虐了无数个对手，又带着这样的愉悦上床睡觉了。

　　与此同时，江爸江妈也在享受着人生的得意，山野蔬菜庄开了半个月，不只是在阳江的商业区中闻名起来，已经传到很多机关干部的耳朵里，有很多老干部们都过来品尝，大为赞叹。这些人年轻的时候努力做着公仆，年老的时候认真的追求健康，所以也成了山野蔬菜庄的常客。

　　不过和江牧野不同，江爸江妈的得意人生，还在过渡阶段，因为嫉妒他们的人中有一位并没有甘心于无可奈何，而是在谋划着阴谋诡计，这位就是韵绿堂老板，张百发。他把助手陈东叫的了办公室，准备和这位得力助手商量，怎么给山野蔬菜庄一次打击。

　　半个月前陈东就在想着怎样扼杀还在襁褓中的山野蔬菜庄，可是他这位胖胖的老板张总表现的一点也不在乎，半个月后张总却主动找他来商量。

　　陈东很清楚，张总这次喊自己来的目的是什么。

　　而张百发之所以重用陈东，就是因为这小子的有很强大的执行力，善于用见不得人的手段打击生意对手的执行力，张百发创业的时候就是经常用这样的手段，让很多对手都爬不起来。而家大业大之后，这些事情他就不再亲自去办了，都交给陈东处理。

　　“陈东，想不到啊，一个小小的蔬菜庄，居然抢了我们不少生意。”张百发依旧潇洒的靠坐在老板椅上，只是说话的时候，眉头微微皱着：“最近几次市宣传部的张部长接待客人，都去了他那。”

　　“也是，上回我要给您带点他们的菜回来，让您尝尝，您就会清楚了。”陈东自责说：“这都怪我。”

　　张百发哈哈大笑，笑的肚子都发颤：“我就喜欢你这一点，什么事情都从自身找原因，做你这样人的老板舒服啊，不过给你当老板，很容易自大狂妄，什么事都不用自己干嘛，而且出了问题，都习惯性把责任推给你……”

　　“那倒不会，张总您说的那是精兵弱将，我们可是精兵强将。所以我当初才会跟着您，也是看到您是个好老板。”陈东适时的送上了马屁，这个马屁拍的巧妙，称颂了老板也没有把自己放在很低下的位置。张百发又笑：“陈东，你小子真会说话，难怪工商的李局长每次到咱们这来吃饭，都点名要你陪酒。”

　　“张总，这些都是您给的机会，没有您，我也不会有今天。”陈东说。张百发露出满意的笑容，说：“陈东啊，咱们就不用这么客套了，你说说看，我们怎么对付山野蔬菜庄。”

　　陈东心里暗自一笑，这个张百发，每次和自己说话，都直截了当，今天却扯了半天，也听了半天自己的溜须拍马，这些马屁虽然好听受用，也不似一般人那么阿谀奉承的恶心。但是对于习惯了他的张百发来说，效果并不大。陈东很清楚，张百发所以比平时啰嗦，是因为不好意思上回没听他的建议。

　　陈东虽然满肚子坏水，但是选择适合自己的上司，或者说能和自己狼狈为奸的上司的时候，至少也要是狼或者是狈一级别的，如果换成一个只爱听好话，出了问题就不会自省的庸人，陈东也早就辞职了。

　　稍微轻咳了一声，陈东简明扼要的说了自己的主意：“张总，办法有三个，第一，每天找混混去闹场子。第二，每天找人扮成吃饭的，时不时就闹点苍蝇臭虫什么的出来。第三，请卫生局的熟人检验一下他的蔬菜，最好请这方面的权威专家来，当然这些专家要听我们的话。”

　　“第一，老江退休前好歹是卫生局的干部，就算他得罪人多，也有些朋友。这么闹场子不顶事。第二，你能放这些，老江也能叫人到我们这里来搞鬼，搞来搞去，最后我们两家生意一起玩完，损人不利己，这种事情做出来很蠢。我赞同第三条，可以请上次品评咱们韵律堂美食的美食家来，只不过他们似乎只会推荐哪里的菜好吃，想要贬低山野蔬菜庄，好像不行啊。”张百发晃着胖脑袋分析的头头是道。

　　“不是美食家，是绿色食品鉴定的权威，我也赞同第三种方法，请电视台美食栏目举办一场营养饮食的活动，再请绿色蔬菜方面的专家做鉴定……”陈东的话没说完，张百发就兴奋的挥手打断，说：“这是个好办法，味道嘛，就算美食家说不好吃，那些吃饭的自己觉得好吃也是一样。但是营养，只有专家才是权威，食客是不可能用舌头检验出来的，到时候只要说他们菜里有什么物质超标，才会导致大家趋之若鹜的喜欢，那就没有问题了。”

　　陈东笑的很阴险，说：“张总我就是这个意思，这个活动要和卫生局联合办，既是宣传活动，又算是抽查阳江知名菜馆的行动，打击山野蔬菜庄的同时，还可以给咱们韵绿堂再做一次广告。只不过要让卫生局和电视台，以及请来的专家都听我们的，花费可是不小。”

　　“钱不是问题，陈东，你尽快着手去办。”张百发又一次挥起了肥手，颇有点挥斥方遒的意味，等到陈东离开，张百发又来一句，电视里的恶人常有的台词：“老江，以前你不是很清廉么，这次我就要让你看到清廉的代价。”不过没人知道是电视影响了恶人，还是恶人影响了编剧。

　　第二天一早，陈东就去了阳江二套，这里都是老熟人了，韵绿堂给美食栏目组赞助了不少费用，栏目组长以及二套的台长私下里都收了不少张百发的好处，搞个活动这点事情，对他们来说轻而易举，而且无论是台里还是个人都还能再捞到不少，他们当然乐意。

　　至于卫生局，现在负责的是一位新上任的局长于文，张百发并不熟悉，接触过几次，看起来还挺好打交道，张百发打算逐渐拉拢进入他的生意圈子。这次刚好有这个机会，陈东就打算一窝端了，送好处求人，陈东最拿手，说出来的话，丝毫不会让人觉得像是在受贿。

　　果然于文和陈东吃了一次饭之后，就接受了他的第一次好处，不过接受的方式和陈东想的不同，陈东早就调查了于文上小学的女儿是个钢琴高手，就买了一架钢琴，只等他点头，第二天就会抬到他家里去，不过于文却说：“小陈，你的心意我领了，只不过我女儿习惯了他那架老钢琴，你要有心，不如……”于文的话还没说完，陈东就明白了他的意思，第二天又单独约出了于文，塞给了他一个红包，说是钢琴退了以后的钱，于文没有推脱直接拿了。而陈东只是大概说了说联合电视台专项活动的事情，没有具体谈。这一点他很清楚，本来就应该是电视台作为监督的新闻媒体，主动提出和卫生局合作的，所以具体事宜，到时候就由阳江二台的台长出面了。

　　阴谋正在进行，江牧野和江爸江妈一样丝毫也不知道，这天是周末，大上午就和父母通了电话，说下午来墨都运菜，刚好苏大富那边的菜也完了，所以江牧野打算一人包干了，顺带把苏小菜的菜一起扛到校门口。苏小菜却不依不饶，说前几次都你一个人单干的，这回我也要分担。

　　江牧野说，“你一个小女子，怎么扛的动？”苏小菜笑眯眯的看了他一眼，也没说话，一手一个巨型麻袋直接提了起来，江牧野看得目瞪口呆，忽然想起，刚认识苏小菜的时候，小妮子就背着一个巨重的包裹，这么长时间的接触，反而忘记了苏小菜天生力气大。

　　江牧野拎着剩下的两个麻袋，跟了上来，一路上，引起墨大众位莘莘学子们惊奇的目光，当然都是关注在苏小菜身上的，任何人看到苏小菜这么漂亮的小脸蛋、娇柔的小身段，都无法想象，她竟然能抬这么重的东西，以至于很多人都以为，那袋子里装的应该是海绵一类的物体，一定很轻。

　　到了校门口，先是苏大富的车到了，他接了菜之后叮嘱了几句，很暧昧的看了看江牧野，又看了看苏小菜，就走了。随后江爸的车也到了，几乎和苏大富一样，也是叮嘱了几句，又很暧昧的看了看儿子和苏小菜，也就驾车而去。

　　江牧野和苏小菜心里都很纳闷，在江爸才离开，两人就异口同声的问：“我爸和你哥认识？”“我哥和你爸认识？”

　　跟着两人都同时摇了摇头，随即要说什么，结果都不好意思起来。两人都在想，怎么江爸和苏大富，好像一个是在看儿媳妇，一个是在看妹夫。

　　于是就这样一路无话，快到女生七舍的时候，还是江牧野先开口，说“晚上一起吃饭？”苏小菜“嗯？”了一声，忙说：“不了，我还有事。”

　　江牧野很有些失落的说“哦，好吧，那我回去了。”接着转身就走。走了没多远，又听见一个极为猥琐的声音自耳后传来：“老大，等等我。”不用回头，就知道是莫觅觅。

　　“老大，我请客，吃包子。”莫觅觅晃了晃手中的一大袋包子。江牧野一看就晕了，说：“你买这么多多干嘛，十几个啊？”

　　“喵了个咪的，那帮人跟我抢，在后面死推死推的，老子直接把剩下的全买了，让他们后悔去吧。”莫觅觅说。江牧野嘿嘿一笑，说“我靠，果然深得我猥琐门的真传。”话一说完，就发现莫觅觅看着自己诡异的笑着，于是很奇怪的问：“MIMI，你别这么看着我，我受不了，万一不小心和你断背，那就糟糕了。”

　　“嘿嘿。”莫觅觅笑了两声：“不会的，老大你是不是恋爱了，看来你即将告别初哥的人生了，恭喜啊。”

　　“扯，我要恋爱了，就不会陪你在这里吃包子了。”江牧野说。莫觅觅听了这句话，好像很惊讶一样，说：“不会吧，以为多年的经验来看，你应该和苏小菜那个超级小美女恋爱了。”

　　“……”江牧野讶然了好一会，才说：“何以见得？”

　　“第一，你昨天晚上回来就不停的偷笑，上厕所、吃饭、喝水、和我说话，打游戏，到睡觉还在笑，所以我就断定老大你是发春了，但这个时候我以为有可能是在暗恋。”莫觅觅摇头晃脑，很有初次见到江牧野时候的风采：“第二，刚才我过来追你的时候，亲眼看见苏小菜在她们楼下看着你出神，我和她打了个招呼，她居然脸红了，显然不是为我而红的。所以我看她应该也喜欢你，这两点一结合，我就猜，老大你应该是恋爱了。”


第91章 潜规则

　　江牧野说：“你分析的言之有理，不过很可惜，全都错了。”莫觅觅“啊”了一声，跟着很自信的说：“不可能，如果是这样，那只有一点，就是她喜欢你，你也喜欢他，可是两个人都不敢说。”

　　江牧野嘿嘿一笑，有点幻想的说：“是么？我好像是喜欢她了，不过她是不是喜欢我，我也不知道。”莫觅觅当时就晕了，说：“老大，想不到你还真这么初哥，你不会试探一下吗。”江牧野横了莫觅觅一眼说：“还用你说，我要知道怎么试探，早就试探了。再说了，我也不知道我对她到底什么感觉，反正就是挺好的，好像又没有特别喜欢，万一这么一试探，她再去告诉了小暴龙，我不就丢脸丢大发了。”

　　莫觅觅拍了拍江牧野的肩膀，说：“这个你就不明白了，根据我总结的经验，试探可以有很多种，尤其对苏小菜这样的纯洁小美女，更简单。你只要在种田的时候装成脚崴了，看她紧张不紧张就而已了……”莫觅觅话还没说完，江牧野浑身立刻起了三层小米粒：“拜托，大哥，你还生活在八十年代的电视剧里？”

　　“你看那是什么？”莫觅觅忽然指了指江牧野身后，江牧野下意识回头，莫觅觅突然一把拉住江牧野的手，奸笑两声，说：“这招也行，比刚才那招前进了十年，是九十年代的TVB。”

　　虽然天色已黑，但路灯通明，莫觅觅这么一拉手，就是十指紧扣的模式，旁边一对小情侣看了个清楚，顿时连闪了好几米，妇女说：“想不到我们学校也有GAY啊……”

　　妇男回答：“就是，听说论坛里还有个大学生同性恋俱乐部。咦，我看他们俩挺眼熟的，好像是天文系的……”

　　江牧野和莫觅觅同时看了看那对情侣，又相互看了一眼，随后唰的一下直接甩开对方，双双撒开八尺长腿就跑，这两人速度本来就快，眨眼间没冲回了寝室。江牧野一进门就说：“完鸟，完鸟，今晚上吃不下饭了。”

　　莫觅觅也是苦着脸说：“我的一世清名啊。”江牧野没好气的说：“我算是看出来了，你的清名早就没了，现在又来毁我的清名。”

　　莫觅觅说，“我那是帮你做个现场试验，让你知道怎么试探女人，怎么泡妞。谁知道会被人看见。再说了，我的清名一直建在，什么时候毁了。”

　　江牧野切了一声，说：“你心中永远的痛出国了。”

　　“什么我的痛？”莫觅觅有点愕然。江牧野说：“曹查丽啊，她不是毁你清名之人吗，喵的，别装糊涂了。”

　　莫觅觅顿时无语，一提到曹查丽，他的心的确十分的疼痛。

　　江牧野见他这样，嘿嘿一笑，说：“你丫又开始痛了吧，看来曹大炮的快乐是建立在你的痛苦之上啊，他今天逢人就说曹查丽出国的事，这对他来说是无上光荣啊，学校出的奖学金，算是公派。”

　　莫觅觅苦着脸，带着哭腔说：“老大，别再提她了，俺好容易摆脱了她的阴影……”

　　“额这是提醒你，要居安思危，你懂不。不要查丽妹妹一走，你就得意忘形，当起了情圣。”江牧野一口陕西腔说话。莫觅觅被说的连番白眼，郁闷的狂啃包子，吃了几口，觉得菜味真是好得不得了，于是心情又好了点，说：“老大，我真羡慕你。”

　　“嗯？”

　　“运气真好，找到这么一块风水宝地，种菜。”莫觅觅说：“对了，我上回路过的时候，好像看见包德那厮偷菜，本来想回来就告诉你的，一不小心给忘记了。”

　　“包德啊，他偷任他偷，清风扫菜地……”江牧野随口说着，打开了电脑，准备虐人出气，刚才被人误会成同性恋的郁闷，他可没有办法通过吃包子驱除。

　　两人这稀里哗啦的扯着包德，包德本人正在罗大同家里，亲自下厨，不大一会功夫，罗大同第一次尝到了人生四十多年来，最美味的包菜。于是忍不住说：“包德，难怪你一个劲的说好吃，看来的确很不错啊。”

　　罗大同的老婆也尝了一口，连嗯了几声，才说：“太好吃了。”随后看着包德问：“这菜是你培育出来的？”没等包德回答，就对罗大同说：“你看怎么样，我说我弟弟有出息吧，下年农学院院长就要调离了，到时候这个职位，你可要帮他说说话啊。”

　　包德有点尴尬的嘿嘿笑了笑，正要说话解释。却被罗大同抢先了说：“你这个弟弟啊，搞关系没什么本事，科研的本职工作倒是还行，这次用了最新方法培育的蔬菜的确很不错，成熟周期短，味道非常好。不过要当院长，只是这样还远远不够，要不那么多博士不都当官了么。”说着话意味深长的看了眼包德：“你说是不是，你们农学院院长是硕士生，你姐夫我不过本科毕业，却做了教务处主任。”

　　刚开始包德听见姐夫帮忙掩饰，还说他能种菜，心里还挺高兴的。这会儿又听姐夫这么说，却有点不舒服，他这个人向来厚颜无耻，不是自己的吹给他，他丝毫不觉得有愧。可一听到不好的话，就不爽了，虽然他怕罗大同，但是姐姐在场，他有所依靠，于是忍不住辩解说：“那校长还是博导呢。”

　　罗大同忍不住又吃了口菜，继续说：“我这不是说学历越低越能当官，我的意思是，要想向上爬，人际关系比学历重要，这就是政治。你看看校长，以前可能在他的本职科研方面很有一套，可是自从从副校长爬上校长以后，整个工作重心全变了，这么多年下来，说实话，他现在要去搞科研，还不如一个好的硕士生。再说，学历也不是没有用，现在升官有个学历也算是资历，所以你姐夫我也在念书，明年底就有硕士学位了。”

　　“包德，听听，多跟你姐夫学学。”罗大同的老婆口齿不清的说着，嘴里都是菜，这也是她活这么多年来吃到的最好吃的蔬菜，又是自家人吃饭，没必要注意形象。

　　一顿饭吃完，罗大同喊了包德到书房里聊聊。门关上，两人一落座，罗大同就问：“知道为什么说那菜是你种的么？”

　　“不知道。”包德莫名的摇了摇头。罗大同摇了摇头，说：“还是那么蠢。”包德就问：“那是为什么啊。”罗大同看着这个好色无能的小舅子，很是无奈，不过还是说：“等你查清了他们的菜供应到什么地方，再查清了菜地到底有什么猫腻之后，我们就按照合同把菜地收回。我有一个老同学，在状元楼做行政总裁的，到时候咱们把菜供应给他，一大笔财路啊。”

　　“哦……”包德点了点头“所以你不告诉姐姐，怕她平时扯闲话，就说漏嘴了。”

　　“嗯，还没蠢到家。”罗大同点了点头。包德忽然笑了，凑上头来说：“姐夫，他们的菜就是给城里一家小饭馆供应的，比四号门的小鱼庄还要小，一点名气没有，所以等我们收回了菜地，就可以独占这种蔬菜。”

　　“这点我不担心，就凭这么好的口味，如果是大饭店早就出名了，所以我猜到他们的饭店很小。”罗大同时喝了口茶，说：“最重要的是他们怎么培育的，这一点高清了，才算万事大吉，说不定还能申请专利。”

　　包德一脸谄笑中带着得意，“姐夫，这一点我也搞清楚了，江牧野那小子用的是一种肥料添加剂，美国的，目前在国内还没有推广开来，专利我们是没法申请了，不过能维持到国内广泛使用，至少几年时间，我们还能赚个好几年的钱。”

　　“噢？肥料添加剂？”罗大同眉头一下子皱了起来，“还是美国的？你外甥女出国好几年了，也没说过那边的菜比咱们国内的好吃啊，每次电话都说想吃家里的中餐，难道连美国本土都没有推广？”

　　“这我就不知道了，反正是美国圣地亚哥一个什么爵士出品的，百科上有，网络上一查就知道，叫金坷垃……”

　　没等包德说完，罗大同就想一个大嘴巴给他抽过去了，忍了好一会，才低声说：“你给我出去，没调查出来蔬菜的培育方法，别来见我。”

　　“怎么了？”包德愕然，他本以为今天姐夫会称赞他，想不到忽然脸色大变。

　　“包德啊包德，你是三岁小孩还是三十二岁的教授？圣地亚哥是美国的城市吗？是个人都能看的出来，那是百科上的恶搞，你居然相信了，金坷垃？！你去贴吧看看，那玩意是什么？你说你，学识不如孩子，你网络还不如我这个大你十几岁的人，成天都不知道干什么！”

　　包德一下就傻了，好半天才回过神来，狠狠的说了句：“妈的，江牧野居然耍我，姐夫，我……”我了半天没有说出话来，最后说了句，我先走了，就离开了罗大同的家。

　　罗大同真有点无可奈何，遇见这么个傻小舅子，别说江牧野了，换成谁恐怕都能把他耍的团团转。不知道金坷垃还没什么，但是上网查了一遍，还不清楚是网友恶搞的话，那就是包德弱智了。

　　罗大同当然相信包德没有弱智，虽然蠢，但毕竟是真实的获得了硕士学位的人，之所以上了网查了，还被骗，是包德做事吊儿郎当的极致表现，随意瞅了一眼百科，看都不仔细看就会造成这种结果。相反，这小子对学校里每一个稍微有点漂亮的女老师却上心的很，想着法子去托人介绍，到现在连个老婆都没有。

　　“老罗，怎么了？包德一声不响的就走了。”罗妻跑了进来，看见丈夫坐那不停的喝茶。

　　罗大同说：“没什么，我让他尽快把这次蔬菜试验完成，总结出经验，到时候好推广。”当然这是他随口的搪塞。

　　接电话吧……，罗大同的手机在这个时候响了起来。一看号码，是阳江的老同学打来的，老同学姓张，阳江宣传部副部长，虽然不是省会城市，但是实权比其他这个墨大的教务处主任强的多，两人有日子没联系了。

　　“老罗，你好啊，最近怎么样。”张部长还是老样子，有事不直说，罗大同很清楚。

　　“还不就那样子，老张，有什么事，咱们直说，君子之交淡如水，平时虽然联系的少，但是有事，咱们都尽力帮忙。”罗大同客气的说。听起来很顺耳，不过只是多了尽力两个字，就意味着是力所能及，至于什么是能及什么是不能及，那都由说话的人自己来定了。

　　“老罗，还是你爽快，这么多年了，能认识你这个朋友实在是幸运。”张部长呵呵一笑，又废话了两句，才说了正事：“我们这要举办一个活动，卫生局牵头的，阳江二台的美食栏目组织，我们宣传部配合。要对阳江的美食做一个全面的宣传报道，其中重点在于韵律堂和新近开的一家山野蔬菜庄。”

　　“嗯……”罗大同点了点头，大约猜出了个大概，不过他没有说，意思继续听张部长说话。

　　“是这么回事，这个活动有两个目的，一个是推广美食，另一个就是打假，看看这些饭店到底卫生状况如何，菜、肉之类的原料是不是不符合规定。”张部长说：“所以希望能请你们农学院的专家教授来做个鉴定。”

　　“行，没问题，蔬菜专家我们这有个退休的，陈青阳教授，国家级的，你大概是听说过他，才来和我商量的吧。至于肉食方面，我们这里还真没有什么专家，阳江市农业大学的吴教授全省都有名，你可以请他。”罗大同说。

　　“嗯，就是这个意思，吴教授我们已经打过招呼了，请了。”张部长说：“所以这次希望能请到陈教授也来，费用比吴教授还要高，除去检验的业务费，酬劳大概三千人民币。”

　　“哦，不错，我想这事没问题。”罗大同说的非常客气，最后有加上一句：“这个费用是宣传部出啊还是你们那的电视台出？”

　　“呵呵，老罗你是明白人，我也就直说了，韵律堂出的费用，如果你答应了，这个周末他们就来车接您到阳江来玩一天。”

　　张部长的话，罗大同也很清楚，他刚才那么问，就是在怀疑这个活动是不是有什么潜规则，以前他也做过类似的事，尤其在张部长一开始就刻意提到韵绿堂和山野蔬菜庄这两家饭店的时候，他就猜到，很可能是其中一家借机要搞垮另一家。

　　“明白，明白，不过阳江我都去过很多次了，如果韵绿堂的老板要来，让他来墨大好了，我请他玩。”罗大同说是这么说，意思再明显不过，要送钱送礼，你直接来我这里，他为人谨慎，虽然接受贿赂的时候被行贿的人摄像头录像的事情通常只在电视里看过，他这样的事情，只是帮人办点事，和受贿都不一定搭的上边，但还是小心为好。韵绿堂他听说过，老板很厉害，省里的关系都很通透，只是和他们这些人没有交集，这样的人，在罗大同感觉，一定玩过不知道多少次潜规则，很有可能每次送礼，都记录在案，防止有人过河拆桥。

　　“行，那我和张总说说，就是韵绿堂的老总张百发，咱们省饮食界也算得上知名企业家了。”张部长说。

　　“好，那谢谢老张了，以后有事常联系。”罗大同说着就挂上了电话，长长的吐了口气，心说一年没开胡了，又有钱上门了。

　　跟着拿起了电话，想拨给陈青阳，迟疑了一会，还是算了，这个老头子还在职的时候脾气就有点倔强，自己和他也没打过太多的交道，还是亲自去他家一趟，说清楚整个事情，之后再给农学院院长去个电话，让他下达任务。这样就可以避开农学院院长，省得多一个人，多一份麻烦。

　　半小时之后，晚上八点多，月朗星密，罗大同溜达到农学院外陈青阳的小院子门口，滴滴的按响了门铃。

　　“老陈，开门。”杨老太太的声音从里屋传来。陈青阳穿着小褂就出来了，这衣服雪白的，配合上褂裤，一身太极练功服。罗大同一见，就笑着说：“老陈啊，退休的生活不错啊，真叫人羡慕，锻炼锻炼身体，悠闲啊。”

　　“嗯？”陈青阳看清了罗大同，打开了门：“罗主任，你怎么有空来我这里，请进。”陈青阳说话不冷不热，以前他对罗大同就不怎么客气，这个人的人品在他心中一直不好，经常玩弄权术。

　　“过来看看退休老教授啊。”罗大同也不介意，哈哈一笑，他早就做好了准备，和陈青阳说话，虽然难点，但是他不信陈青阳就会不要这笔钱，很显然除了明面上的酬劳之外，事情办完之后，陈青阳一定还能得到一笔额外的钱财，对他来说，不过是检验之后，随意写一些数据，做个专家报告，就一切搞定了。


第92章 卧底

　　“罗主任啊，是你啊，稀客稀客，快请进。”杨老太太人没有出来，连身子也不动一下，就这么坐在厅里看电视，虽然话是客气，但事实上比陈青阳还不给罗大同面子。

　　罗大同仍旧笑呵呵的，不急不怒，跟着陈青阳一起走进了屋里。跟着也不客气，大模大样的直接坐下。陈青阳微微一笑，罗大同显然是还记得当年他拜访这里的时候，自己夫妇两人始终没有开口让他坐下，结果这位主任尴尬的站也不是坐也不是，就好像一个下属在战战兢兢的听从领导指示一般。

　　“陈教授、杨教授，这次来一是看看你们，二就是有事请你们帮个忙。”罗大同刚一坐下，立刻开门见山，他心里清楚对待这两个在他心里非常老顽固的老教授，只有这样才是最好的说话方式。

　　陈青阳和杨琴当然知道这人来访，肯定是有事情。罗大同对他们两个是躲还来不及，又怎么会主动上门。

　　于是乎，罗大同简明扼要的把事情说了，大部分都是如实叙述，不过最关键的这次活动的赞助费用，他把韵绿堂改成了山野蔬菜庄。这一点并非罗大同事先想好的，纯粹是刚才说话的过程中，他清楚的观察到陈青阳和杨琴两人的神色有些不想理会。

　　即便是公平检验，他们也不大想参与这个事。这让罗大同心里一下想起了很多年前的一件事，老夫妇四十多岁的时候，就曾经揭露过他们曾经的导师，为了钱而做假检验的事。

　　罗大同毕竟在教务主任的位置上混了好几年，在这方面，脑子转的飞快，立即就想到了一个主意。如果说公正公平的活动，陈青阳、杨琴都不愿意参加，那不公平的活动，他们两个说不定还会主动参与，这两个老家伙的心思一定是想着要怎么帮助弱小。所以罗大同索性反过来说。这一下果然很有效果，说到山野蔬菜庄赞助的时候，罗大同还故意把赞助两个字讲的很重，两位教授的表情都是一阵轻蔑。

　　罗大同不等他们开口，接着又说：“我一会还有事，得先走了。这事还没答应他们呢，你们可以商量商量，看看愿意不愿意帮这个忙，尽量两天内给我答复，如果不行，我再请其他人。”一说完，他就起身告辞，陈青阳送出了门，罗大同单独又和他提了一句：如果检验标准好的话，还有更多的劳务费。

　　他知道这话更会引起陈青阳对山野蔬菜庄的反感，一反感一定会想到罗大同也接了好处，必然会骂他，所以立即就走了。

　　“这两老头老太，这次看你们还不帮忙……”罗大同很得意，他也得意对了。陈青阳和杨琴没有立即拒绝，就是听到了山野蔬菜庄赞助这句话，他们当然明白，这次所谓的评比阳江饭馆的美食、营养，很明显就是人为的弄虚作假。

　　“老陈，我看算了吧。这事这么麻烦，女儿都喊了几次，让我们去国外住两年，咱们过段时间也就起程了，没必要管这些。”陈青阳重新进屋之后，杨老太太马上说。

　　陈青阳皱了皱眉头：“不行，咱们得帮帮韵绿堂，罗大同专门提了他们和山野蔬菜庄，很明显是要搞垮韵绿堂。”

　　杨老太太叹了口气，说：“这么多年了，你还是这个脾气，一点不像是个练太极的人。”陈青阳不服气的说：“无论什么极，面对敌人就要打倒。再说了，太极又不是认输，所谓以柔克刚，最终目的还不是一个克字，溜之大吉可不是太极。”

　　杨老太太呵呵笑了笑：“行，都听你的。不过我觉得，韵绿堂的菜不见得就比山野蔬菜庄的好，我们只要按照公正的方法检测就行了，说不定山野蔬菜庄的本身就很好。”

　　陈青阳说：“山野蔬菜庄能用这种下三滥的手段对付竞争对手，多半可能是他们的菜有问题，至少生意上不如韵绿堂。他们能找到罗大同，那么说他们也应该在举办活动的阳江电视台找了关系，当然还包括卫生局、食品检疫中心等等。

　　也就是说到时候送检的可能是另外找出来的优质的绿色蔬菜，和他们平时卖的肯定不同。咱们去阳江一趟，两家都吃上一顿，顺便看看能不能打包生鲜的回来，这样就知道情况了。”

　　“那好，咱们明天就去辨明真伪。”杨老太太点头说。陈青阳看着妻子认真的样子，哈哈大笑：“还是老太婆你深得我心。”杨老太太也跟着笑了，“你这个老头子，我还不知道你，从当兵开始就养成的毛病，一遇事就不能拖，非得立刻完成，一拖就睡不着觉。”

　　陈青阳听到这句话，不由得叹了口气，说：“当兵，是啊，当兵。咱们出国前，得把老哥几个都叫过来，大伙一起热闹热闹。”

　　接下来的两天天气不错，挺风和日丽的，陈青阳老夫妇俩去了阳江。江牧野也在这样秋高气爽的日子里享受着和苏小菜那种恋人未满的感觉，中间去了一次画境，又被咕咕惨痛折磨了一回，攀岩的能力倒是又长了，爬上了十米左右的山石，不过江牧野实在想不出这样的能力有什么用，后来干脆不进去了，不如呆在外面悠闲的很。

　　第三天一大上午，正在发着春秋大梦，手机响了起来，一接是陈青阳教授打的，张口就问：“小江，问你个事，山野蔬菜庄的老板和你是什么关系？”江牧野“嗯？”了一声，说：“我爸妈开的，怎么了？”陈青阳就说：“难怪，我去阳江玩了一趟，到你们家馆子吃了一顿，那味道和你的蔬菜一模一样。你现在有空吗，来我家一趟，有个事和你商量一下。”

　　“时间有的是，正好我要去菜田里看看，这就来。”江牧野揉了揉睡眼，从床上爬了起来，十几分钟后，人就出现在了陈青阳的家中。

　　陈青阳此刻在院子里打一套陈氏太极的炮捶，最后一式身体跃起在空中旋转，手掌如鞭啪的一下砸了下来，跟着做了一个收气的动作，随后笑眯眯的看着江牧野说：“来啦，小江。”

　　这一招看的江牧野惊愕不已，虽然早听了陈青阳说过太极的技击，也在网上看过一些资料，不过现在亲眼看见，比起那天脚碎石砖的视觉效果还要好很多，确切的说应该是帅很多，有点电影里表演的感觉。

　　“想学吗？”陈青阳时刻不忘诱导江牧野，虽然他明知道江牧野会拒绝。

　　江牧野觉得陈青阳的笑充满了“奸诈”，典型的先拉你上船，再随意宰割那类的，于是也非常奸诈的“嘿嘿……”了一声，说：“不想。”陈青阳又一次郁闷的摇了摇头，接着说：“咱们进去谈，不是学太极的事儿，关于你们家的山野蔬菜庄。”

　　“啊？”江牧野很奇怪，老陈吃了一次饭，就这么一本正经的说有事谈，便赶紧进了屋，坐下认真倾听。

　　“是这样，罗大同罗主任……”陈青阳把罗大同说的事情讲了出来，跟着又把自己和妻子杨琴去阳江实地品尝的事情一说，最后有点语重心长的说：“小江，我不清楚你父母到底有没有私下塞钱做这样的事情，以我去阳江看到的情况，你们家的山野蔬菜庄生意正在飞速发展。而且单论绿色蔬菜这一项，别说阳江市了就算是墨江省，应该都没有能够比的。所以我很奇怪他们的举动，说实话，如果他们的菜不好吃，比不过韵绿堂的蔬菜，那肯定是背后搞鬼了，这样的话，不管我认不认识你，都不会找你来说这个事，我老陈做事从来不会徇私舞弊，现在之所以找你来问，就是觉得依山野蔬菜庄现在的情况，没有必要背后搞鬼。”

　　“……”江牧野听完，心里还是挺佩服陈青阳的，他一下明白了罗大同的算盘，显然是在利用陈青阳夫妇的正直，想帮助韵绿堂，才故意陷害山野蔬菜庄的。所以这么认为，因为江牧野了解自己的老爸老妈，老爸在卫生局那么多年，见的这类事情太多了，他的正直绝不比陈青阳少。

　　“那你信我？如果真是我父母做的，你不怕他们也瞒着我？”江牧野问。

　　“信不信都一样，如果他们真做了，或者你撒谎了，大不了我就当不认识你这个人。”陈青阳说：“至于检验的结果，始终是山野蔬菜庄占优，因为你爸妈的菜就是你种的，我早就检验过了，营养丰富，味道极佳，无论他们用不用手段，结果都是一样。”

　　江牧野说：“陈教授，我信我老爸，他不会这么做。不过你想知道到底怎么回事，很简单，只要你给罗大同那厮打个电话，就说你们答应接下这个事儿了，再告诉他你们知道怎么做，既然是山野蔬菜庄的赞助给的钱，当然一切都向着他们来写检验报告。”

　　听了这个话，陈青阳微微一想，就明白了，不由赞叹：“小江，你小子真是聪明，将计就计，一下就能试探出罗大同到底是不是在利用我。”随后又看了看江牧野，说：“可惜了，可惜了。”

　　江牧野于是很装逼的用诸葛亮式的微笑了笑，接着问：“可惜什么？”陈青阳说：“每次见你，你的精气神都有些变化，控制的越来越好了，现在你的状态就是我上次说的最佳的‘七分饱’，你这样的身体素质，加上你的头脑，不练我们陈氏太极，真是可惜了。”

　　“呃，这个，那个，我还有事，老陈我先走了。”江牧野顾左右而言他，一说完就转身蹿没了影子。足球队、篮球队的教练来拉他，他都好意思直接拒绝，唯独这个老陈，人不错，算是朋友了，这么连续几次不停的说，他还真有些不好意思了。

　　“快，真快，这样的人怎么会没有练过呢？”陈青阳以为自己眼睛花了，情不自禁的揉了揉，发现江牧野已经出了院门，远远离去了。

　　目送走了江牧野，陈青阳收起了失落的心，拨通了罗大同的电话：“罗主任，我们老两口想明白了，我们答应这个事，既然是山野蔬菜庄出钱，我们知道该怎么做检验报告。”

　　罗大同听到陈青阳答应，心里还很高兴，可是听到最后，刚才的高兴就这么一瞬间消失了，心说真他妈的倒霉，这下弄巧成拙了，早知道这老头老太也爱钱，何必拐个弯呢。

　　“什么时候去，通知我们。”陈青阳说完就挂上了电话。罗大同却如坐针毡，磨蹭了半天，忍不住又把电话拨回去了，他是要钱不要脸，直接把事情挑明了，说这次要帮的是韵绿堂，活动结束以后，还有重谢。

　　老陈就说：“你放心，我们也不是糊涂人，都是为了点钱嘛。”罗大同说：“嗯嗯，明白就好，明白就好。”跟着一脸笑容的挂了电话，又自言自语的说：“这两个老家伙年轻的时候搞的水火不侵、大义凛然，到老了，反而想明白了这年头最重要的就是捞钱，奇了怪了，人的变化也真大啊。”

　　陈青阳则在通完话之后，又给江牧野打了电话，把情况说了，让他放心，一切都包在我老陈身上。

　　江牧野大肆客套了一番，生怕老陈又叫他学太极，说完就立即拜拜了，跟着就给父母打了个电话，还没开口，老妈就兴奋的让江牧野过两天看阳江二台，有山野蔬菜庄参加的活动。跟着听老爸在电话边说：“高兴什么，以后咱们的饭店会越做越大，这不过才是个开始。”

　　听到老爸这个话，江牧野很开心，比起老爸在卫生局的后几年郁郁不得志的时候，完全不同了，现在的老爸就像十多年前一样，充满了锐气，可惜的是后来遇见了太多乱七八糟的事情，一个人的能力有限，锋锐也都渐渐磨平了。

　　等老妈说完之后，江牧野才把事情和他们说了，才说到一半，老妈一听就急了，老爸更是怒上心头。江牧野马上又说让他们放心，跟着把陈青阳会帮忙的情况也一口气说完，父母这才松了口气。电话还没挂，又听见老妈说：“老江，要不要去卫生局找找你原来的同事？”

　　“没用，韵绿堂的张百发原来就和我们老局长关系密切，现在换了新局长，他既然敢弄这次活动，就一定打通了关节，现在就靠儿子提到的这位陈教授了。”

　　“嗯……”老妈沉默了一会，忽然说：“咦，电话没挂上。”跟着江牧野就听见啪嗒一声，传来了嘟嘟的挂断声。

　　对于这些关系斗争，江牧野从小就很反感，江爸当年意气风发的时候，很少说这些，到后来，这种事情越来越多，还有很多到家里送礼的，江爸的脾气也渐渐的坏了，到最后根本就懒得管事。这一切江牧野都看在眼里，从心底里就憎恶，所以对于罗大同这些人，他都是非常讨厌，上回许少的事情，罗大同亲自叫他到办公室，他也要狠狠的调戏对方一番，才溜达着去了。

　　至于这次，有陈青阳帮忙，加上他们家的蔬菜本来就够好，江牧野一点也不担心。再说老陈是以卧底的身份去的，到时候等公布检验结果的那天，韵绿堂老板的脸蛋可就要真的绿了，罗大同收了钱不办事的后果只有他自己去尝了。

　　想到这些，江牧野就乐的面无歪斜。他这里清闲着，陈教授却在为正义而奋斗。这事在江牧野看起来很轻松，但是老陈以他多年的经验判断，却不这么简单，检验的时候不可能只有他们夫妇俩，一定有卫生局的食品检验的专业部门，还有方方面面的关系，所以要搞定这一切，他还得请出一个人。

　　两天之后，江爸江妈以及阳江各家知名饭店都参加了阳江二台的美食栏目的活动，这次节目分上下两集，上集是美食家品味，下集则是专业的营养师以及老陈他们这些专家检验食品。

　　上集结束的时候，韵绿堂获得了综合性食府的第一，而山野蔬菜庄则获得绿色素菜类的第一，看起来两家没有什么竞争关系，但谁又知道这背后蕴藏着这么多东西呢。

　　下集原本定在11月5日现场直播，可是电视台和卫生局以及老陈这些专家联合行动，算是直播抽查，节目主持人很优秀，把自己带入了老百姓看笑话的情绪当中，表情非常兴奋的对着镜头叽叽呱呱的义正言辞一番，跟着先是去了三到五名的几家，结果真有卫生不合格的酒楼被现场曝光，看得观众大骂不已。

　　最后剩下两家，山野蔬菜庄和韵绿堂。当然韵绿堂做好了充分的准备，老陈以及其他专家到了之后，现场检验的蔬菜、肉类不仅合格，而且营养丰富。很显然韵绿堂的菜是临时从真正的农家自养自种那里收购来的。


第93章 比后台么

　　张百发当着镜头，很企业家的说了一番，韵绿堂的宗旨为所有顾客服务，让所有顾客吃的健康，吃的美味。江爸、江妈这个时候才得到朋友的消息，说电视正在直播节目提前一天，临时检验，不过他们信心满满，并不在意。

　　况且，即便想准备也没有时间了，上午十点多的时候，就来了一群老头子，至少有四十多个，年纪都在七十左右，但是个个精神矍铄，腰板挺直。跟着他们的还有十多个小伙子，看起来更是龙精虎猛，却都严肃的不怎么说话，倒是老头子们话多，人也客气，一下子包圆了整个饭庄。

　　所以江爸江妈要招呼这些客人，想准备一下，也实在有心无力，没时间搭理电视台抽查的事情。

　　“老连长，你还和年轻的时候一样，就喜欢吃。到老了也没忘记寻找美食啊，不过这里的菜还真不错。”一个胖老头毫无顾忌的大口咀嚼着，口齿还有点含混不清。

　　被称作老连长相对于这群神色锋锐的老头，眼神最为平静，给人一种祥和的感觉，他看着胖子说：“竹竿，这些年我都顾着练书法了，哪有闲心来吃哦，都是老陈告诉我的，还给我吃了一个星期，确实不错。我就带着哥几个一起来了。”

　　很显然那个胖子年轻的时候，身材非常瘦，所以老连长还保持了当年的称呼，从他们的言语中，江爸江妈听出来，这些人是一群老军人，今天来这里聚会。

　　“是啊，老陈还没到啊，这个老家伙当年的太极可是练的好啊。”又一个老头说，这人嗓门特大，说起话来也很符合他的体型，牛高马壮，除了脸上的褶子，没有一点老年人的感觉。

　　“老陈请我们可不是吃饭这么简单，是来帮忙了。我们这帮老兵，也就那老小子居然成了教授，人家是弃武从文，老陈可是文武并举。”被叫做竹竿的胖子说了一半，又忙不迭的朝嘴里塞着菜。

　　“什么忙？”大汉疑惑的说，随后又说：“我就知道这老小子没那么大方。”

　　老连长哈哈笑着：“竹竿，难怪你越来越胖，现在我算是见识了。”老连长的这一打断，竹竿也接上了话，大汉也就没有再问下去，似乎并不想知道什么忙，又似乎无论什么忙都有办法搞定。

　　一旁忙着的江爸总觉得老连长有些面熟，可就是想不起来。

　　满堂欢笑声不断，菜过三味，饭馆外面传来车声不断，跟着又是摄像又是记者的，再有卫生局的于局长，宣传部的张副部长，食品检验科的几位以及陈青阳教授、阳江农大的吴教授等等，洋洋洒洒的一大群人都走了进来。

　　“哟，客人很多嘛。”张副部长是这里官职最大的，他第一个开口说：“这样就好，这样才算是抽检，要不然都做好了准备还成个什么样子，小于你说是吧。”

　　“张副部长说的对。”于局长接话，他只比张副部长低个半级，也不必太过悲谦，这次活动两人最然没有私下通气，但都心照不宣，知道要怎么做，怎么说。

　　这两位对话的时候，记者已经带着摄像师冲到了第一线，先是拍摄了一圈在座的食客，又找到了正在忙碌的江爸、江妈。

　　“江总，你好。”记者很有礼貌，“我们的活动提前一天，为的是……”记者把缘由说了一遍，最后又问，“你们不会介意吧。”

　　“当然，虽然我们被评上阳江第一绿色食庄可能有些运气成分在内，但是我们的菜绝对经得起检验，营养那是没的说。”江爸回答的很自然。江妈则在镜头外不断的张望，想看看儿子说的陈教授在不在人群之中。

　　记者又简单的问了几个问题，江爸就带着检验科的几位进了厨房，现取了一些青菜、花菜、萝卜等，准备出来现场用仪器检验。

　　他们拿菜的时候，另一个栏目组的小领导对张副部长小声说了几句，于是第二架摄像机就开始扫拍了一圈在座的客人，跟着又侧面对象张副部长和于局长。这个时候张副部长就官味十足的说：“各位老同志，山野蔬菜庄的菜色和味道毋庸置疑，上周阳江二台做了个美食活动，今天算是第二集，主要来检验一下这家饭馆的蔬菜营养价值，我是宣传部的张峰，最近在负责宣传阳江美食这一系列的饮食文化，希望大家能够吃的好，吃的放心……”

　　“来，大家呱唧呱唧。”竹竿很活跃，带头喊了一句，老同志们仍旧保持着军营的作风，噼里啪啦的鼓起了掌。

　　这个时候受检的菜已经在第一架摄像机的关注下取了出来，陈青阳笑眯眯从人群中走了出来，到了方面检验仪器的工作台上，他身边还有包德和吴教授。包德是作为助手跟来的，实际上也是罗大同怕出什么问题，让他盯着点。

　　老军人们一看到陈教授，就都被吸引了过去，那个大嗓门的老大汉第一个说：“咦，老陈，你现在做起这个活来了？”

　　“没办法，混口饭吃。”陈青阳冲大伙打声招呼，说：“各位老哥哥们，今天是我做东请客，一会忙完了，咱们再聊。”

　　“老陈，我年纪比你还小，什么时候成你哥哥了。”竹竿喊了一句，众人皆笑。主持人记者当着镜头，笑着说：“想不到我们陈教授也是老军人呢，请了这么多老战友来捧场，也算是我们走遍美食栏目的荣幸呢。”

　　“怎么回事？”卫生局于文局长一直觉得这些老军人里有一些面孔似曾相识，现在又见请来这些军人的是这次活动主要负责检验的墨大农学院的老教授，心里疑窦顿生，忍不住看了张副部长一眼，想要说什么，似乎是觉着和张副部长不那么熟悉，最终还是忍住了。

　　与此同时，韵绿堂。

　　陈东刚才脸上还一直带着惯有的几分奸笑，当发觉这些老军人和陈教授认识的时候，眉头就立即皱起来了。

　　张百发还是那么大大咧咧的笑着，看着电视，说：“陈东，这次事做的不错，等今天的事一了，就去电视台，请这些人吃个饭，本地的吃完就送他们回去，外地来的客人，就留他们在阳江饭店住一晚上。”

　　陈东迟疑了一会，才说：“可是，张总……”张百发惦着胖胖的大肚子说：“没什么可是的，晚饭我会到场。外地的就陈教授一个人嘛，我知道，我儿子过几年就要高考了，早点认识几个熟人，没什么坏处，五星级的套房一晚上也就三千多块，到时候我会亲自送他去，再给个红包，这帮专家，也是认钱的。”

　　“我是说，他怎么会请那么多老头来捧场，为什么不到我们韵绿堂来。”陈东仍旧疑惑重重。

　　张百发听了，也有点不稳心了，于是问：“这个陈教授你熟悉吗？你怎么找来的？”

　　“不熟，是张副部长请来了。”

　　“那就没问题了，张这个人贪的很，找着机会就敲诈，前段时间接待客人都去山野蔬菜庄，就是为了引起我们注意，他可不会把事情做绝，做绝了就没的贪了，这样的人我放心，只要给钱，没有办不成的。”张百发说话的时候，很像枭雄。

　　不过陈东眼里，这个张总虽然够坏，但距离枭雄还差点，有时候太想当然了，从跟着张总以来，他办事就没有出过问题，这一次他也不能砸了自己的饭碗，所以仍旧提醒说：“可是张总，那请这些老军人的目的是什么？”

　　张百发微微一笑，喝了口水，说：“这你就不懂了，这些军人看起来各个气度不凡，多半以前都是些机关干部或者是军官，只要山野蔬菜庄的菜一旦出了问题，他们就是第一批知情的，这样造势可就大了，搞不好能让山野蔬菜庄直接关门。”

　　陈东听完，点了点头，也没说话，脸上的表情轻松了不少，他觉得张百发的分析也有些道理，前后想想，自己找张副部长的时候，应该都点明了一切，这个副部长不会无缘无故拿了好处不办事。

　　这么想着，陈东的脸上又浮现出那种让人一看就觉得阴险的笑容了。

　　“肉食呢？”电视里的吴教授看了眼蔬菜，很专家的问了一句。江爸客气的说：“我们这专做蔬菜，绿色饮食。”

　　“你是说吃肉就不营养了？”吴教授很不客气。江爸依旧不仅不缓的说：“教授，我没有说过肉食不营养，只是我们经营的是蔬菜制作的菜肴，属于特色菜馆。”

　　吴教授并没有生气，脸色总是那副铁板面孔，这个架势充满了专家的气息，陈教授却始终带着微笑。

　　江妈拉着江爸小声说了句：“这个教授很像电视购物里的那些个博士，看起来很专业啊。”江爸只是笑了笑，示意江妈暂时不要说话。当然江妈的位置在镜头外，拉着江爸的时候也没有出现在电视里，陈东和张百发并没有看到。

　　主持人在台上不断的说着话，厨师端上来几道特色的蔬菜菜肴，精致美观，主持人尝了尝，赞叹着味道。吴教授也在这个时候取了其中的一道菜，开始检测。陈青阳没有理会他，虽然他很清楚这个吴教授对蔬菜的研究还不如自己，更不用说和因为身体不适，没来阳江的妻子杨琴教授了。

　　时间一分一秒的过去，在坐的老军人们一边吃一边兴致勃勃的谈天，时而看看主持台上展现着主持才能，一个人说学逗唱的主持记者。张副部长也官架十足的坐在老军人中间，显得平易近人。

　　于文的脸色越来越难看，他已经确认了几个熟悉的面孔，曾经的省政法委书记，曾经的省委武警部队政委，曾经的省公安厅厅长……，一个个墨江省军政界退休的高官就在这群老军人中间。

　　最后他的目光停留在那位被称为老连长的人脸上，终于，于文再也支持不下去了，一种无形的压力压得他浑身不自在，他悄然起身，走到老连战身边，非常恭敬的喊了一声：“郑书记，您怎么来了。”

　　“嗯？”老连长扭头看了眼于文，做了个噤声的手势，小声说：“今天老战友聚会，不是什么书记，再说都退下来了，还叫个什么劲。”

　　“嗯……”于文的汗都要下来了，这位是墨江省退下来的老省委书记郑桐，虽然退了，但是现任省长可都算是他的学生，他一手提拔起来的很有能力的干部。于文勉强笑了笑，仍然站着。

　　“坐下啊，小伙子，放轻松。”郑老爷子笑呵呵的说。那位老大汉也跟着说：“这小伙子也太没胆了，当年老子见了军长还不是一个样。”

　　于文虽然不认识老大汉，但心想也该是个大人物，只是赔罪式的笑了笑。竹竿在一边接话说：“老广，你一辈子都在部队，当然不知道我们这些从政的人是什么样的了，说起来现在退了，也觉得忒没意思，还不如在部队里好。”

　　竹竿，于文可是第一个认出来的，前省政法委书记，姓程名远，是个雷厉风行的角色。于文官场十年，对这些老一辈的干部都比他这个年纪的官员了解的多，也是有心了解，认为说不定什么时候就用的上，这些老一辈干部的关系在省里还是有很大的分量的。

　　“程书记，您是程书记吧，我听过您的大名。”于文一改刚才的谦卑，忽然间变得很积极，很有朝气，他转变之快，也是他这么年轻就从卫生系统直接爬上了卫生局长位置的原因。这一刻他心里在做着激烈的斗争，他不知道该不该说出张百发的事情，原本只是想拿点小钱，觉得这种事犯不上什么大忌，可想不到现在居然出现了这么多的大佬，而这些大佬现在为止还不清楚到底是帮着哪边，而且这样的事情，请动整个墨江省军政两界，在于文估计，大概有百分之六十以上的退休高官，实在是有点不可思议。

　　所以现在，于文最要紧的就是投这些仍旧带着共和国老军人气质的官员所好，尽快探出他们到底是来做什么的。

　　“你这个小伙子，不是说了，不要乱喊了么，都退休很多年了。”竹竿摸了摸胖肚子，说：“我们老哥几个说话，你就别掺和了。”

　　“那好吧……”于文没了办法只好点了点头，又和郑桐以及那位老广笑了笑，就离开了。回到自己的位置上，他立即小声的向张副部长说了，既然探听不出来，就拖着张副部长一起，事情还没有到不可挽回的地步，这个张副部长可比自己老奸巨猾的多。

　　“什么……”张副部长睁大了眼睛，他这个人习惯于见人说人话，见鬼讲鬼语。在不同的场合，表现也不一样，今天这个环境，他一直眼高于顶，加上有些近视，对这些老头子并没有放在心上，尽管陈教授和他们相识，他也没当回事，可是听于文这么一说，慌忙左右细看，这才发现，果然有很多是在一些党政杂志上看到过的，还有些是他年轻的时候，亲眼见过的老干部。

　　他认识的人可比于文多了很多，在坐老军人里，官职最大的三位就属郑桐那几个人，一个省委书记，一个政法委书记，还有那位大汉，姓广名汉强。墨都军区副司令，中将军衔，抗美援朝、对越自卫反击战都参加过。这么看来这些老军人是他的战友的话，至少有一大半都上过战场。

　　这一下，张副部长都惊得呆了，当然是在心里，表面上仍然不动声色，脑袋也在飞快的转着。

　　正巧这个时候，台上的吴教授发话了，这个蔬菜含有特质的激素，让人口感非常好，但是破坏人体机能，长期食用甚至容易诱发癌症。

　　“什么，什么？”主持人早就知道会有这个情况，但是仍旧装成吃惊的样子，又重复的问了一遍。

　　“没错。”吴教授还是一副广告博士的脸孔：“这家山野蔬菜庄应该查封，不只是罚款，这是犯罪，对老百姓的商业欺诈。”

　　江妈听了差点没晕过去，一脸不可置信的看着丈夫，又看了看吴教授。

　　“老连长，老陈请咱们来帮忙，他怎么还不说话。”竹竿忽然轻声问。“到底什么忙。”广汉强虽然不在乎，但到了这个时候，看到台上出现了这种情况，他也觉得好奇了。

　　“老广，大家伙都知道了，咱们就没告诉你，不过现在也可以告诉你了。”竹竿把事情的大概说了一遍，说是老陈的一个学生父母开了这个饭庄，遭人嫉妒陷害，所以请他们来帮个忙，又说这个学生老陈想收为练太极的徒弟，可这小子就是不肯学，老陈也都被这个小子弄的无可奈何。

　　广汉强听的津津有味又惊讶不已，接着听到竹竿说这个老陈的学生和老连长外孙女也是朋友，广汉强哈哈一笑，说难怪了，老连长这是想招个外孙女婿。


第94章 比小说还小说

　　郑桐呵呵笑着，说：“老广你这张嘴，少扯淡。”

　　“娘的，为啥就瞒着我一个。”老广忽然想起了这个，很不满意的虎起脸说。郑桐说：“你这个老伙计脾气和嘴巴一样，就两个字，火爆。你要是知道了，那一定揪着我们不放，又大骂我们当了父母官，居然到处纵容是冤假错案。这么一来，哪还能看到今天的好戏。”跟着又对竹竿说：“我打听过了，这家店的老板小江当年在卫生局工作，是个刚正不阿的好干部，我和老陈说好了，要看看他到底有没有本事，没本事的话，我们就帮小的，有本事我们就帮大的。”

　　竹竿哈哈一笑，说：“老连长，你还是老样子，爱培养年亲人，我看你就该和老陈一样，去学校当老师。这饭店的老板都下海了，不可能再回来了。你还以为又能培养一个省长么，再说了，他既然选择了做生意，估计那脾气和政界的这些乱七八糟的不对路，说不定和老广一样是个直脾气。”

　　这几位的话都被一直关注他们的于文听去了个大概，心里越来越惊讶，这些高官们说起话来一定没有他想象中的样子，太过随便，不过听了一会就算是猜出个大概，估计人以前在军队里就是这副脾气，只不过从政之后，在公众面前当然要改变形象，一遇见老战友就都回归本性了。

　　不过此刻的于文没有太多时间去想这些，他更着急的是，张副部长到底有什么判断，到底还帮不帮韵绿堂。张副部长却没有说话，眼睛盯着江爸以及吴教授，还有台上的主持人，现在大部分的焦点都集中在江爸的身上，就看他如何回答了。陈青阳也在等，他不是不想接话，直接戳穿吴教授的弄虚作假，只是和郑桐这个老头子、老战友、老顽童约好，要看看传说中的江爸到底是一位只是简单的脾气耿直，屁本事没有、才会离职的人，还是既有性格又有能力的人。

　　“江总，能不能解释一下吴教授的质疑。”主持人的脸上仍旧挂着微笑，只不过和刚才的笑容略有不同，像是换成了一档法律监督栏目，这让江爸不得不佩服这位的职业表情。

　　江爸的表情没有江妈那样的慌乱，虽然刚才主持人介绍了陈教授和吴教授，但是这位陈教授对待他们并没有什么特别，相反还有些冷淡，所以十分钟前他就感觉到不对劲了，因此在陈、吴两位教授以及食品检验科的一位在用各种试管、工具、仪器做检验的时候，他非常仔细的看。

　　陈教授所有的操作都很规范，食品检验科的也是一样，唯独最先发难胡说八道的吴教授，根本就是做做样子。江爸面色平静，清了清嗓子，说：“吴教授，我想你一定是误会了，您刚才的检验，在我看来有很大的问题，不知道您的这些数据是从哪里得来的，是不是有什么错漏，麻烦你在检查一下。”

　　吴教授脸色又变了变，有些发青，他很严肃的说：“江总，出了问题不要逃避，您是开饭店的，如果这样欺瞒客人，以后还怎么做生意呢。我是阳江农大的专家，我的检验不会有任何问题，不信你可以问陈教授还有这位工作人员。”

　　“张副部长，张副部长……”与此同时，卫生局的于文小声的喊着一动不动的张副部长。

　　张副部长仍然没有动，只是轻声说：“什么事？”于文说：“您看，现在怎么办？”张副部长说：“什么怎么办，现在看来这个饭店很有问题，如果证实了，属于你们卫生局的职权，怎么处理当然是你于局长的事。”

　　“……”于文点了点头，心里去在咒骂这个张副部长的狡猾，一瞬间把事情推了个干净，当他眼睛恨恨的瞄在台上的陈青阳时，恍然明白了什么。原来张副部长是在等待陈青阳的话，只要他向着哪边，那他们就跟着他一起，这样准不会有错，下面这些军政界的大佬们可都是陈青阳请来的老战友。

　　想通了这一层，于文焦躁的心也略微安静了下来。又听台上的食品检验员站了出来，说：“江科长，实在很抱歉，虽然我们以前是同事，您也算我的老领导，可是你的菜的确有问题，要不等我们回去再确定一下？”

　　显然这一回去，无论确定成什么，山野蔬菜庄都要遭受大的损失，因为此刻正在现场直播，如果现在不说明，那再说明也已经在可能的顾客群眼里留下很不好的印象。江爸看了眼吴教授，又看了看食品检验员，说：“吴教授，小李，你们就在这里在确认一次，这些仪器已经足够现场做出结论，麻烦你们了。”

　　台下的郑桐、竹竿以及其他几位老军人都兴致勃勃，他们知道事情的原委，看江爸这么做，都猜出了两种情况，一是江爸没了办法，只好软言恳求，如果对方收了好处，这么恳求是不可能凑效的。而第二种可能就是江爸胸有成竹，现在之所以这么说，是在给吴教授面子，毕竟这个老头是他们行业内成名的专家，这一下曝光，说的严重一些，算是一世清明都付之东流了。

　　不过在多年政界中摸爬滚打的郑桐看来，江爸应该属于后者，因为江爸并没有任何的惊慌，语气虽然软但是并没有恳求的意味。虽然他不知道江爸为什么会这么自信，他应该不知道自己这帮老头子来为他撑腰，或许还有其他的原因？郑桐这个退休后名副其实的老顽童地眼前的情况越来越感兴趣了。

　　“没有必要。”吴教授打手一挥，“我们三个人还会有错吗，江总，如果你硬要这么说，那我就没有办法了，我可以用我多年的专业精神保证你的蔬菜里注入了大量的味感激素，是一种特殊的化学成分……”吴教授接着报出了一长串的化学名称，那位食品检验员也跟着连连点头。

　　“江总，您看……”主持人一副看笑话的心里，面上却仍旧带着职业的味道。

　　江爸摇了摇头，说：“吴教授既然你要这么说，那我也就直说了。你们可能都不知道，我刚参加工作的时候，就是食品检验员。对于这个简单的测试蔬菜成分，我比吴教授你更在行，听说你是农大的养殖专家，尤其是家猪方面有一些列的成果，我想对于蔬菜检验方面你似乎并不清楚。刚才我仔细看了你们检验的过程，只有你吴教授，完全没有做任何检验，随意摆弄了几下，就信口开河。

　　这位食品检验员小刘以及陈教授，倒是非常认真的检验了，我想问小李，你能不能和我一起再做一次检验，我可以面对镜头，清楚的把我们山野蔬菜庄进的各种蔬菜的成分测试出来。至于吴教授你和小李为什么会口径一致，污蔑我们，我想卫生局的于局长应该帮忙调查一下，有必要的话，我会报警。”

　　江爸说这番话的时候，所有人的心里都似打翻了五味瓶，江妈慌乱的心总算平稳了一些，不过仍旧担心如果陈教授也和这些人同流合污，那她和丈夫的这家饭馆估计就要彻底关门大吉了。

　　台下的一众老军人们都暗自露出了欣赏的笑容，而张副部长则扭头看向于文，显然他在问于文怎么这个江总以前做过食品检验，于文作为卫生局局长居然不知道。于文也茫然的摇了摇头，现在的一切希望都在陈教授的身上了。

　　韵绿堂，张百发越看越是心惊，他没有说话，只是不停的喝水。陈东同样的着急，他低声解释说：“张总，是我疏忽了，没有想到这个老江当年是食品检验员。不过还有一张牌，就是陈教授，只要今天现场不在出现懂得检验的人，那么陈教授、吴教授、还有那个小刘三个人的话，足够颠覆老江亲自检验的结果，毕竟看电视的观众，没办法看到检验的数据。”

　　“嗯，就看这个陈教授了。”张百发阴沉的说了一句。

　　陈青阳终于开口了：“江总，您要检验不是不可以，只是这个事出在您的饭庄，我不敢相信你，法律上不是有当事人的亲属不得作证的说法吗，再说，您做食品检验的时候应该是很多年前的事情了，当时的科技手段和现在不可同日而语，谁又知道您会不会使用这些工具呢。”

　　“……”陈教授的话让所有韵绿堂的一派的人都松了一口气，而江妈刚放下的心却又一瞬间提了起来。

　　竹竿和广汉强都看向郑桐，两人没说话，不过眼神都在说，你们两个老家伙，玩起来可真疯，显然是要逼出幕后人来啊。

　　“我看今天的活动就到此为止，和前几家有问题的饭店一样，再拿些菜回去检验，最后确定，再给山野蔬菜庄通知，也会通过阳江二台的美食栏目告之广大观众。”于文在得到张副部长的暗示之后，起身说了这番话。

　　张副部长也随后站了起来，官威比刚才少了很多，当然是因为一群首长级的人就在眼前的缘故，不过现任中他还是最大的，所以仍然带着些气势：“我同意于局长的处理意见，想不到山野蔬菜庄这么美味的蔬菜竟然参杂了化学物质，看来我们老百姓要吃上放心的餐，还要我们这些人来共同努力，监督监管……”

　　“对不起，我想打断一下，如果你们没有诬陷我的话，为什么害怕我现场做检测，我希望可以请来食品检验科的科长，由他和我共同完成这次检验。”江爸再次要求：“我有权力知道吴教授和小刘陷害我的原因，希望张副部长和于局长不要草率处理，如果你们回去再重复检测，那今天对饭店造成的影响是无法弥补的。”

　　“这个，老江啊，你要相信组织，就算小刘和吴教授出现了误检，你总不能怀疑整个卫生局的检验科吧，回去之后，仍然由检验科的同志包括你说的科长亲自检验，现在在做节目，时间有限。”于局长开始打起了太极。

　　这个时候陈青阳接话了，“于文局长，太极除了推手，还有刚猛的鞭锤，你现在就这么推三阻四，恐怕你心里也有不能拿到台面上来说的吧。很不好意思……”陈青阳看着镜头，接着说：“陷害山野蔬菜庄的人，让你们失望了，我的检验结果和吴教授以及小刘的完全不同，这里的蔬菜，营养非常充分，绝对的绿色食品，欢迎全国最好的检验员于蔬菜专家当面检测。并且小刘的数据我也看了，和我的是一样的，只是他刚才为什么要附和对蔬菜检测一窍不通的吴教授，我并不清楚。”

　　“啪……”张百发直接把茶杯砸在了地上：“混蛋，怎么搞的……”

　　“张总，张总，我，我也不清楚，我这就去查，这个陈教授到底是怎么回事。”陈东急了，再也没有了那种自信的奸笑，赶忙解释说。

　　“还好，还好……”坐在墨都的家中看电视的罗大同擦了擦冷汗，“还好没有提前收钱，还好没有去阳江赴宴，总算可以推的一干二净。”

　　“怎么回事！”张副部长冷眼看了于文，跟着大声说：“想不到一个美食的节目，就出了这么一场闹剧，作为美食文化宣传的策划人，作为市委宣传部的副部长，我一定会委托公安局把这个事情彻查清楚，让群众知情，请大家放心……”

　　张副部长到底是老江湖，关键时刻，紧急刹车。主持人也从惊愕中回过神来，忙对着镜头说：“今天的节目都到这里，相信很快，大家就会清楚整个事件的始末，我们作为新闻工作者，一定会肩负起舆论监督的责任，再见……”

　　摄像师长长的舒了口气，而电视台里负责节目的工作技术人员，直到主持人的话说完，才想起切换成广告，切过之后心里大为后悔，“这个月的奖金估计要泡汤了，刚才怎么就恍惚了呢，早该切掉。”

　　“陈教授，谢谢你，谢谢你直言。”江爸上前握手。陈青阳笑了笑：“不用，您的蔬菜我早就尝过，也检验过了，上个星期我来了你们饭店，你还不知道吧。”

　　“是吗？”江爸惊奇的打量了陈教授一番，说：“有点印象，您当时和您的爱人一起来的吧。”

　　“好记性……”陈教授说：“咱们一会聊，先把这里的事情处理了，这帮老头子都是我的战友，一会大家喝两杯。”

　　“没问题。”江爸很是高兴，陈教授刚才的举动他已经猜出了原因，就是想让于文和张副部长出丑，不过他不明白这样有什么用，这件事这两位完全可以推个干净，只有吴教授和小刘算是完了。江爸对于官场的这些虽然厌恶，但是非常清楚。

　　不过很快，江爸就知道了原因，在张副部长和于文以及电视台的一众脸色铁青的人离开之后，陈青阳才给江爸、江妈介绍了自己的这帮老战友，江爸大吃一惊，才想起郑桐为什么那么面熟，原来是老省委书记，还有这些个老人，每一位都是墨江省的人物。

　　江妈也是十分的感激，一个劲的说谢谢。江爸生性耿直，爽快，很快就和老军人们消除了陌生感，没有了上下级的观念，很投这些一直怀念当兵生涯的退休高官们的脾气，这一顿饭吃到晚上十点，众领导才在一堆年轻警卫的守护下离去。

　　晚上，江爸给儿子江牧野打电话说了今天的事情之后，江牧野晃着刚刚从苏小菜的涟漪中走出来的脑袋，大呼简直比意淫小说还要强大，真想不到陈教授居然有这么多的身份显赫的老战友，实在不可思议。

　　与此同时，陈青阳、竹竿、郑桐、广汉强四个当年最好的老头子，聚集在阳江宾馆的套房里，继续扯淡，就好似当年打仗的时候，四个人谁在一个战坑里一样。

　　“老陈，那个孩子真那么好，他都不想学，你还硬要传他太极。”竹竿忍不住问。

　　广汉强插话说：“竹竿，你这就不懂了，高手都是师父找徒弟，老陈是高手，这个咱们都亲眼见过，当年不是他，我的腿估计就残了。”

　　“唉，老伙计们……”老陈欲言又止。

　　“老陈，有屁快放，别这么婆妈。”如果不是亲耳听见，谁也想不到一个威严有能力的前省委书记会说出这样的话来。

　　陈青阳又叹了口气说：“我要出国了，以后不知道什么时候才能再见……”他这个话一说完，竹竿也跟着叹了口气，几个当年叱咤风云的人都感觉到了一丝廉颇老矣的味道。

　　最后还是广汉强开口说：“都怎么了，当年美国佬咱们都不怕，现在怎么一个个像个娘们，老陈你别扯淡了，你随时回来，我们随手都在，咱们少说也还有个三十多年的活头。”


第95章 拳谱

　　“老广说的太对了……”郑桐喝了口酒，说：“大伙现在都颐养天年，动动手脚，长命百岁，就是竹竿我看你胖的和猪一样，倒是要注重身体啊。”

　　“扯你个鬼，我现在也练太极了，身体好的很。”竹竿被郑桐激起了争心：“老连长你才要当心，你们家小姑娘不是不许你喝酒的吗。”

　　陈青阳哈哈大笑：“竹竿，还小姑娘呢，老连长家的姑娘都四十多了，他外孙女都上大学了。”

　　竹竿嘿嘿一笑，摸了摸大肚子，说：“晓琰丫头从小就那么古灵精怪的，多大在咱们眼里还不是个小姑娘么。就像我家那小子，要是不听话，老子照样揍他。”

　　广汉强一口喝下足有二两的二锅头，说：“竹竿你家那小子在我那儿怎么也是个上校团长，你这个老子也不给他面子。”

　　竹竿回了一句，就你能说：“你们家那位都是银行行长了，我也看你没少训他。”

　　郑桐看着昔日的战友们还和以往一样，吵吵闹闹的争论，心中很是感触，又想到山野蔬菜庄的老板，忽然插话说：“你们觉得小江这人怎么样？”

　　“怎么，老连长你见过小江了？”陈青阳显然是误会了郑桐，以为他说的是江牧野。

　　“当然，刚才咱们不都见了？”郑桐说。陈青阳这才知道，不过没等他说话，广汉强就接话说：“老连长，你还真打算培养他？”

　　“有什么不可以吗？”郑桐兴致勃勃的说：“大了不说，就咱们省，这样有能力又耿直的干部不多了，大都是和小江一样，没有背景没有后台，也不愿意去结识背景，自己去寻找后台，所以最后都是个平淡结局。”

　　广汉强还想说什么，不过只说了可是两个字，就没了下文，似乎觉得应该反驳老连长郑桐，但是又不知道用什么话反驳。竹竿替他接上了话：“老连长，你的话我不同意，我觉得这样的人很多，只不过混得好的最后都找到了背景找到了后台，可是一旦有了后台，有了背景，人就容易会产生变化。”

　　广汉强说：“我也反对老连长，只不过我想的和竹竿不同，但是又不知道该怎么说。”

　　虽然郑桐是前省委书记，不过在这几个老战友的眼里和以前一样是老连长，他们几人向来有话直说，除非是军队里的命令。

　　陈青阳眯起眼睛微微笑了笑，说：“老广，我知道你要说什么，你和我想的一样。”

　　“噢？”其他三人都把焦点放在了陈青阳的身上，洗耳恭听的模样。

　　“你们都只从自己或者为了咱们省有没有值得培养的官员来考虑问题，只是忘记了一样，就算老连长你有能力能够让他回来，继续为官，他想不想还不一定。”

　　竹竿立即反驳说：“那不可能，不是查过了么，他是工作得不到发展，郁郁寡欢，才内退的。”

　　陈青阳说：“虽然起因是这个，但是他现在的饭店这么红火，一家人开开心心的，这就是咱们以前当兵的时候，有时候会想的老婆孩子热炕头，这样的日子，人家不一定舍得。”

　　广汉强哈哈大笑，说：“就是这个意思，老陈你真是深得我心。我在部队这么多年，习惯了发号施令，和听取命令，包括对我家那口子，还有孩子。竹竿也说了，孩子都大了，一个堂堂的行长，我还不管他的尊严，教训他。唉，我是没和你们说，上个月我儿子我老婆都集体不理老子了，不过这个月总算好了，就是因为我学会了一样，军令之外，还要懂得尊重他人的想法。”

　　陈青阳点了点头，说：“嗯，老广说得很对，你们都长期为官，无论在部队还是地方上，我这个人天性不喜欢束缚，当了老是，所以对这个理儿最早明白。不过每个人都有那么股子控制欲，好像我见着小江的儿子，就是小小江，江牧野，太极的好料子，不过他不答应做我徒弟，虽然我没有再勉强，可是心里总是不舒服的，不过后来我又相通了，太极太极不能太急，一切顺其自然，我舒服了，江牧野他学的就不一定舒服。每个人都有自己的路……”陈青阳说的时候，语音绵绵，其他几个人似乎都陷入了他的话里，坐在那一动不动的沉思。

　　好一会，郑桐第一个开口，说：“老陈，你说的对，顺其自然，虽然不能让老江从新从政，但是对于他也算是帮了个忙了，咱们今天这一去，电视里也直播了，宣传效果自然不用说，那些个头头脑脑知道了，以后一定会来捧场。什么韵绿堂之类的也不会找他们麻烦了。”

　　“还有那个卫生局的什么狗屁局长，老连长你看怎么办。”竹竿说：“小江在卫生系统兢兢业业一辈子，可不能让他退休了，又吃了卫生系统的亏。”

　　“还能怎么办，你们两个都是官，不只是他，还有那个什么部长的，都他娘的给我查了。要不然我跟你们没完。”广汉强的火爆脾气可是随时随地会爆发。这一点，几个老兄弟都很清楚。

　　“放心，老广。过不了几天，那几位都会在规定时间、规定地点接受规定的调查。”郑桐语气随和的说。

　　竹竿点了点头：“老连长和我想的一样，我明天就和他们打个招呼，那个张副部长的后台在省里，现在政法委的头儿早就想拔掉他们些人，可是一直没有找到机会，现在正好把这事扩大了，一口气灭了这帮祸国殃民的龟孙子。”

　　这老几位义愤填膺的时候，陈青阳插不上话，只是笑眯眯的听着，心里想着太极如人生，太极中的以柔克刚就是轻松写意，定人生死，和这几位老战友一样，在墨江省这块地方，拥有绝对的实力，笑谈中他人前途尽灭，当然灭的是一帮该灭的人。

　　“老陈，你说的那个小小江，到底什么人，让你这么费神。”很快话题转到了江牧野的身上。

　　“这小伙子气血充沛，内在的精气神很足，而且非常奇怪，他能几天内控制的非常好……”老陈说了一大堆，发现三个老兄弟都听得大眼瞪小眼，忙笑了笑说“这些都是国术方面的，你们也不懂。就说和大伙接近的，这人就是个普通的小伙子，看起来非常懒散，对了，你们喜欢吃的山野蔬菜庄的蔬菜都是他种出来的。”

　　“不过也很奇怪，这个小子我实在有点看不透，他似乎对种菜一窍不通，可偏偏又遇上好运气，找了快曾经的烂地，种出了极品绿色蔬菜。”陈青阳皱着眉头说。

　　“难怪，除了那什么，根骨奇佳，还是个种菜能手，你们两口子应该都很喜欢吧。”广汉强说。

　　“种菜能手……”竹竿若有所思的重复了一句，说：“老连长，这恐怕成不了你的孙女婿咯，你们家米南我见过几次，和她妈晓琰小时候一样，都那么爱闹腾，要说种菜，那她可看不上这个小伙子了。”

　　“竹竿又在胡扯了，我什么时候说要找孙女婿了。”郑桐笑骂着喝下一口酒，咯崩咯崩的吃着花生。广汉强瞅着还剩下一个花生米，忙一把抢了过来，说：“老连长，给我留点。”

　　陈青阳喔呵呵呵的笑得好像山中老翁，几个老军人仿佛又回到了年轻的岁月。

　　他们谈笑间樯橹灰飞湮灭，而那些即将灰飞湮灭的人，却在紧张万分的思考、计划。张百发此刻就坐在办公室里愁眉苦脸，陈东则在一旁静静的想着什么。

　　“张副部长，您看这事……”张百发亲自打电话张副部长。

　　“什么这事那事的，有人陷害山野蔬菜庄，一定会调查的，至于怎么调查，你自己看着办，这事不归宣传部负责。”张副部长一句话推的一干二净，但也算是暗示了张百发，自己找相关的人搞定。

　　张百发听着对方挂上电话，当即就想把话筒给砸了。两次了，第一次饭店出了状况，就是这个山野蔬菜庄的老板，当年卫生局的科长卡着他，让他没能小事化了。这次又是，老马失蹄，全都是这个混蛋。

　　“张总，我看事情不简单，陈青阳这么个小小的教书匠，可不敢这样来。”经过时间冷静的陈东，立刻显示了他在这一方面的敏感素质。

　　“噢？”张百发被这么一提醒，顿时清醒了很多，“妈的，那个张副部长和于局长，收了老子的好处，一听陈王八蛋那么说，立即就附和，一定有问题。”

　　“你注意到没有，镜头扫向于局长的时候，他总是关注着台下的那些个吃饭的老头。”陈东凝眉说着花，嘴角的那抹奸笑又泛了出来。

　　张百发很熟悉陈东这样笑，连他也认为陈东这种笑特奸诈，不过他喜欢，每次这么笑的时候，事情都会被陈东办得十分妥帖。

　　“难道那些老头是什么特殊人物？”张百发忙问。陈东就说：“这是我的猜想，我明天就去查。”

　　“嗯，也只有这样了，要快，这事可大可小，万一出了事，咱们就都完了。”张百发说。

　　“明白。”陈东点了点头，心里却在咒骂：“就算是完了，也就你一个人完了，老子才不会陪你去死。”所以会这么想，因为他脑子里想起来一个人，电视里那么多坐着的老头有一个他有些印象，应该是墨江省前省委书记，如果确认了是那个人的话，那以后韵绿堂是不可能在和山野蔬菜庄竞争的，严重的话，可能他们都要进去。

　　所以陈东准备调查出来山野蔬菜庄和那位前省委书记的关系，看情况而定，必要的话，他可以直接把这么多年来张百发的罪证都举报，这么多年，他做的很完善，他有办法让自己得到最轻的判罚，甚至不需要坐牢。

　　两天之后，陈东的调查出来了，一切比他想的最坏的情况还要坏，事实上他不需要调查这件事也在阳江各大食府饭店业界传开了，山野蔬菜庄很有背景，后台是整个墨江省军政两界百分之七十的退休干部，具体到底是什么关系，没有人说的清。

　　这条消息足以震撼普通这些酒楼的老板，无论是嫉妒还是羡慕的，都不会再去找碴。而山野蔬菜庄在随后的三、四天里接到了很多单子，都是各大企事业单位的定点接待餐馆的要求。

　　江爸和江妈商量了一下，全部都拒绝了，如果都接下来，第一他们饭馆没有那么大的实力，天天客满的话，那些个普通的食客就吃不上了，他们山野蔬菜庄的美味是让普通大众吃的，不存在什么定点。第二这些单位的结账，江爸在卫生局的时候深有体会，他们的定点餐馆没到年终才结一次。那些个老板每次要账还都很麻烦，江爸想帮忙也没有权力。第三个理由，就要高尚一点，这些单位每年的接待费用惊人，吃的国家、用的国家，说到底还是老百姓的税。用老百姓的钱吃老百姓的饭馆，让老百姓都没有地方吃，这样的事情江爸管不了，但是也不想参与其中，成为中间的一个环节。

　　当然这些拒绝无形中让江爸得罪了很多人，包括市政府的一些直属机关，这些人都说这个老江不识好歹，当初在卫生局就是死硬脾气，现在还是老样子。不过也只是在背地里议论，真正想付诸行动去找江爸茬的还真没有，开玩笑，这样庞大的背景，绝对不是盖的，在整个墨江省，哪会有人敢动山野蔬菜庄。

　　又过了几天，估摸着米南已经开始噼里啪啦的在擂台上揍着那些男女不限的大学生武术冠军的时候，江牧野正在陈青阳家里，兴致勃勃的听着老陈讲述这几天发生的事。包括韵绿堂的关门大吉，张百发、陈东被调查，还有那些个一牵连，迁出的二十五名贪赃枉法的阳江、墨都两市的官员们。说道最后，老陈一句总结，草根屁民们拍手叫好的同时，又怎么想的到这一切都起源于你种的这些蔬菜呢。

　　《一颗青菜引发的大案》江牧野脑子里冒出了这个标题，这段日子，他每天和苏小菜呆在一起，今天两人一起来看老陈，就听了老陈说的这么一个比故事还像故事的故事。

　　吃过晚饭，陈青阳很随意的从里屋拿出一本书，递给江牧野，说：“小江，这个送给你。”

　　“嗯，什么？”江牧野接过一看，《陈氏太极拳经……陈青阳注解》，一本发黄的旧书，全都是毛笔字小楷，后面附定着钢笔的笔记，应该就是陈青阳注解的部分。

　　“拳谱？”江牧野愕了一下，忽然意识到了什么，忙抬起头来，发现杨老太太也是表情非常震惊，苏小菜和自己差不多惊讶中带着茫然。

　　“收着吧，再过一段日子我就要去美国了，可能很久才回来，回来也不一定到墨都来，或许回老家住。这个东西对我来说用处不大了，我又一时间找不到传人，你愿意看就看，不愿意看就先帮我收着，以后等咱们再见面的时候，还我就是了。”

　　“呃……”江牧野很有些犹豫，说：“老陈，这个，这个和武侠小说里的秘籍差不多吧，我可不敢要。”

　　“收着吧，现在什么年代了，你小小年纪怎么比我老陈还古板，有时间的话，帮忙把内容发布到网上，写个博客什么的，都可以。”陈青阳笑眯眯的说。

　　杨老太太也收回了震惊的表情，笑呵呵的说：“小江，没关系，拿着吧，就当帮老头子保存一段时间，这也没什么保密的，小菜你们想学也可以看看……”

　　说话的时候，杨老太太看了眼陈青阳，她明白了丈夫的心意，这个拳谱可是家传，如果没有找到徒弟是不会继续传下去的，丈夫一定是觉得江牧野之外，再很难有这样的人才了，索性给了他，如果其他人想练，也没有那么多保密，这上面宝贵的除了拳谱本身，最主要的是陈青阳的注解，内家拳必须要有一个好师父带着。很多拳经都有流传，可是真正连出来的没有几个，就是这个原因，而这些注解浅显易懂，去掉了那些玄而又玄的说法，让传统的国术更加清晰明确，杨老太太就看过也学过，只是学的晚了。年纪大了，那些刚猛的套路就没有去练。

　　“嗯，那好，老陈，我就收着了。”江牧野觉得陈青阳盛情难却，几次要收徒都被自己拒绝，现在又赠书，如果再不接受，真是太过意不去，只好拿着，练不练在他，到时候毕业了，有画境还怕没钱么，直接去美国找到陈青阳再还给他就是了，至于传到网上，到时候扫描一下，发上去还显得更真实，网民们看的更多。

　　几个人又聊了一会，苏小菜和江牧野离开了陈青阳的家。杨老太太看着丈夫目送江牧野他们离开，握住丈夫的手，轻声说：“你舍得吗？”


第二卷


第96章 开天辟地

　　“舍得，舍得，不舍怎么得。”陈青阳微笑着叹了口气，说：“咱们的国术所以一直不如日韩，甚至到了失传的地步，就在于固步自封，当年精武体操会、霍元甲师傅都能想的明白的道理。现在都这个年代了，还有什么想不通的，我爸虽然说过不得外传，但我想他如果活到今天也应该能明白吧。虽然我不能限制江牧野去学，但是可以接着他的手，传播国术，发扬陈氏太极，也算是还了我的心愿。”

　　“嗯，这么多年了，你对家传太极如珍似宝，今天却一下子彻底变了……”杨老太太默默的说，抬眼看了看天上的月亮。

　　苏小菜也在这个时候抬眼看了看月亮，江牧野却在看苏小菜，心里的涟漪再次波澜壮阔起来。月下的美女总是那么好看，江牧野心里想，眼神也有点发痴。苏小菜不知道在想着什么，似乎被看得有些不好意思，两人这么并肩走着，气氛很暧昧。

　　“表白，不表白？”江牧野的心里不停的念叨着，几次想要开口，却总是张不了嘴。

　　“喵的，怕个鸟……”江牧野狠了狠心，正要开口，才发觉已经送苏小菜到了宿舍楼下，苏小菜好像也才反应过来，“我到了……”“小菜……”两人几乎同时说话。

　　“呵呵，你到了。”江牧野傻笑了笑。苏小菜微微皱了皱眉毛，眼睛没有看江牧野，说：“那我上去了，明天见。”“等等！”

　　“嗯？”苏小菜刚要迈出的步子又收了回来：“还有什么事吗？”

　　“没，没什么。”江牧野又傻笑了笑，“这个，这个……”了半天，忽然把手上的太极拳谱递给了苏小菜：“这个，你拿着吧，反正老陈说要传到网上，那谁都可以看了，我想对米南更有用，等她回来，就省得我再来了。”

　　“哦……”苏小菜眉宇间闪过一丝察觉不出的失落，点了点头，接过书，转身进了宿舍大门，上楼去了。江牧野看着她的背影，开始咬牙切齿，无比憎恨起发体内的荷尔蒙起来，咪的，这就是青春啊，平时觉得追求女生没有什么，可是一轮到自己，就叉叉的连话都说不出来了。

　　江牧野觉得脸上还在发烧，这种滋味实在难受，必须冷静。于是他没回宿舍，直接找了个僻静的地方，嗖的跑到了画境之中。刚一进去，就开始后悔，这段日子咕咕的折磨实在是恐怖，虽然每次都有一条大鱼的奖赏，可那种攀岩太残酷了，身体几乎每一个关节、每一个肌肉都要相互配合好，才可能完成这样的训练。

　　不过幸运的是，这一次咕咕似乎没有动静，并不像前几次那样，他刚一出现，就从小院子里如风一般冲出来。江牧野喊了几句，没有动静，于是放下了心，大步跑向飞瀑，没几分钟，他就依靠着飞瀑潭水让身心都渐渐平静下来。

　　饱暖思梦境，江牧野饮完潭水，就靠着树晒着画境中的日光，打起了小盹，在没有确定咕咕会不会发春的情况下，他是不会主动跑去小院子送上门被蹂躏的。

　　“野，我喜欢你……”苏小菜轻柔的说着。一声野叫的江牧野浑身发软，如果放在平时他一定会起一身的小米粒，可是今天，却让他如痴如醉，这个时候他才明白为啥恋爱中的人都那么肉麻，被人称为傻子，原来都是荷尔蒙的作用。

　　“小菜，我，我也喜欢你……”江牧野深情的凝视着苏小菜的脸，看着小妮子润红的面颊，他慢慢靠了上去，越来越近，越来越近，心跳也越来越快，咚咚有声。

　　“就要吻到了，就要吻到了……”江牧野心里念叨着，浑身就像泡在酒里，正当他的嘴唇要触碰到苏小菜的唇的时候，猛然间听见轰隆隆的巨大响动，跟着整个人被狠狠的抛了起来，就好像炮弹一样，轰的一下飞到了半空。

　　“啊呀……”江牧野情不自禁的大叫一声，一下子睁开了双眼，立即感觉到身体在飞速下坠，江南张手乱抓，总算让他在落地之前抓到刚才靠着的树杈。

　　心情稍一平静，才反应过来，自己刚才在做春秋大梦，可是怎么着就听到轰隆的巨响，人就被甩到了半空呢，忙低头四周看了一圈，什么都没有发现，只是远处的隆隆声重新响了起来，刚才还晴天白日，小风嗖嗖，可现在已经是天色昏黄，虽然没有乌云，却昏黄的发红。

　　难道是地震？不会吧，这里也有地震？江牧野打惊，他却没想着赶紧出去，第一个念头，就是猛然下树，撒开长腿，以最快的速度冲向小院子，咕咕还在那里，可不能丢下她一个人。

　　才跑到一半的路，地面又一次疯狂的抖动了起来，就是这种力！江牧野很清晰的感受到，刚才就是这样的怪力把他甩向了天空。

　　不得了，恐怕要裂开了，这么空旷的谷底都有这么强烈的反应，不知道是几级大地震。一个念头刚闪过，谷底竟旋起了狂风，瞬间就变成了一股巨型了龙卷，呼啸着的绕着山脚转其了无数的石块。

　　如青龙一般疯狂的咆哮着，配合着惨红的天色，整个山谷都陷入了极度恐怖的局面，江牧野顾不得许多，虽然脚下的大地时不时的来一下狠狠的甩力，但是他下意识的跳跃蹦蹿间，就化解了开来，强硬的靠着一双腿向小院狂奔。

　　“咕咕，咕咕……”江牧野的喊声已经完全被龙卷风给吞噬了，咯啦啦的一声巨大的响声自龙卷风的方向传了过来，江牧野猛然回头，看见的是让他瞠目结舌的画面。那风已经浑浊发黑，里面似乎有树、有石，还带着无尽的泥沙草土，那咯啦啦的声音来自风的内部持续不断的闪电，这样的景象只有在好莱坞的大型灾难片里才出现过。

　　江牧野吓得呆了，可是龙卷风却容不得他发呆，继续肆虐着整个山谷，以最高的速度向他而来。

　　咕咕的突然出现在眼前，江牧野这才回过神来，身体却又一次飞了起来，不过这回不是被甩，而是被提了起来。江牧野仰头一看，咕咕高高的飞起，那圆圆的眼睛前所未有的凝重，双手抓着他的衣领朝躲避龙卷风的方向告诉飞舞。

　　“咕咕，我带你出去。”江牧野想也没想，直接伸手触摸到咕咕的双脚，脑子用力集中精神，可惜的是，又一次出现了爬山时才有的情况，无论他怎么做，都没有办法进入冥想状态，根本无法离开这个画境。

　　“咕咕，放我下来，脚在地面上就能够出去。”江牧野大声的喊着，可是咕咕根本不理他，提着他朝山上猛飞。

　　轰隆又是一声巨响从北面传了过来，那一面的山似乎都在晃动，山体正在开裂。“啊啊啊啊，到底怎么回事，放我下来。”江牧野狂喊着，咕咕仍然就似听不见一般，继续躲避着空中乱飞的山石，朝南面山体狂飞而去。

　　原本按照咕咕的速度，十几分钟就能够飞到的地方，为了躲闪漫天的飞石，树枝，足足花了一个多小时，才赶到。咕咕的脸上、手上都擦出了很多伤口，江牧野和他一样也是浑身擦伤，不过江牧野的伤口是红色的血，而咕咕却是绿色的液体。

　　双脚刚一着地，江牧野长长的舒了口气，可是要命的是，他身处的地方只是半山腰，虽然不像平时锻炼的北山石壁那样光滑陡峭，但这个地方他是没有办法集中精神，离开画境的。

　　可是现在再想下到谷里，已经来不及了，那龙卷风彻底变成了一个粗不见边的超巨型风体，从江牧野的角度看，已经侵占了整个山谷，而且越来越大，虽然看不清北山的情况，但可以感觉的出，整个北山似乎都被卷了起来。

　　“那还是自然界应该有的现象么？”江牧野彻底被眼前的景象给震慑了，“世界末日？”他想当年地球物种的更替灭绝恐怕也不过如此，只是面积更大而已，但是对于渺小的人类来说，只要大到一定的程度，就好像一个星系和一个宇宙一样，身处其中是没有区别的，只有在纸上画出太阳系和银河系，才知道他们的大小对比。

　　“这到底是怎么了。”江牧野嘴巴张着，喃喃自语，“早知道不去找你了，你这家伙可是神兽啊，比我厉害多了，现在想出去也出不去了。”

　　“从你这次进来开始，你已经没办法冥想了。”一个冰冷的女声传进了江牧野的耳中。

　　“什么，怎么可能？”江牧野头也没回的回应，不过几秒，就发觉了不对，忙回过头来，盯着咕咕，“你，你会说话了？”

　　咕咕看了江牧野一眼，很臭屁的说：“我早就会说了，不会说的那是咕咕！”

　　“啊，啊，啊……”江牧野狠狠的掐了自己一把，剧烈的疼痛让他相信了眼前的一切都是真实存在的，而这个时候他才发觉咕咕已经累得够呛，大口的喘着粗气，身上多处流着绿色的液体。

　　“你，你……”

　　“你什么你，咕咕那个没用的丫头，在这个时候早就钻到我的身体里躲藏起来了，你以为就靠她，能救的了你？”

　　“到底，到底是怎么回事，你是谁。”江牧野才意识到这个绿色的小神兽虽然和咕咕的体型几乎一模一样，而且翅膀进化也一模一样，但是脑袋上的小绿芽变成了墨绿色，深的有点可怕。

　　“我是谁你不用知道，咕咕几天前就求了我，让我保护你，不过剩下的要靠你自己了，否则还是要死。”墨绿芽的神兽冷冷的说：“虽然就算你刚才想出去也出不去了，但还算你还有点人性，刚才没有直接出去，而是来找咕咕，咕咕能辅助你，也算她找对了人。”

　　“你说什么，你们早知道这次会出问题？”江牧野非常奇怪：“那如果我不进来呢，不就没事了？”

　　“这次风暴是你引发的，这是进入画境者的宿命。”墨绿芽神兽突然加重了声音，“风暴就要过来了，你是生是死，就看你自己的了。”

　　话音刚落，江牧野才觉得一股扑面的热气夹杂着无数的石块如同冲击波一样冲了过来，刹那间，眼前已经是一片昏黑，显然风暴的边缘席卷到自己了，墨绿芽的神兽不见了踪影。江牧野来不及再去想事情的因由，伸手抱住了靠自己最近的一株粗壮的大叔。

　　唰的一下，他的身体就随着风向飘了起来，不过双手仍然死死的抱着大树，拉力越大，他抱的越紧，非常的紧。这个时候他才意识到，咕咕为什么连续的对他进行地狱式的训练，按照墨绿芽怪兽的解释，咕咕早就知道了这次风暴的来临，提前训练他。否则不用现在，刚才在地面的时候，估计他就已经被卷跑了。

　　尽管已经锻炼的不是一般的强悍，可是抵受这样的飓风仍然十分苦难，当然最糟糕的还不是他的力量，而是他所依仗的大树，似乎开始有了松动的迹象。

　　喵了个咪的，难道要死在这儿了吗？江牧野脑子里想着：“这个世界还真是没有天上掉下来的馅饼，好容易得到这样的画境，却遭受如此大的灾难，难道这就叫渡劫？”

　　这些念头都是一瞬间闪过江牧野的脑海，而也就在这一瞬间，整个大树被连根拔起，整座南山也发出巨大的响动，似乎也开始和北山一样开裂了。

　　江牧野什么都看不见，眼睛也无法睁开，恐怕只要一睁，就会有碎石沙屑飞进眼里，直接把眼球给撞坏。

　　他伸手在空中飞快的乱抓，也不知道抓到了什么，只觉得像是山石一样的突出的一小块边缘，就如同救命稻草一样，死死的抠着，身体和腿就那么被风吹舞着飘在半空中。

　　啊……手指传来剧烈的疼痛，显然就靠那么一点抠力和狂风较量，是非常不明智的，可是眼前的情况，让他想不出丝毫的办法。

　　太强大了，人力和自然的力量对抗，简直是不可能。江牧野心里虽然这么想着，可是一双手仍然牢牢的扣着那块突出的地方，丝毫没有松懈。

　　尽管浑身上下被飞来飞去的十块树干狠狠的砸中，但是他的手始终没有松开，虽然他很怀疑自己的胸骨是不是都已经被砸的骨折了，但是他知道现在只要一松手，就不是骨折那么简单，恐怕就要去见上帝了。

　　“或许是见太上老君了，不过修炼不道家，直接到阴间也是可能的。”江牧野的手已经没有知觉了，他的脑子就这么胡思乱想着。不大一会，好像看到了前方出现了牛头马面。

　　“咦，我死了吗？”江牧野想睁开眼睛，才发现自己本来就是睁着的，要不怎么能看见牛头马面呢。

　　奇怪的是，他一点也不害怕，还情不自禁唠叨了一句，我说嘛，画境里古色古香，应该是中国人开辟的空间，就算死了也不会见上帝，应该是中国的传说。

　　“小子，唠叨个屁！”马面非常拽的喊了一句，晃了晃手里的铁链，狠狠的砸了过来。

　　江牧野哇哇大叫，“啊呀，我生前可是做尽了好事的，怎么还打我，不是该过桥上路正常轮回吗？”正喊着，那铁链劈面而来，江牧野赶紧闭上眼睛。就听见啪的一声，江牧野觉得面颊一点都不痛，还以为鬼是没有痛感，猛然睁开眼睛的时候，才发现眼前一阵刺目的亮光，一个绿色圆球状物体，正幽怨的看着自己。

　　“哇哇，咕咕还是母夜叉？”江牧野吓的急忙向后退，才感觉背后被自己蹭的一阵剧痛，好像伤口开裂了一般。

　　“叽叽，叽叽……”眼前的小绿兽看到他醒过来，幽怨立刻消失，变成了欢快的叫声，听到这个声音，江牧野可以肯定，那个墨绿呀的母夜叉已经走了，再看这个小家伙，脑袋上的绿芽翠绿翠绿的，不是咕咕还能有谁。

　　忍着身体的疼痛慢慢爬了起来，咕咕却飞到眼前，摇了摇脑袋，示意他不要动，跟着从地面上拿出一大坨鱼蛋，叽叽的叫着，做了个吃的动作。

　　江牧野明白她的意思，不过那鱼胆的腥臭味实在太难闻了，他很勉强的张开了嘴，咕咕直接把鱼胆甩进了他的嘴里，还没来得及感觉苦味，那鱼胆已经顺着喉咙滑进了胃里，一阵火烧般的感觉，从肚腹中传遍全身，江牧野不知道是这回进画境之后的第多少次哀号，惨叫一声昏睡了过去。

　　也不知道过了多久，再睁开眼睛的时候，天色还是那么亮着，小咕咕凝着眉毛，圆眼睛中露出关切的神色，就那么看着江牧野。

　　“舒服啊……”江牧野一下子做起了身，用力伸了个懒腰，深深的吸了口清新的空气，又摸了摸咕咕的脑袋。

　　“叽叽……”咕咕看见江牧野醒来，又一次兴奋了，她直接飞到江牧野的肩头，在他的脸蛋上蹭来蹭去，显得十分亲昵。

　　“小家伙，你们家那个母夜叉是谁。”江牧野问。

　　“叽叽……”咕咕眉头耷拉下来，做了个无奈的手势。江牧野也听不懂，大概知道咕咕也拿那个墨绿芽没有办法。问不出来就不问了，这个时候江牧野才举目四望，登时呆住了，整个山谷就似开天辟地一般，发生了巨大的变化。


第97章 黑洞

　　正前方的原本山石嶙峋的北山已经如一把巨大的斧头劈开了一样，裂开了两半，裂开的宽度足有三十米以上，但却没有一裂到底，山底仍旧是连成一体，距离开裂处大约有十米的高度。

　　那飞瀑距离裂口还很远，从江牧野站的地方看去，仍旧是白白的一条，没有受到影响。至于东西两面山似乎推后了不少，整个山谷又宽广了许多，当然他们的那个小院已经被吹飞了，篱笆不见了踪影，土房也塌了半边，地里的菜也给砸的烂了。

　　再看现在所处的南山，原本郁郁葱葱已经变成了北山那样怪石嶙峋。山谷之中并仍旧平整，似乎那些被卷起的树干、石块都抛到了这南面的山上，一片狼藉。

　　咕咕看着山谷的变化，叽叽的轻声叫了两句，江牧野看了看她，小家伙眼皮耷拉着，嘴角挂成了弯月，一副很伤感的样子。江牧野嘴巴一撇，有点奇怪的问：“怎么了，咕咕……”

　　咕咕用手指了指谷底，又指了指小院，接着拉了拉江牧野的衣领，低声叽叽的又叫了两声，那意思显然是让江牧野重建家园。

　　“喵了个咪的，这是多大的工程量啊。”江牧野心里发怵，就算体能充沛也不知道要花上多少时间，何况刚才对抗飓风，已经要了他半条命了，现在双手还在打抖。于是苦着脸说：“咕咕，我看还是算了吧，把菜地清理出来就得了。”

　　“叽叽……”咕咕摇了摇头，继续可怜巴巴的看着江牧野，那神态要多萌有多萌，弄得江牧野十分不好意思，只要顾左右而言他，说：“咕咕咱们下去再说。”

　　咕咕眼里露出了欣喜的表情，点了点头，江牧野就抱着咕咕沿着比原先陡峭的多的南山向下连走带爬终于下了山。

　　这一路走向小院，地上断木碎石混乱不堪，真是废墟中的废墟，人生二十年，江牧野还是头一次看到这个大灾难过后的场景。

　　咕咕似乎很伤心，江牧野也有点感触，不过万事得先恢复体力，幸好有飞瀑潭水，咕咕和江牧野都喝了一些，一人一兽异口同声的舒了口气，又几乎用一样的动作伸了个懒腰，江牧野忽然感觉到奇怪，刚才拎着他上山躲避飓风的是那个会说人言的墨绿芽，咕咕应该不会那么累才对。

　　瞥眼一看，咕咕身上的擦伤和刚才那个墨绿芽的位置似乎一样，忙问：“咕咕，刚才那个救我的到底是不是你？”

　　咕咕听了，还是和先前一模一样的表情，双手一摊，无奈的摇了摇头。江牧野这就纳闷了，想也想不出到底怎么回事，索性不去想，反正体力也恢复了一大半，这就开始劳作，先清理山谷草地，东奔西走，忙得不亦乐乎，原以为咕咕会帮忙，至少这个小家伙力气狂大，能飞着把大石块清理走，可惜的是江牧野估计错误，从白天干到天黑，始终是他一个人，咕咕就似个没事的闲兽一样，这里飞飞，那里转转，像个监工。

　　“累死了……”不是体力不支，而是重复性劳动让江牧野的懒病又犯了。偷眼瞄了下，咕咕飞的远了一点，江牧野忙集中精神，陷入冥想，瞬间就要离开画境，可是感觉刚上来那么一点，身体就飞到了半空，抬眼一看，咕咕凶神恶煞的提着自己，头上的豆芽也变成了墨绿色，语气冰冷的说：“你想跑吗，刚才如果不是咕咕恳求，我才不会救你，现在你连这么点忙都不帮！”

　　江牧野吓了一跳，知道这位又变成了墨绿，借着月光放眼张望，咕咕再次不见了踪影。于是试探着说：“你是谁，咕咕去哪了？”

　　“这不用你管，再没清理干净之前，你要是在有溜走的念头，别怪我不客气。”墨绿芽瞪着江牧野的眼神和她的语气一样非常的冷，冷的让人情不自禁的打了个寒战。

　　江牧野越来越好奇了，他忽然冒出了一个想法，为了证实这个想法，当然更重要的时候，好汉不吃眼前亏，他忙不停的点头，说：“放心，我不会走，我这么强大，当然要为小咕咕把家园重新整好了。”

　　墨绿芽点了点头，没有吭声，缓缓的把江牧野放下。

　　江牧野刚一落地，就小声嘟囔了两句，“有啥拽的，咕咕自己也能救我。”

　　“她？”墨绿芽冷笑了两声：“她训练训练你还行，对付那种飓风，不晕过去就算好的了。”

　　“你能告诉我你是谁吗？”江牧野尽量让自己的语气听起来客气一点，这东西虽然和咕咕外型一样，但是看她那种狠厉的眼神，江牧野相信，她完全可能把自己踢起来，再狠狠的砸下，摔不死也会缺胳膊少腿的。

　　“我叫墨绿。”小东西的声音还是那么冷，江牧野和她对话，完全可以忽略掉她的娇憨的体型，而只觉得像影视里的杀手。墨绿的话一说完，脑袋就垂落了下来，整个身体也落在江牧野的肩头，几秒钟的时间，江牧野亲眼看着墨绿脑袋的绿芽色彩逐渐变得浅了，直到变成了翠绿色，小家伙的脑袋才抬了起来，而眼神也柔和了许多。

　　“叽叽，叽叽……”

　　“你是咕咕？”江牧野虽然惊讶，但并没有达到惊愕的程度。刚才他像墨绿妥协的时候，脑子里就想过，咕咕和墨绿是同一个身体，现在果然得到了证实，这算是人格分裂，或者根本是神兽共体，他还无法明白，于是问：“咕咕你和墨绿是两个不同还是同一个人？”

　　“叽叽，叽叽……”咕咕连续叫了好几声，两只小手握成了空心状，做了个心型的图案，跟着猛然分开，好似一颗心裂成了两半，随后又双手一摊，很无奈的样子。

　　“那就是人格分裂了？”江牧野说。不过咕咕又立即摇头，叽叽的喊着什么也不知道。江牧野又猜：“是不是分裂之后，各自形成了独立的一面，成为共体的两个人？”

　　“叽叽，叽叽……”咕咕连连点头。江牧野总算明白了，看来墨绿和咕咕其实能力一样，不同的是，咕咕似乎胆子要小一些，发挥身体力量的能力要弱一点，所以墨绿才会说出瞧不起咕咕的话。

　　在这个神奇的画境中出现什么他在惊讶，也不会觉得有什么不合理的。

　　很快一夜过去，整个山谷都给重新捡拾完毕，恢复了往日的平整，小院、房屋也被重新修葺一新，只不过茅屋没有石灰凝固，咕咕找来许多奇特的果子，用果浆当石灰潜入碎裂的石块缝中，奇特的是，那些石块就很自然的融合到了一起。让江牧野这个完全业余的建筑师，也顺利的建好了房屋，只是他带来的碗瓢盆都已经彻底不能用了，只有那张冰冷的石床和灶台还完好无缺。

　　最后，把两块菜田都平整一番，还好还有一些留在房里的种子没有被砸坏，拿出来随便撒在了两块地里。

　　一切都弄好了之后，江牧野又大饮了数口飞瀑潭水，总算恢复了体力。咕咕拽着他不停的指着北山被劈开的那条宽三十米的大裂口，江牧野很清楚，小咕咕是想让自己爬过十米高的山体，翻越过去。

　　江牧野也正想却看看，于是带着咕咕一起，手脚并用，经过刚才那番抵抗飓风的折腾，体力恢复之后，感觉身体似乎又变的强壮了很多，尤其是手指，抠握的能力更加强悍了，十米多高的陡峭山壁，很快就爬到了顶端，放眼一望，江牧野呆住了，山外的景象只能用广袤无垠来形容。

　　足有千亩的平原就横亘在眼前，平原正中，宁静的湖泊比起飞瀑潭水要大得太多，那湖的一边成小河形态，一直延伸到北山的山脚，看方位应该穿过山底地下，和飞瀑潭结合。江牧野这才想明白，那些鱼从潭低的坑洞游走，一定是游进了这个大湖之中。

　　“喵的，这下爽了，再也不用咕咕的眼泪了。”江牧野兴奋的就要奔下山去，可是这一面虽然比起刚才攀爬的那面平缓许多，江牧野还是走得太急了，冷不防被一块山石绊了一跤，咕噜噜的就朝山下滚去。

　　“叽叽，叽叽……”咕咕连声叫唤，江牧野感觉身体一轻，险些脑袋撞到山石之前，被咕咕提了起来，这次轮到咕咕出力了，就这么飞下了北山。身处广阔的平原，整个身心就觉得为之一振。

　　下到平原，第一件事当然是去那湖泊边瞧瞧，果然里面的肥鱼茂盛，各种鱼类比起飞瀑潭里的还要多上许多，甚至有一些江牧野根本叫不上名字，长的稀奇古怪，脑袋上一根刺的，红绿相间的，看起来有的似观赏鱼类，有的似凶猛鱼种。

　　再看湖泊，除了一边和潭水相通之外，另一端也成河流状流向正北方，暂时不知道通往哪里。

　　江牧野看到这么多神奇的鱼类，好奇心又上来了，拽着咕咕就沿着河流的这端像远方狂奔。凭借着极其变态的体能，走了大约十几公里，才终于走到了一片小树林前，树林并不深，又走了几公里，就穿了出来。一条巨大宽阔的河流横在眼前，看起来足有长江那么宽，从南望北，河水对面又是一片森林，这可不比刚才的小树林那么稀松，茂密高大的树木，虽然隔的很远，也是清晰可见。

　　而整条河水波涛汹涌，流势非常急，很有股子澜沧江的感觉。河水的东西两端一望无际，不知道延伸到什么地方。

　　“咕咕，这河要是能过去就好了。”江牧野起了非常强烈的猎奇心理。咕咕也是满面兴奋，似乎对这条河的对岸也是又陌生又感兴趣，她叽叽的叫了两声，直接煽起翅膀，向河中央飞去，江牧野想拽住她，没能及时。

　　想想咕咕这么强悍，没多大关系，江牧野喊了两句也就算了，谁知道，不到五分钟，咕咕就连迭代装的像是被什么东西给甩回来了一样。呼啸着一下子装在了江牧野的脑袋上，撞力还非常大，这一人一兽一起翻滚着向后倒飞了几米，这才停下。

　　“苍天啊……”江牧野哼唧了半天，揉了揉摔疼的屁股，才说：“咕咕，你就算被怪兽打回来，也不用正好撞上我吧。”

　　“叽叽……”咕咕连连摇头，在江牧野面前不停的吹气。

　　“你被风吹回来了？”江牧野猜测着问。

　　“叽叽……”咕咕连连点头，同时原地旋转着吹。江牧野忙说：“是龙卷风，在河的中间有看不见的龙卷风？”这一次又猜对了，咕咕再次猛然点头。

　　“噢……”江牧野摸了摸脑袋：“真麻烦，看来是过不去了。咱们打道回府。”一人一兽垂头丧气的往回走，出了小树林，一到了平原上，江牧野心境就开阔了起来，刚才的郁闷也一扫而光，咕咕也是一样，耷拉着的眼皮重新抬了起来，在空旷的平原上这儿飞飞，那儿转转。清晨的阳光透过清新的空气，照着这片土地，江牧野的脑子里冒出了一个念头，千亩良田。这里真的很像，如果有大型机械化设备，或者一些会种田的人，完全可以种植大片的水稻、玉米、小麦等作物。

　　只可惜江牧野一点不懂，而且想想这么大片土地，要种植这些作物，不知道得花多少力气。

　　咕咕……，江牧野的肚子叫了起来，忙了一夜，猎奇心一消失，口腹的欲望就升腾而起。捉鱼、捉鱼。江牧野跑到湖边，这里的鱼可真多，兴奋的江牧野仗着水性很好，直接就要跳下去。

　　咕咕急忙拽着他向后拖，咕咕力气很大，江牧野险些被她拉了一个趔趄。

　　“怎么了？”江牧野回头看着咕咕，咕咕也不说话，捡起一块石头，就朝湖边的水里扔了进去。

　　哗啦，水波晃动，两条脑袋上长着长刺的丑鱼飞速从水底蹿了上来，声音都没听见，就看他们的刺已经刺穿了那块石头，不过这两个蠢鱼，也拔不出来，就被那块石头给套住了，在水里疯狂的乱窜。

　　江牧野看的瞠目结舌，心说要是自己就这么下去了，还不得被刺成了打窟窿，太恐怖了。

　　“咕咕，多谢救命之恩。”江牧野回身抱拳，跟着又说：“那好事做到底，帮忙抓两条鱼上来吃撒。”

　　咕咕叽叽笑了两声，昂起了小脑袋，飞到了湖泊的上方，靠中心一些的地方，用当初在水潭里抓鱼的方法，点晕了两条浑身花斑的鱼类，抓着直接给扔上了岸。“滴米之情当涌泉相报……”江牧野又说，“回头给你多种蔬菜，你也好好的吃一顿。”

　　咕咕似乎不领情，摇了摇头，用手指了指这千亩平原，画了个圈，然后做撒种状。那意思还真是要江牧野在这里种地。江牧野吐了吐舌头，说：“乖乖，就你我二人，这不太可能。”

　　咕咕又摇了摇头，落在地面上，俯下身子，嗅了嗅泥土，那表情极度陶醉，就好似在小院里闻那块她挚爱的菜田一样，随后又飞起来，用力点了点头，眼神里充满了期盼。

　　江牧野抓了快土，也闻了闻，实在闻不出什么区别，在他的感觉上，小院里的土地和这里的土地还有山谷内的土地全都一样。

　　“咕咕，那块菜田都够你吃了，何必又跑到外面来种。”江牧野说。

　　这一下咕咕似乎很不满意江牧野的唧唧歪歪，独自一人飞向了山谷，江牧野喊了几句，又想哄她，可是咕咕头也不回，江牧野干脆不去理会，提着鱼就跟了上来，奋力爬上了山，跟着又把鱼串在提前准备好的树枝上，手脚并用的溜下了北山陡峭的石壁。

　　咕咕早已经不见了踪影，江牧野估计她应该回了小院子，他正要回去烤鱼，于是大步流星，没多时也回到了院子。咕咕却仍旧不见兽影。

　　“咕咕，咕咕……”江牧野喊了几声：“我种还不行嘛？！”面对小神兽，可不比对米南，江牧野算是彻底没辙。

　　“叽叽，叽叽……”听到这句话，咕咕的小脑袋就冒了出来，从里屋的门边。跟着她笑嘻嘻的伸出肥胖的小手，勾了两下，示意江牧野进来。

　　“等会，我还要烤鱼呢。”江牧野说。咕咕又把头扭过去了，一副生气的样子，江牧野没了办法，以后捞鱼还指望着这个小东西的帮忙，只好把鱼放在一边，进了里屋，咕咕飞到了那张冰冷的石床上，用手指了指石床的一角。

　　“嗯？”江牧野很奇怪，蹲下身来，才发现，石床的一角似乎有一块浮动的转头，地上也被震下了一些灰尘。

　　“难道是刚才的飓风，把这张连在地面的石床给震松了？”江牧野脑子里冒出了地道战的情形，试着扣着裂缝，用力一拉，那块砖竟然平整的给拉了出来，露出一个方方正正的黑洞。


第98章 山海界

　　“什么玩意？”江牧野好奇心又起，不过那黑乎乎的洞里，说不定会蹿出一条蛇来。江牧野不敢贸然伸手进去，咕咕却直接伸出粉嫩的小手，进去一掏，抓出一个长方形的木盒子，直接扔到江牧野面前，跟着一脸鄙视的表情看着江牧野。

　　江牧野知道这小家伙是在笑话自己胆小，于是说：“这叫有谋定而后动，哪像你，这么冲动，不好不好。”说着话拿起木盒子认真看了看，除了正面的一个类似指印的凹槽，四面全封闭，没有一丝缝隙，摸在手上很有质感，江牧野转了一圈也没找到可以打开的机关，按在那个指印上也没见任何反应。

　　咕咕蹲在一边，没有说话，做了个咬破手指的动作，又指了指木盒子正面的一个半凹印，那意思再明显不过。

　　难不成要咬破手指，用人血打开盒子？江牧野脑子里冒出了很多乱七八糟的玩意，什么血契约的召唤兽，滴血认主的神剑……。他看了看咕咕，又看了看自己的手。咕咕用力点了点头，笑嘻嘻的看着他。

　　这可不是好玩的，要是用针扎一下，那还好说。咬破手指，可不像电视里那样轻轻松松，牙齿并不尖锐，一般人可都有下意识的自我保护，根本不可能狠下心咬，江牧野记得自己小时候，就傻乎乎的试过，咬的手都痛坏了，也没见破。

　　江牧野东瞅瞅西看看，想找找有没有尖锐的东西，忽然想起生活用的镰刀火石，那玩意好像有非常尖的一角，正要出去寻摸，冷不防又听见那个冰冷的墨绿芽的声音：“废物……”跟着手指头一痛，这个小墨绿瞬间就跃到了半空，对着自己的手指狠狠的咬了一口，一个大牙印，血瞬间涌了出来。

　　江牧野啊呀一声大叫，惊愕的看着墨绿：“你，你丫有病啊。”偏偏这个时候墨绿又变回了咕咕，一脸茫然的看着他。要不是之前见过墨绿和咕咕的多次转换，江牧野真要怀疑这个小神兽在戏耍自己了。

　　血可不能白流，既然破了，就赶紧用上。江牧野伸出被咬破的食指，用力按在了那个全密闭的方盒凹槽上。果然令人惊奇的事情发生了，血指印按上去之后，那血液迅速消失，而顺着凹印，木盒子裂开了一条缝，跟着听见咯啦啦的声音，严密无比的木盒彻底碎了。

　　满地的碎木屑，以及掉落在地上的一本古书。“这是，这是什么？”江牧野愣了愣：“玩笑开大了，还真有武林秘籍，神学宝典？”

　　江牧野拿起了书，入手之处，一种古朴的感觉，这种感觉非常熟悉，只用了几秒钟，江牧野就记起来了，当初在冶园的竹林之间，捡到那副画的时候，也是这种感觉。

　　再看这书，古色古香，和电视里的古书一样，用线串起的黄色的纸张。正反两面封皮都没有字。

　　“欲练此功，必先自宫。”江牧野翻开第一页的时候，是这样想的。不过很显然，这书不是葵花宝典，第一页上也没有那几个字，却是完完全全的空白。“嗯？”江牧野迫不及待的翻开第二页，写着几个隶书的繁体字，勉强还认识：“画本纪年，元始。”

　　再向下翻，就是密密麻麻的小字竖列排下，写的什么道天、古皇一类的话，虽然学过古文，这些字也大都认识，但是组合在一起，却一点也看不懂，再往后翻，终于找到一个在神话中看到的东西，狴犴。记得是龙生九子中的一子。

　　江牧野越发觉得神奇，继续向后翻，熟悉的字眼越来越多，运河之南又一山，曰地运之山，山中有兽，名曰子夜……

　　“山海经？”江牧野看的课外书驳杂的很，山海经也曾今看过，和眼前的这书写作方式很类似。不过不知道是不是这本书就是山海经，都是描述一个与现实完全不同的空间中的地理自然。

　　这个时候，江牧野才发现自己好像看反了，忙转过来，从本应该是最后一页的地方看起，这才知道，果然是看反了，这书完全是古人的习惯从后面向前写，从右向左边写。

　　“余胡不归，修天？数年，苦寻山海界不？偶觅一画，竟可进出。初以？？正？山海之界，余便常年居于画中寻？修行，才知此画虽非山海，但同山海？？，独于九天之外，自成世界。得画者如塞翁失马，福？相依。留此一书，后来者见之，或可少难多福，望自珍重。”

　　第一页的古文，江牧野大概猜出了意思，看完之后已经是目瞪口呆。从进入画境以来，他自然就知道了这是一处特别的空间，以往的传说中也提过山海经中描述的世界可能是另一个位面空间，居然在这个胡不归的口中似乎得到了证实，从这一次山崩地裂的灾难来看，胡不归说的福祸相依，大概就是这个意思。

　　翻到第二页，又有古文若干，大约写的是初进画，被围山谷之中，以御剑之术，飞过山岭，却在将出之时，被看不见的结界阻挡。接着一名曰墨绿的神兽出现，足有十米之高，五米之宽，凶狠恶煞，最终还是被胡不归制服，教其人语。墨绿对画中世界知道的也不多，只是本能的感觉到灾难的将领，在入画数月之后，飓风袭至，山崩地裂，结界破损，得以出山。方见千亩良田，田之北有树林，林之北有阔河。河中结界，无法越过。再过数月，河中水啸冲破结界，渡河又见……

　　之后都是些景物山色，各种珍禽异兽，几乎都是没过数月，便有一次灾难，灾难过后，结界破裂，就可继续前进。

　　江牧野起初看的有滋有味，到了后来就有点不耐烦了，快速向后翻，发现胡不归单独开章记载了画中独特的食物，第一种就是飞瀑潭水，第二种是那条他吃过的黑鱼，千年才出现一条，吃过之后即可洗髓伐毛，必须要饮用潭水，否则会筋骨寸断。之后第二种神奇的东西就是他吃过的西红柿，叫灵心柿。也是千年一结果。说可以集结精气入脑，吃后必须在寒冰石床修炼，否则会活活烫死。后面又说吃后可以提高修炼什么，江牧野就看不懂了，大概是提高冥想之类的，江牧野这才明白为什么那以后进出画境的速度越来越快了。

　　在后面，胡不归又提到多种神奇的东西，大概都在山谷之外，其中第二结界之内，也就是大河这边的，还有什么地蛤蟆、铁核桃。这个地蛤蟆大概是黑鱼的升级版，说吃了之后有震撼大树的力量，而铁核桃吃了之后，精气更加集中，应该算是灵心柿的升级版。

　　再后面又说了些修行的方法，江牧野更是不知其所云了，干脆快速翻过，最后就写的是一些神话中的动物，龙有九子，还有些奇奇怪怪的传说中的神仙。

　　喵了个咪的，原来那个墨绿是胡不归制服的，咕咕你是怎么出来的？江牧野好奇的问，咕咕没有答话，像是知道一切似的，指了指那本书。江牧野就东翻西找，终于找到了咕咕两个字，原来墨绿后来变成了狂兽，胡不归利用墨绿的一部分精气凝练成了咕咕，之后又把墨绿封印在咕咕的体内。

　　看完咕咕的来历这一篇之后，江牧野又发现了一个有用的价值，书中提到了每一个结界的打破，并非只是等到数月，胡不归是后来才发现，结界的打破需要自然的力量，也就是种植，培育，第一结界就需要在菜田中种植各类蔬菜，而第二结界则需要种植谷食，自然勃发，可给大地提供能量，破除结界。

　　大概翻阅完整本书，江牧野算是知道了整个画境里的大部分知识，现在唯一想了解的就是胡不归最后去了哪里，而为什么他这个后辈进入画境直呼，那些结界又形成了，难道是一个世界的循环？

　　这些在书中都没有答案，问咕咕，小东西又不会说话，至于墨绿，江牧野不知道怎么唤她出来，就算知道，江牧野也不想把那个家伙叫出来。谁知道墨绿会不会又忽然发狂，把自己给灭了。

　　对于忽然知道的这一切，江牧野并没有太过的难以接受，他已经接受了有画境空间这样神奇的地方，再接受其这些缘由来，相对简单了很多，和一些古神话传说差不多少，虽然发生在眼前，但是也不怎么新奇。

　　不过他还是萌生了要搞清楚更多的念头，以及书中后半段一大堆看不懂的地方。所以他决定出去之后，把这本书带出去，一个字一个字的在网上搜索一下，看看能不能找到。

　　想到就做，江牧野立即进入冥想出了画境，很可惜，当他看向手的时候，那本书却没能够跟着他出来。

　　“不可能啊？”江牧野又一次进入画境，拿起掉落在地面的古书，再次出来，仍旧没能成功。连续试了十几次，他终于彻底放弃了。看来只能抄一些，查一些了。

　　这个主意打定，他迅速回到了宿舍，在画境中折腾了一天多，外面还没有过几个小时，距离寝室关门还差几分钟，刚好回到宿舍，莫觅觅也不知道人去了哪里，正方便江牧野在宿舍里来回进出画境。

　　拿了纸笔，溜达进画境，抄了部分不懂的文字，就出来了，不过倒霉的是，笔是初来了，那纸根本出不来。

　　“喵的，这也太神了吧。”江牧野愣愣的看了看空空如也的手，再次带了张白纸进入画境。这一次随意些了两个字，再出来，就完全可以带出来了。

　　“就算这个书上有什么仙气，神气的，也不至于判断的出我抄他的文字啊。”江牧野彻底泄气了，“胡不归这个家伙如果放到现在，做版权总署的老大，应该没有任何问题，那些个盗版估计都要气傻了。”

　　江牧野胡思乱想着，只要凭借记忆把书里的文字记下来，再上网查询了。幸亏吃过了那个灵心柿，记忆力特别号，只不过是短期记忆，现在已经没电了，无法上网，只好等到明天，一记忆下来，就出来查询。想好了一切，才想起咕咕给捉的鱼还没吃，就又进入画中，咕咕这个时候已经睡下了。

　　江牧野自己烤了鱼，这次的鱼估计地球上都没有见过的，神奇的外观，吃起来肉质很有弹性，像是蟹肉，非常有味道，吃的江牧野是舒心不已。一顿饱餐之后，就犯了食困，江牧野没有留在画境里睡觉，免得睡上一天，外面出来仍旧是晚上，没事情干，所以出了画境，在宿舍里睡。

　　这一觉睡的非常好，在画境里被飓风弄得浑身无力，虽然喝了飞瀑潭水恢复了体能，又吃过鲜美的鱼，但毕竟他是人不是神仙，这么长时间没有睡觉，仍然很是疲劳。一觉睡到大天亮，江牧野起床的第一件事，就是进入画境，叽里呱啦的把书中的内容记住了一些，就嗖的一声，出来，在网上查询，这些怪字非常难打，不过好歹还是打出来了。

　　很可惜，书中记载的内容，有一部分就是山海经中提到的动植物，还有一部分网络上根本查不到，似乎是无意义的两个字组成的名字，也不知道是什么。无可奈何下，江牧野只好把这事先搁置了。

　　想起还要继续破开连咕咕都创不过的结界，只有种植良田，于是上网搜索水稻、小麦的种植方法，看了半天，水稻种起来非常麻烦，又是育秧又是插秧的，累也要累死。不过还是先试一下为好。

　　正巧，农学院的胡子在网上，问他有没有现成的秧苗，回答说只有种子，没有秧苗。江牧野想，也行，反正他刚才也看了种子育秧的方法，放在画境里培育，外面不过几个小时的时间而已。

　　于是两人又一次约见，胡子一瘸一拐的出现在江牧野面前的时候，江牧野才想起这个家伙应该是校队的，怎么没有和郭大叔一起出征，看着他的瘸腿，顿时明白了一二，可怜校长大人的孩子，居然被踢成这样了。

　　“胡子，你这是？”江牧野同情的问。

　　“嘿嘿……”胡子不仅没有不爽，反而一脸得意：“我这是故意的，我可不想去松间烤鱼杯联赛受罪，咱留在学校，还能多陪陪老婆。”

　　“嗯？”江牧野心里摇了摇头，“看来又一个只爱美人，不爱江山的家伙。不过就墨大那个校队，爱了也得不到江山。”

　　江牧野不是个喜欢打听八卦的人，交易了种子之后，就回了宿舍，莫觅觅还是没有回来，为了以防万一，江牧野继续从WC里钻进了画境。把稻种泡上，虽然不知道对不对，但是他就是按照网络上查的培育秧苗的方法做的，做完一切之后，就出了画境。

　　回想这段日子被咕咕的疯狂训练，心里还有些小感激，如果不是咕咕，那场被自己触发的飓风，一定会吞噬了自己。按照书中说的，飓风被触发的时候，就是画境得主进入的某一天，所以他是避无可避的。

　　坐在电脑前，没什么事情，江牧野继续搜索稻种的种植方法，看了老半天，没意思了。莫觅觅这个时候跑了回来，一见到江牧野就说，“老大，你一晚上去哪了？”

　　江牧野瞪了莫觅觅一眼：“你小子不见了，还问我？”

　　莫觅觅说：“我这是等你去网吧，没见到你人，所以自己先走了，否则大门就要关了。”跟着没等江牧野回话，莫觅觅又说：“老大，昨天晚上《尚武》可热闹了，有个家伙自称是墨江大学生技击比赛上的选手，说他无论游戏还是实战都是最牛的，吹的可厉害了。”

　　“那又怎么样？”

　　“他说他打败了墨大的孙吴、楚云……”

　　“嗯？”江牧野回过头来：“小暴龙呢，也被他打败了？”

　　“当然，打的那叫一个惨，我都看到视频了，传在网上……”

　　“什么，你怎么不早说。”江牧野吓了一跳，赶紧登陆《尚武》看了半天，没有找到视频在哪。

　　“不在这里，在游戏公司的论坛。”莫觅觅说。江牧野急忙又打开了游戏公司的主论坛，一看，原来是在游戏里暴打小暴龙和孙吴他们。

　　“你丫不早说，扯淡什么。”江牧野没好气的说，“我还以为小暴龙被他们毒打了呢。”

　　莫觅觅哈哈大笑：“老大，你这么紧张小暴龙，刚才我说孙吴他们的时候，也没见你紧张啊，奇怪了。你是不是看上小暴龙了？”

　　“扯淡”江牧野回说：“我要看上，也是看上苏小菜啊，怎么会喜欢小暴龙。咱们不是同学么，相互关心也是应该的，而且孙吴和楚云都是男生，我们也不是很熟悉，关心朋友，谁都知道！”

　　“是不是啊。”莫觅觅不屑一顾的说。


第99章 夺地计划

　　江牧野嘿嘿一笑：“是啊，是啊，其实，我倒是很想两个人一起，一个温柔一个火辣，后宫佳丽，左拥右抱，那也是很爽的。”

　　莫觅觅本想挤兑一下江牧野，无聊时的乱弹，谁知道江牧野居然这么无耻的回应，他只能冲着江牧野比了一个中指：“我靠，老大，佩服。”

　　江牧野没再理会他，想想还是那本古书的内容比起种粮食以及《尚武》游戏，目前来说，更吸引自己，于是乎在网上寻找其一些古学神话的典籍，可惜的是，搜索出来的全都是网络小说，一个个自成体系，说的好像他们亲眼所见一样。

　　“老大，你喜欢这个？”莫觅觅探了头过来，“那还不如去学这个选修课，这个学期新开的一门，比起网上可专业的多，还能顺便把要修的学分补完。”

　　“嗯？”江牧野扭过头来：“我怎么没听说有这样的选修课？”

　　“老大，新开的课。”莫觅觅从桌肚子里搜出一个苹果，去洗了洗，出来就咬了一大口，说“不太脆啊，不过老大你请客的，我当然要吃，不然怎么对得起你的一片苦心。”跟着没等江牧野回话，又说：“这两天古神话课程应该可以报名了。”

　　“嘿嘿，MIMI你竟然会关注课业上的事，真是一日不见，当刮耳相听了。”江牧野说。

　　“哪里哪里……”莫觅觅继续发出咔嚓的啃噬声，说：“昨晚打游戏的时候，遇见了历史系的美女，和她聊天的时候知道的。”

　　江牧野说我说呢，刚佩服一下你，你就本性全露了。莫觅觅哈哈一笑，说：“这有什么，这才更能体现我真男人的风范，狼一样的男子。”江牧野没再搭理他，迅速登上了学校的网站，找到选修课一栏，果然和莫觅觅说的一样，历史系新增了古神话的选修课，是一个六十多的老教授。

　　“现在各个系都会找些新玩意开选修了，学生喜欢，混个学分，系里也多赚些钱。”江牧野一边瞅着《古神话研究》一边说。

　　“这就不是你我这等小民可以管的事了。”莫觅觅终于苹果给啃完了，“老大，这苹果有点软啊，哪买的？”

　　“嗯，不知道啊，不是你的么？”

　　“是吗？”莫觅觅疑惑的问。江牧野说就是啊，好像是你十一回来之后带过来的。江牧野的话一说完，莫觅觅就晕了，也不知道是心里暗示，还是苹果真的坏了，一阵反胃，心说这苹果放了这么久，居然没烂，随后就冲进WC，一通干呕。

　　可是半天也呕不出来，不过好歹舒服了一点，莫觅觅极度郁闷的说：“喵的，还不知道有没有小强爬过，我说怎么这苹果有点烂味呢。”

　　江牧野乐抽了，说：“烂味你还吃……”莫觅觅说：“我这不是不记得了么，不是你买的，你不早说。对了，老大，据说咱们校队已经输了好几场，即将打道回府了，大叔郁闷的可以。”

　　“他们每届都输，不至于这一届的心灵忽然变得脆弱了吧。”江牧野说。

　　莫觅觅摇了摇头，说：“不是，这回他们遇见了强队，那队很渣，故意过了守门员，然后把球停在球门线上挑逗两下，才把球给踢进去，这以后连续两场比赛，其他球队也效仿，都以羞辱墨大为荣似的。”

　　“我靠，这么无耻。”江牧野愤愤的说。莫觅觅说：“所以啊，大叔回来之后，咱们校内的联赛，咱俩一定要上场，帮帮大叔。你觉得呢？”江牧野说：“当然，大叔这么义气的人，我们早又答应过他，自然不能袖手旁观，我以青春的名义保证。”

　　看着江牧野这个样子，莫觅觅汗了一下，不过他也双手握拳，四十五度角仰望天花板，说：“嗯，燃烧吧，青春……”江牧野原本以为自己已经够恶心人了，想不到莫觅觅还更加强大，忍不住冲他做了个鄙视的手势，说：“MIMI，怎么着，为了青春，咱们打一场。”

　　莫觅觅连连点头，说：“打就打。”于是两人拉开架势，江牧野一登陆游戏，就发现四处有人喊大喇叭，“窥一窥来了。”

　　跟着不停有人邀请他进入房间，窗口都快探烂了，他急忙自己建了一个房间，结果又不断有人涌入，卡的没办法打。

　　“一个个来，不然没法玩了。”江牧野说。

　　“那好，一个个来，大家都来学习猥琐流的打法。”一个貌似老大的人说。接着，江牧野就和他打了起来，这位的名字叫顶一顶，猥琐流倒也学到了不少，可是他并没有和江牧野认真打，而是没一次出招用计，都喊一句，停，然后询问一大堆关于打法的问题。弄的江牧野十分郁闷。不过更加极其郁闷的是，这位刚问完，没等江牧野回答，数个观战的人也从不同的角度问了些问题，比如：“是不是可以一直蹲在角落里，等着对方过来，然后扫腿啊。”

　　“是不是可以不断的诱使对方说话啊。”

　　最离谱的，一个叫太极小妞的，说：“窥一窥巨巨，你有女朋友了吗……”

　　“MIMI，这是怎么了。”江牧野说。莫觅觅也纳闷，说：“这几天你都不在，虽说游戏里的人有了你的很多粉丝，可是也不至于这样啊……”

　　“那只好用卡屏大法了。”江牧野说。莫觅觅疑惑的问：“什么卡屏大法？”

　　江牧野说，你看着就知道了，跟着开始敲击键盘，很快屏幕上就出现了窥一窥的话：“我屏幕定格了，你们呢，真该死，这下我要输了，真定格了……”

　　其他人忙问：“定了吗，我们没有啊。”那个顶一顶说：“我也没有，难道窥一窥巨巨再诈我？猥琐流的新绝招？”

　　“有可能……”有人跟上“可是怎么还一动不动？”

　　他话一说完，江牧野就退出了游戏。莫觅觅“切”了一声，“我还以为什么呢，假装卡着退出啊，我们以前打游戏常玩这招，一连累队友，就会说不好意思，刚才网络卡了。”

　　“嘿嘿，我又没说是什么妙招。”江牧野一边说话，一边又开始注册新号，连试了几回，先是叫探一探，结果有了，再叫摸一摸，还是有了，又叫窥一窥的粉丝，居然还有，最后改叫窥一窥的跟班，竟然也被注册了。

　　江牧野米有办法，只能改成X一Y，登陆了游戏。这一上去，就按到全区公告，说：“X一X拳馆建立，论坛开设分版，喜欢猥琐流打法，并且专业五段以上玩家都可报名加入。供稿人，馆主X一X。”

　　“哥们，是你馆主的兄弟？”公告才一出，就有一个叫撞一撞的人和江牧野聊上了。江牧野说，“嗯，他是我徒弟。”

　　“谁信那，一个好名字给你抢注了而已。”对方说：“怎么样，我出五百人民币，买你这个ID。”

　　“不是吧，这样都能赚钱？”莫觅觅正好探头过来，“想不到老大你打个格斗游戏，都能创出品牌。”

　　“有钱不赚是人渣。”江牧野当即就答应了，两人立刻网上交易，很快搞定，伍佰元到手。

　　等他搞定这一切，再进入游戏的时候，就看见好几个人在叫卖ID，一个是咪一咪，一个是挺一挺，另一个是钻一钻。

　　“MIMI，你看到没，这个名字居然这么吃香。”江牧野笑呵呵的说，“有生之年能成为某一事物的创始者，并且让其流行之，真是大快我心。”

　　莫觅觅说，“老大，那几个都是我，都喊了七八分钟了，居然没有人要，还有人查出了我的IP，大喇叭刚才都喊了一遍了，说我是炒作，就是那个馆主自己炒作，想注册ID赚钱。”

　　江牧野当时就晕了，你生意头脑也太超前了，那个人只是个偶然现象，说不定以后可能会热炒，可是让你这么一搅局，就没戏了，如果真是不同的人在卖，那还有可能，现在大家都以为是在哄抬物价。

　　莫觅觅垂头丧气：“早知道先抢注了，等过几天再说了。”江牧野说：“来来，陪你大战一轮，一泄你心中之郁。”于是两人终于碰面了，莫觅觅懒得登陆主号，直接用咪一咪和江牧野的新号揉一揉对垒。

　　我猜中了这开头，却没有猜中这个结局。莫觅觅在连续第十八轮被江牧野虐打之后，脑子里冒出了这样的话，原来，揉一揉的意思不是按摩，而是蹂躏。

　　当天中午，莫觅觅说请江牧野吃饭，算是拜师学艺，想不到江牧野的《尚武》越打越厉害，江牧野也觉得自己的手指和思维的配合更加娴熟了，他猜到应该是画境中经历那场飓风之后的缘故，当然他没有说，只是乐滋滋的接受了莫觅觅的拜师宴。

　　十一月七日，立冬，阴。有人说要拜我为师，请我吃饭。他的名字叫莫觅觅，这个人很厉害，拜师宴最不可能的事情，他做到了，他没有带钱。

　　下午的时候，江牧野把这个话写到了QQ签名里。他发誓，下一次莫觅觅再说请吃饭，他一定要先确定这个家伙带了钱包，并且钱包里装了充足的钞票。

　　晚上，莫觅觅又去了网吧，发誓要苦练《尚武》技术，不能辜负了江牧野这个师父出钱请吃拜师宴的恩情。江牧野正好要去画境，看看那些培育的秧苗。

　　莫觅觅大义凛然的一离开，江牧野就钻进了画境，那些种子已经完全发育成了秧苗，看着就很有成就感，咕咕在睡觉，江牧野没去理他，用事先准备好的大袋子，扛上一大袋，就翻山越岭，过了北山，溜到了山外，他白天已经按照网上的方法开垦出了一亩水田，江牧野觉得网上教的撒秧的方法最为简单，比起一个个的去插秧容易的多，于是乎，打开袋子，一抓一大把，在田间上蹿下跳，很快所有的秧苗都抛洒完毕。

　　江牧野得意的看了一眼，辛苦的劳动成果，只差种出稻子了，想想在画境里种水稻，搞不好比袁隆平种的还要牛叉。正乐着，咕咕不知道什么时候飞了过来，似乎很喜欢这稻田的味道，可劲的抖着小鼻子嗅着。

　　“咕咕，你也喜欢吃这里的粮食？”江牧野于是问。

　　“叽叽……”咕咕连连点头。江牧野明白了，看来咕咕对稻田和对小院里的菜田一样，种出来的作物都是喜欢的。当然，咕咕来了，江牧野免不了又有一顿鱼宴吃。这一次，咕咕捉的是那天的生猛鱼类，嘴巴上一根尝尝尖刺的那种。

　　看起来肉很坚实，不知道好不好吃，江牧野仍旧用以往的方式烤鱼，可是烤了半天，都没有熟，只好耐心等待。

　　一直到画境的晚上，那鱼才冒出了吱吱的油，终于熟了。上了些孜然、胡椒，一入口，味道绝美，从来没有过的那种弹性，咀嚼了之后，弹性立即消失，变成了一种鲜嫩。

　　“喵的……”江牧野忍不住感叹了一声，进了画境这么久，各种鱼也尝了很多，虽然都比外面现实世界的鱼好吃很多，但是这条尖刺的鱼已经可以算是他以前吃过的所有鱼类里最鲜美的了。

　　下一次，江牧野一定要做做红烧、清蒸、炖汤，这样的美味不用多种美食的烹饪方法，还真对不起它的肉质。

　　出了画境，外面到了凌晨半夜，江牧野倒头就睡，一觉大天亮，和苏小菜约好，今天是苏大富来学校运菜的日子。江牧野和苏小菜两个人又一次提着巨型的大麻袋，招摇过世。所有人的目光都在此集中到了苏小菜的身上。

　　小姑娘当初的时候还有点害羞，现在也已经习以为常了。把所有的菜一次性放到了苏大富的车上，苏小菜还有课先走了，江牧野回菜田的时候，瞅见了包德又在菜地里鬼鬼祟祟。

　　江牧野大喝一声：“包教授，又来品尝我们的菜啊。”包德面色已经不如上次尴尬了，看来这位偷菜都偷到了脸皮麻木的程度。

　　“没有，我来是想问问你，阳江的山野蔬菜庄，是你家人开的？”包德咳嗽了两声，严肃了表情。

　　江牧野点了点头，说：“是啊，有什么事吗？”

　　“嗯，没什么，就是问问。现在那里很出名啊，周末我想去尝尝。”包德说。江牧野毫不顾忌：“包老师是不是怕太贵了吃不起，可是我这里也没有什么优惠卷啊，要不我给我爸打个电话，到时候你去了，约个暗号，他们就知道是你了，我保证，打九折优惠。”

　　“我什么时候说吃不起了。”包德没好气的说：“小江，不要以为种了个好的菜田就了不起了，这块地迟早要到期的，到时候，地归了我，我们农学院也能种出更好的菜来。”说完话，包德就气势汹汹的走了。

　　按说气势汹汹，应该是来的，通常都是气势汹汹的来讨个说法。但是江牧野觉得包德离开的时候一点没有灰溜溜的感觉，反而是气势汹汹的逃离。

　　几分钟之后，包德出现在了罗大同的办公室。

　　“姐夫，你说我们要不要收回那菜田。”包德很郁闷的问。罗大同摇了摇头，说：“不用，咱们先造势，上回陈青阳不是说这个菜很好么，在电视里给菜田做了广告，咱们就说这个菜田属于农学院的，四处造势，也不点明，如果问到，就说是陈青阳我们农学院的教授亲自指导学生种植培育的。”

　　包德疑惑的问：“这样有什么用？”罗大同看了包德一眼，说了个字：“蠢。”跟着又说：“陈青阳听了这个话，也不能否认，那个小江和陈青阳的关系很好，我看他的性格，对这些一点也不在乎，当然也不会说什么。”

　　罗大同清了清嗓子，又说：“接下来，我们在搞个记者专访，就把陈青阳的指导的功效向菜田本身的功效转移一下……”

　　包德连忙点头，插话说：“是的，姐夫我明白了，等势一造成，就会让很多人认为这块田本身是一块好田，加上陈教授的指导才能种出这么好的菜。到时候再把菜田收回，这样一来，万事OK，即便以后没有陈教授指导，咱们农学院还有很多博士，挂上他们的名字，这块地也就同样值钱了。”

　　罗大同“嗯”了一声，说：“还算你没有蠢到家。不过这以前最好还是查清楚，为什么菜田能种出这样的好菜，你小子除了查出个没用的金坷垃，就再没得到更确切的消息了，万一我们收回了菜田，种不出好菜，那什么都白说了。”

　　包德嘿嘿一笑，非常得意的说：“姐夫，这个你放心，我已经有主意了，今天我悄悄的在他们地里最边缘的地方，种了一个青菜种子。我留了记号的，到时候如果长成了，我提前把它给摘回来，咱们一起尝尝，如果一样好吃，那说明这块地的确很特别。”

　　罗大同愣了愣，随即说：“你蠢啊，如果江牧野真有什么特殊的肥料，那他还是同样的会撒在菜田里，那样你种的菜还不是同样吸收了营养。你这个做法只能去验证他们的菜种是不是特别的，其他都无法证明。”


第100章 揉一揉

　　包德听完罗大同的话，就呆在那儿了，他可不想让姐夫一而再再而三的觉得自己真的很愚蠢，想了一会，说：“姐夫放心，我从现在开始全天候盯着，从他们今天新下种的一批种子到长成时开始，看看他们到底会不会下什么特殊的肥料。”

　　“你能熬的住，就去吧。”罗大同随口说，他根本没把包德的话当回事，他可不相信包德全天候都能呆的住，再说这家伙还要上课。如果江牧野有特殊肥料的话，随便抽个空就能把地给浇了，那不是包德这样的人能够守株待兔，待得到的。

　　包德浑然不知，一脸傻乐着就出去了，心里还在盘算，从今天开始，请一个月的年休假。间隔着来，头天白天盯一天，第二天晚上盯一天，虽然说这样他的睡眠很有问题，不过包德不在乎，江牧野那块地，最迟半个月就成出一批菜，经常十天不到就一批，这样间隔开来探查，一定能找到问题的根源所在。

　　于是乎包德回了农学院，办了年假手续。他是教务主任的小舅子，这些事情不用按照规矩，而且他也不是辅导员，课程找个人代也就够了。一切都搞完，包德又溜达到菜田附近，做出散步的姿态，江牧野老远就看到他了，不是因为他引人注目，而是这位的姿势太不自然，看起来像是散步，可他时不时的向菜田这边瞟几眼，那样子和过去老电影里的特务龙套没什么两样，谁都能看得出这个家伙脑门上写着两个字，坏人。

　　江牧野看着都笑抽了，心说这包德的姐夫害人也有算是聪明啊，要是没老陈帮忙，那山野蔬菜庄现在麻烦就大了。可是他这位小舅子怎么就这么蠢呢。江牧野看了一会，也就没有什么笑料了，干脆就当没看见，继续忙自己的事，今天苏小菜有课，他就自己一个人播种，反正正规的种菜方法他都已经和苏小菜学全了。

　　包德好容易散步蹭到跟前，心里就郁闷了，开始四处探头寻找什么，他记得清楚，大早上看着江牧野的菜收了之后，他就在菜田的最边缘的位置搬了块大石头，随后紧贴着石头播下了他的数粒菜种。可是现在那石头已经不知道被谁搬的老远了，这一下他也无法确认他的种子到底是播在什么地方了。

　　包德就带着这样的郁闷，溜达在菜田左近，一会打太极拳，一会念叨着什么，直到江牧野装成没看见似的离开，他才匆匆跑进地里，沿着菜地的边缘寻找他的种子，找了半天还是没有找到，只好匆匆回了院里，又拿了些种子出来，再次把那块大石头搬到菜田的边缘，同样撒下了数粒菜种。

　　包德忙完所有，心里舒了口气，拍了拍满是泥的手掌，并没有离开，继续在菜田的附近溜达着。他心想江牧野如果有猫腻，一定会在人烟稀少的时候来，马上就到午饭时间，江牧野说不定就会溜回来，所以他把自己的午饭定在了下午两点。

　　包德就这么无聊的逛着，一直到下午两点过，还没见人，肚子开始叽里咕噜的叫唤了，看了看估计不会来了，就赶紧赶回去吃饭，心想下回干脆带着面包蹲守，这回就要学警察破案，怎么着也要让姐夫刮目相看一回，让他知道我包德不是只会泡妞的花花公子，而是泡妞正事两不误的风流才子。

　　可惜的是他这位风流才子运气不大好，前脚才离开五六分钟，后脚苏小菜就来了。老远就瞅见菜田的边上多了一块大石头，苏小菜力大，搬这块石头比起包德要轻快的多，几下又给扔远了。如果罗大同看见，包德干的这些事，恐怕连骂他蠢都懒得骂了，这位两次放石头做标记的地方虽说是菜田的边缘，可是刚好挡在最方便下田里的路上，虽说可以走另一边，但还是要稍微绕一点，如果只来一两次的人当然不愿意动手运石，换成菜田的主人，为了方便，很自然的会把石头给搬走。

　　苏小菜过来是想看看江牧野独自播种，有没有什么问题，检查了一圈之后，小酒窝就露出来了，看来自己带的这个小徒弟，还算不错。有时候真搞不懂这个家伙，什么都不懂，就毅然要租下这块地，偏偏运气还这么好，一种就有，还是最好的菜品。

　　江牧野此时正猫在宿舍里继续练他那个揉一揉，正打着，就见下面观战的几位中的一个说：“快去挑战擂台看戏啊，周明来了。”

　　“周明是谁？”江牧野一个连招把对手给打翻在地，顺手飞快的打字问。接着在对方刚起身之后，就一个扫腿，随后再接一个连招，最后加一个追加地面攻击，就完成了这局的KO。

　　“周明都不知道，就是胜了榴莲，和孙吴水平差不多的家伙，目前只是打不过本服排名第一的太极阳，听说那天连续输给了太极阳十局。”

　　江牧野想起来了，就是昨天莫觅觅让他看视频说虐了米南的家伙，于是发了个明白了的表情，那位解释的仁兄已经离开了房间。和自己对战的那位这个时候才回过神来，说：“我靠，你手速也太快了吧，边发连招同时还打字聊天。”

　　“嗯？”江牧野这次反应过来，仔细一想刚才那样，的确有些不可思议，自从画境的第一个结界打破那天，他的手指反应能力已经越来越快了，想不到居然到了这个地步。

　　揉一揉嘿嘿一笑，“那还打不打了？我看咱们的水平相差太大了。”对方听了这个话，立即被激怒了：“我靠，夸你两句，你还上天了，**今天不看周明的比赛也要灭了你。”

　　**的意思不是老子，就是妈的之类，总之给系统屏蔽了，或许这个游戏不认为我靠是脏话，所以一直保留。于是江牧野很喜欢在游戏里我靠我靠的发泄。

　　不过现在他是在即将，他就是等对手说这句话，因为还想试一试能不能和刚才一样，测试一下手速的极限。顺带让自己的战绩多胜几场，好进入中级频道，现在这里是低段位频道，打起来太没劲，不过也偶尔会遇见高段位的玩家，故意重新练个号，来玩玩扮猪吃老虎的感觉。

　　比赛重新开始，江牧野没有用任何猥琐流的打法，一边和这个小子打架，一边说话打字。

　　“喂，哥们是哪的，我在墨都，你也是这附近的吧，我看你网速不错啊。”江牧野的手快，对方的手当然慢，不过忍不住就要回话，可是一回答，就被江牧野噼里啪啦的抓住空隙，毒打掉四分之一的血。

　　于是乎，这位话只回答了一半，就赶忙防御。江牧野还在一个劲的问：“哥们怎么不说话啊，瞧不起我是怎么着，我靠，你说话啊……”

　　“我说着呢，我是……”话又只发了一半，就再次被K掉了四分之一的血。可江牧野还在那说：“你是哪的，怎么不说清楚。”

　　“我靠，你***屁话那么多。”这位再也忍不住了，干脆停下来打字，结果被江牧野把他剩下的二分之一血也全部蹂躏干净了。第一局揉一揉完胜。

　　“我靠，你******”

　　也不知道这人骂的是什么，估计已经彻底抓狂了，可是看见满屏的***，他的郁闷不禁没有消失，反而更加增多了，这种感觉江牧野十分清楚，玩尚武被人阴多了，就忍不住要骂人，而每次一骂人看到的都是*号，会更加的气恼。当然这些经历江牧野没有过，他所以明白，是因为他的对手经常如此，越是星号多，越是气愤，到最后干脆中途退出，不和他打了。

　　“继续……”揉一揉说：“兄弟，你打字慢就不要接话了，看着我就行。”果然那个家伙不再说话了，第二局沉心静气，准备复仇。

　　江牧野却一边出招一边继续打字，“嘿嘿，小乖乖，你太听话了，让你不说话，你果然不说话。”这局是江牧野故意的，不是为了测试打字速度，而是他发现了一种新式的猥琐方法，不过这种方法对上对等或者只略输一筹的高手，就只能按着防御，打短句子，否则很容易被攻击。但是一旦成功了，只要防御住不长的时间，就能从心里上彻底打击对手。恐怕对付陈青阳这种全服第一，也可能赢。

　　果然他这么一说，对面就像炸了锅一样，又发出一堆星号，估计是彻底气炸肺了，胡乱出脚出拳，又不看时机，跟上一键即出的必杀连招，可惜全部落空。在他彻底发完所有之后，还剩下一滴血，就直接退了。

　　这种心情，江牧野同样很清楚，这小子就是无处发泄，索性发一套必杀，就算没有打中，也算是把胸中的恶气全部发出，为了避免重新积聚，所以干脆退出。

　　江牧野微微一乐，猥琐流嘛，就以攻心战为重，要面对众骂而不改色，江牧野作为这行业的宗师级人物，自然运用的炉火纯青。又等了一会，不见人进房间来，到邀请栏里看，没有任何人等待，于是出了房间，发现都空着，真有点万人空巷的感觉，心说周明真这么牛么，于是也去了公众挑战擂台，原来不知道什么时候夺回第二排名的孙吴正在和周明比赛。而台下聊天栏里，时不时有人问话，解答他们的是榴莲。

　　“周明现实中用的是什么？听说他也参加了大学生省内技击大赛。”

　　“也是自由搏击，他会的东西很多，说不清。”榴莲说：“不过孙吴在现实中应该更厉害，他用的是传统国术八极，自古有话文有太极安天下，武有八极定乾坤……”很显然榴莲偏向自己同校的队友。

　　“榴莲，你现实中也是高手吗，我发现这个游戏有不少武术技击爱好者再玩呀。”一个家伙发了四五个红心，崇拜的问。

　　江牧野恶作剧式的插话说：“榴莲说的也不一定对，我听说那是乾隆说的武有八旗定天下，说的是八旗子弟，后来被人以讹传讹，就成了八极了。”

　　当然江牧野的揉一揉，是榴莲不认识的。榴莲当即就说：“别乱说了，我现在就在他们身边了，谁知道的准确，大家心里清楚。”

　　“我又没说你不在他们身边，我说的八极传闻而已。”揉一揉嘿嘿一笑：“你急什么，又不是说你。”

　　“揉一揉是吗，一看就是猥琐流的，我是谁你不知道吧，猥琐流打法我可是宗师。”榴莲大言不惭，得意洋洋：“别多话，等周明和孙吴打完，我给你十轮的机会，让你挑战。”

　　“奉陪奉陪。”江牧野哈哈一笑，眼睛不离屏幕，周明操作的是个自由搏击的角色，这个游戏做的非常真实在于搏击的打法，并非以往的格斗游戏，除非了漂亮的踢腿就是踢腿，他结合了众家之长，各种招式里都带着一些其他拳种的打法，非常真实又很平衡。而周明几乎发挥了这个搏击的所有特长，找出招的时机非常准确。孙吴则是一副任你来打的姿态，始终用固定的几招八极防御的牢牢的，时不时在对方出招硬直的时候反击两下，看起来罗明出招虽然猛而且快，但是孙吴却略微占了上风。到最后，两人谁也不敢先出招，各自龟缩在后面，终于还是周明忍不住，主动出击，结果再一次被孙吴击中，彻底败北。

　　“可恶，如果是真打，你不可能防御的住。”周明说。孙吴只是发了个笑脸，并不争辩。两人一打完，众人还余韵未消，都在聊天栏里议论，米南操作的榴莲已经上了擂台，喊着：“那个揉一揉，快上来，给你机会。”

　　江牧野刚点击了加入，可惜网络慢了一步，被一个叫点一点的禽兽抢先了。没等江牧野和榴莲说话，这位就好似复制好了一样，说：“如果你不敢接受我的挑战，那我可以直接走人，你继续和你要对打的什么揉一揉比。”

　　榴莲并没有那么容易怒，她的打法就是激怒别人的，自然不会这么简单被人激怒，于是说：“你谁啊你，这么和我说话。既然你觉得你可能要下去，为什么还要上来说一句呢。干脆在台下说就是了。”

　　点一点说：“台下人多，聊天刷的太快。”榴莲说：“那你问一下揉一揉，是他要挑战我的第五的位置，你要提前，需要问他。”

　　现在游戏这个区的排名，陈青阳第一，孙吴第二，周明第三，窥一窥第四，榴莲第五。虽然窥一窥没有和周明打过，但是他挑战胜过孙吴一次，刚才这一轮算是孙吴又挑战回来获得第二，而之前窥一窥是第三排在孙吴后面，所以系统判定周明在最近的时间胜过孙吴所以名次在窥一窥之前。

　　榴莲一点不中套，点一点的每一句话都可能在对方接上一句之后，跟上一句巨刺激人的激将法，榴莲的回答却十分平静。不过网络上有一点好处，就是攻心战只要不彻底让对方情绪产生波动，是很难判断对方有没有中招的。纯粹的打字看起来都冷冷的，不附加任何的表情。

　　点一点喊了一句：“揉一揉在不在，我先打了。”

　　江牧野直接发了一个大喇叭，说：“浪费我一个大喇叭，点一点你得赔我，刚才我喊了好多句了，就是因为你占了我的位置，让我在台下聊天栏里说一句就被其他人的聊天给刷下去一句。”

　　事实上，江牧野根本半句话也没说，他这么说的目的是在帮米南，刺激一下点一点同学，算是以其人之道还治其人之身。谁知道点一点超牛叉，人还在台上，直接点了道具赠送，接着说：“揉一揉快接受，还给你了。”

　　这下榴莲有点急了，“你们两位别废话了，快开始吧。”江牧野知道榴莲的心态出了点问题，于是接受之后，就不再说话。

　　比赛一开始，榴莲就主动进攻，点一点好似看穿了榴莲的动向，直接侧身闪开，跟着一个扫堂腿。榴莲反应非常快，立即跳起在半空，躲过了点一点的扫腿，不过可惜，点一点接下来的一招，她没有想到，直接被对方的绕身冲拳大中了胸口。点一点的手速似乎也很快，当即发了半句话：“点了你的胸部，好舒服。”

　　“下流……”榴莲当然不会蠢到打字回应，心里骂了一句，当然没有回话，拳脚直接上来，一个飞快的跆拳金刚踢，中了的话就是八联，榴莲觉得就算是手速如江牧野、如孙吴、如周明，甚至陈青阳也不可能在打字聊天的情况下，还能躲闪掉她的连招。

　　可是偏偏，这个点一点巧妙的躲开了，而且在她的左侧，仍旧和刚才一样，一个中段冲拳，打在了榴莲的胸口。

　　“又点了你的胸部，好舒服。”

　　“我靠，这人不禁偷学了我的招，人还这么下流。”江牧野心说。榴莲和台下的很多人都是这个想法，孙吴直接发了一个小喇叭，说：“点一点，打就打不要侮辱人。”


第101章 猥琐也要实力

　　点一点似乎钱很多，发了个大喇叭，说：“什么时候侮辱人了，如果是侮辱，系统就会出星号了，我只说点了榴莲的胸部而已。”这么长的句子是在榴莲的猛攻中一边躲闪一边防御打出来的，这一下，《尚武》的老鸟都吃惊了，心想这个点一点太厉害了，手速飞快，江牧野也觉得点一点的速度似乎和自己有的一拼。

　　“你说是不是，榴莲，好大啊。”点一点又在普通的擂台上聊天打了一个短句，调戏的味道十足。这可惹怒了孙吴，也发了一个大喇叭，想骂对方，不过可惜出来的是星号。

　　点一点发了个大笑脸：“说，孙吴巨巨，你骂人可是不对的。”

　　孙吴怒极反笑，这回没有失去理智，发了个笑脸，江牧野觉得奇怪，这个孙吴以前和自己打的时候很冷静，怎么会现在发这么大的火。仔细一想，就有点明白了，或许原因在于米南，可能他也是米南的爱慕者，又可能他只是因为米南和自己是同学。

　　米南的榴莲出招越来越急，也越来越狂风暴雨，江牧野知道这个小暴龙终于被激怒了，不过好像游戏的水平也比以前高了很多，虽然处于愤怒状态，但是没有出现致命的破绽。她没有出那种四五个键组合就打出一大套的连招，因为那些招式出来之后就无法中途收回，硬直时间空隙很容易被对手抓住，所以不适合狂风暴雨的打法，因此她所有的招都是一拳一脚，只是拳脚连接间非常顺畅，因此几乎所有招式后的硬直都被米南巧妙的在最后一招发出前，找好了防御或者侧闪的退路。

　　尽管如此，米南只是做到了出招后让点一点无法偷袭，但仍旧不能击退点一点，两人算是持平状态。但是由于点一点还不是的抽空打几个短句，因此看起来他有些闲庭信步的味道，他的聊天一如既往的无耻加三级。

　　米南的气越来越足，直到点一点一个下蹲下段拳被米南防住之后，他说了句可惜，不然就能打湿了。米南就彻底怒的失去了理智，退到场边，一连串的***给打了出来，也不知道她骂的什么。

　　“喵的……”江牧野看到点一点这个话的时候，也怒了，当即就用大喇叭公告：“猥琐没有关系，但是不能猥亵。点一点同志，有个问题想问问你，你今天有没有被人爆ju？你的哥哥有没有被人爆ju，你的弟弟呢，你的爸爸呢，你的老婆呢，你的二奶呢，还有你的全家呢？……”

　　江牧野不停的费着大喇叭，不断的扰乱者点一点，他的话和点一点一样，都是隐含着骂人的话却无法被系统识别。好就好在他不需要在擂台上打比赛，只是打字，就能把点一点逼的跟不上话，只要他不说话，就能够减少米南的干扰，他如果回答了，一定跟不上米南的速度。

　　点一点嚣张过度，根本不去理会江牧野，只在擂台上不断用语言调戏着米南，孙吴气的不行，连那个周明也指责点一点了，看来这人的确应该和米南在一起，虽然他们算是竞争关系，但是看到一个人这么欺负女生，自然也不爽。

　　擂台下观战的也有不少大骂点一点的，当然幸灾乐祸的家伙同样不少，网络又不是现实，不认识的人，谁管谁啊，当做好戏意淫一番的恶劣之徒大有人在。

　　最终，点一点就靠着这种调戏之语，在七局三胜中，直接拿下了前四局，击败了米南，在最后一局的最后一招把米南打倒在地之后，他又跳到米南的身上，用起了游戏里的虐尸手法，还同时打字说：“大啊，真大，很有脚感，要不要给你钱，姑娘。”谁都知道这个家伙脚踩的是米南的跆拳女选手的胸部，他是在继续调戏。

　　米南和孙吴两个人就是一连串的星星不断的发着，周明则在说不要和这种**计较，很显然那两个星不是垃圾就是人渣等词语。揉一揉发了几个大喇叭没人理会之后，一直沉寂着，直到此时，才忽然说：“点一点，你真是猥琐宗师，我看你比那个窥一窥还要强多了，这次打败了榴莲，下回就挑战窥一窥吧，我想拜你为师。”

　　“是么？”点一点看到揉一揉忽然发话，显然有些得意，刚才格斗进行中，并没有理会揉一揉，这个时候才说：“你刚才不是指责我呢嘛。”

　　“其实师父老大，我刚才也是在试探你……”话到一半，揉一揉就在米南的榴莲退出擂台的瞬间，登上了擂台，这次没有人和他抢：“老大，我也是猥琐流的，知道猥琐流攻心为上，所以我故意打些话，看看你会不会受影响，现在看，你实在太牛叉了，要不是这样，我还想等到窥一窥来，拜他为师呢。”

　　“揉一揉，你说的是人话么，我靠……”榴莲忍不住连带揉一揉一起指责了，刚才还以为这个家伙在帮自己，想不到也是和这个点一点一样的下贱。江牧野发了个嘿嘿的笑脸，说：“榴莲不要生气，这才是猥琐流的精髓嘛……”跟着又对点一点说“老大，我不是想挑战你，只是想和你学学，咱们来试一场吧，好么。”

　　“没问题，揉一揉，你小子是不是先吹捧我一番，然后乘我大意，想来夺得我第五的位置？”点一点也发了个嘿嘿的笑脸：“不过没关系，既然大家同为猥琐流，这也是论坛上总结的猥琐方法之一。”

　　“到底是老大，果然很牛叉。我这么点想法就让你看透了。”揉一揉发了个不好意思的脸蛋。米南在下面看着恶心，忍不住又说：“你们哪里是什么猥琐流，彻头彻尾的下流、无耻……”

　　她说话的当口，点一点也点了接受挑战的按钮，很快比赛正式开始。

　　揉一揉说：“老大，开始不？”点一点可不认为江牧野有他的手速，能够边打字边说话，在揉一揉输入这几个字的同时，他已经发出了一套连招，江牧野就硬生生的被K掉一半血。揉一揉乘着这个间隙说：“别怪我，这就叫猥琐流，菜鸟。”

　　揉一揉发了个苦笑的脸，说：“明白了，老大，我还想说话引你分心了，想不到你出招这么快。”这次打的字多了一点，剩下的一半血也被打没了。

　　第一局点一点全胜。

　　“切……”原以为又有好戏看的围观众都打上了类似鄙视的语气助词，有的直接发了系统中附带的鄙视表情，很显然他们觉得这场比赛比前两场差的太远，有些人已经相互约战，准备离开。

　　第二局一开始，江牧野就龟缩到了最后。米南、孙吴都没有离开，尤其是米南，她等着准备报仇，至于孙吴大概是也想为米南报仇吧，那个周明则不见了踪影，一直没有说话了。

　　江牧野龟缩的同时，也注意到了擂台下聊天栏了的东西。这第一局他纯粹是再故意放水，刚才一直是看着点一点打，现在实战中试了一下，感觉出了点一点的出招速度，他心里有了底，剩下的四局，他不打算用任何猥琐的方式，龟缩之后，只等待点一点上前，他就开始还击。

　　“菜鸟，对付这种龟缩式打法，我很有心得。”点一点没有立即攻击，似乎自己真的成了猥琐流宗师一样，教着揉一揉。

　　“难道点一点就是窥一窥的小号？”忽然有人这么说。跟着一大群人附和，刚才想离开的观众又都留了下来，当然是因为这个消息。

　　“扯淡，窥一窥虽然猥琐，但没有这么下流。”米南急忙发了一句话，不过很快被湮没在聊天海洋之中。于是米南就立即用了个喇叭，又重复了一遍。

　　点一点在靠近揉一揉的途中，还继续调戏榴莲，他也用喇叭说：“榴莲，你怎么知道我不是窥一窥，今天和你做了一场，真是太舒服了。”

　　“我靠，你***的有种和我打一场……”孙吴**了好多句人们猜不出什么意思的话之后，终于打出了一句还算能看明白的话。

　　江牧野盯着屏幕，几乎和孙吴的话发出的同时，他的揉一揉这个角色开始动了，一招前冲撞击，距离非常争取，刚好拳稍的末端能够打中点一点，这一招是形意虎的击飞招式，每一个角色都有两招击飞，就是把对手打倒在台上，虽然去血不多，但是可以在被猛攻的时候，打退对方，以获得喘息的机会。

　　嘭的一声，点一点就倒飞了出去，重重的落在了擂台上，他操纵的角色也是跆拳道，不过是个男跆拳，落地之后，立即旋转翻身而起，一个非常华丽的动作，很可惜，刚刚起身到了一半，又被揉一揉一记虎冲拳击飞了，倒落在擂台上。

　　“我靠，不会吧，窥一窥也被打成这样。”一个很显然属于窥一窥的粉丝立即说：“他不是窥一窥吧。”

　　米南虽然也讨厌这个揉一揉，但至少这个家伙没有说什么侮辱性的话，她更憎恶的是点一点，现在点一点两招被逼迫的起不了身，她心里也有点小爽。

　　“我靠，不是吧，小菜鸟在装13？”点一点仗着自己飞快的手速，在起身的时候，敲上了一句话，想试探一下揉一揉。

　　江牧野没有理他，这家伙就算不打字，他也能逼的他再也起不了身，何况还打字说话，可怜的男跆拳角色就又一次被虎冲拳打倒在地，这一次已经落到了擂台的边缘。揉一揉继续一言不发，站在那里，颇有一股气势。

　　“奶奶的，一山还有一山高，果然，猥琐流中真是代有才人出啊。”有人感叹。

　　周明一直没有说话，居然人还在，他接上了一句，说：“这个揉一揉不简单，虽然是先示弱，用的也算是你们说的什么猥琐流，但是手速应该超过点一点，点一点刚才能够打字的情况下，击败榴莲，虽然仗着刺激了榴莲的心态，但手速绝对不可忽视，现在居然三次都爬不起来，可见这个揉一揉的手速达到了什么程度。”

　　所有人都看到了周明这么长的一大段话，所有人都知道周明是高手，高手都发话了，自然可信度很高，孙吴也忍不住插了一句：“不错，周明说的对。”米南已经比刚才游戏的时候冷静了很多，虽然她没有说话，但也承认那个点一点的速度很快，现在看见揉一揉第三次逼迫的对方起不来，就明白了绝对不是偶然。

　　点一点也意识到了这一点，他索性不再起身，直接躺在地上，聊天说话。通常被击倒之后，对手可以追加打击，和虐尸的方法一样，直接跳到对手身上，踩一脚。但是一旦对手起身飞快，就会踩空，接下来踩人的这一方就会立即遭到打击。

　　同样被击倒的人如果起身的时候，也有一个爬起的动作，是一个很大的空隙。而很多人倒地后习惯立即起身，所以造就了很多人在击倒对手后下意识按下了追加打击的连续键。这个时候比的就是手速。

　　到后来有些人发觉手速跟不上，索性不起身，赖在地上。这个时候即便对方手速比你快，也不敢追加，谁也不知道赖地是不是陷阱。很可能故意吸引你跳起来，在你滞空的时候，比你晚半拍起身，反而能躲闪过去，同时反击。

　　这个时候如果站立的人还敢去踩踏，那比的不只是单纯的手速，而是手眼的配合。就是卡时机，这个时机比起正常站立时候，卡对方出招空隙的时机还要难。

　　点一点就是利用了这一点，躺在地上一动不动的不起来：“有种过来啊，看你丫敢不敢。”点一点的话显然说明他怒了，江牧野哈哈大笑，看来在这个家伙挑战米南的时候，就抱着弱者的心态加上一直没有输，所以能够忍受住谩骂。

　　现在一旦胜了，又被三次打的起不来，心态就不平衡了。正是所谓的打江山容易，坐江山难啊。

　　揉一揉也不说话，就那么站着和点一点耗费时间。点一点说：“到底是每种，都不敢过来了，难怪段位这么低，连中级频道都没进去。”

　　揉一揉嘿嘿一笑：“点一点同志，我提醒你，现在我没少血，你被打中三次，少了一半血，就这么耗着，时间一到，这局你就输了。”

　　“我靠……”点一点看了看时间，台下的人都不约而同的发了笑脸或者是惊叹，有人说这个揉一揉厉害啊，用了猥琐流拖时间的方法。

　　点一点不停的打着字，发出来的都是*****一类的符号，所有人都以为点一点被彻底激怒了，却没有想到这个家伙在****的同时，一个闪身站了起来。

　　连江牧野都忽略了，喝了口水的功夫，就让这小子起身了，不过起了也是白起，他还没站上半秒，江牧野有一个虎冲拳，显然点一点又了防备，手速极快的按下了防御。不过江牧野刚才只是虚招，如果打中的话，点一点因为站在擂台边上势必被轰下擂台，如果被他防住，那下一招正好蹲守抱腿，一个虎抱摔，点一点仍然是要飞出擂台，不同的是前一个是撞出去，后一个是被摔出去。

　　很不幸，点一点躲过了初一没躲过十五，在血还有一半，时间还有一半的时候，被揉一揉直接摔下了擂台。揉一揉赢回了一局，同样是完美。

　　表面上看，两人一人一局，但是心态上完全不同，揉一揉是故意输掉的第一局，而第二局表现出的实力，任谁都知道他第一局是示弱，点一点也不例外。所以此刻的点一点心情焦躁程度可想而知。

　　第三局一开始，江牧野就占全了心态优势，不过他没有打算利用这个心态大用猥琐流方法，他仍旧不说话，上来就强攻，手速极快，也不出连招，全靠找空隙的打法，形意虎用了四分之一的时间，第二次完美的结束了第三局。

　　“想不到啊，真喵了个咪的快。”江牧野看了看自己的手，“太恐怖了，想起在飓风中似乎没有锻炼速度，只是长时间的靠指力抠在岩石缝中，竟然把手速给练出来了，实在不可思议。”

　　点一点连输两局已经完全被打垮了，第四、第五两局彻底没了信心，全部被揉一揉完美解决。到第五局的最后一招的时候，江牧野同样跳在了点一点的身上，来了次虐尸行为，虐尸的过程中，也说了话：“点一点同志，猥琐流也是要有实力的，什么叫实力，就比如我现在不停的踩你JJ，你不能反抗一样。更何况你那不是猥琐，是猥亵……”

　　“没错，不只是猥亵，还很下贱。”榴莲很畅快的跟上了一句，话一说完，就觉得好像曾经和什么人一起说过这样一句话，可是怎么也想不起来。

　　点一点灰头土脸，看着自己的尸体，破口大骂出了一堆***，这一次不是伪装，而是被气急了，可也无可奈何。

　　点一点在被系统判定失败，踢出擂台之后，周明以最快的速度登上了擂台。


第102章 套了马甲就脱不掉了

　　与此同时，墨江省体育馆技击中心网络休闲室，一个家伙满脸怒容的思密达起来，米南和孙吴都被吸引了过去，扭头去看，李朴朴起身也吵他们这边看了一眼，跟着好似有点理亏一般，狠狠的瞪了他们一眼，就离开了。

　　“我靠，孙吴，那个点一点不会是他吧。”米南一脸恍然。

　　“哼……”坐在一边的周明哼了一声：“当然是这个棒子，我进来的时候，就看到他在用点一点和其他人打比赛了，你们墨大自己人打自己人，还那么下流。”

　　“管你什么事。”孙吴和周明不对路，随口就顶了上去。米南也跟着说：“就是，管你屁事。”跟着又对孙吴说：“孙吴，那个李朴朴说中文都说不好，刚才聊天的时候还能说那么多下流话？”

　　“呵呵……，米南……”孙吴没有回答，脸色忽然红了，米南看的莫名其妙，说：“你怎么了。”

　　孙吴结结巴巴，吱吱呜呜，突然指了指电脑，说：“快看，周明要和那个揉一揉打了。”

　　“嗯？！”米南也回过头来，看着自己的电脑，被周明和揉一揉即将开始的比赛吸引了过去。孙吴轻轻的舒了口气，心说还好，没有被发现。谁也不知道，刚才就米南那一句附和他一起粉周明的话，就让他的心跳加快了数倍，激动了好一会。

　　周明不再接话，又冷哼了一声，眼睛回到了自己的屏幕上，点了一个挑战键。米南自从和周明这个阳江师大来的高手接触之后，就不大喜欢他了，这个家伙成天冷哼，现在又听到一次，她都有点抓狂了，忍不住就说：“你是流川枫还是宇智波佐助？成天哼啊哼的，叫床这么动听，不如拍A片好了。”

　　虽然米南平时在技击队里的表现不是特别淑女，经常会有一些彪悍的表现，但是在孙吴的眼中，那也是一种可爱，不过现在冷不丁来了这样一句，直接就双眼发黑，晕到在桌子上了。

　　周明虽然一直很酷，但是被女生这么大大咧咧的讽刺，还是个这么漂亮的小美女，他也非常吃不消了，只觉得脑门上是汗了又汗，头也不敢回一下，装作没听见似的，盯着屏幕似乎在准备和揉一揉大战一场。

　　米南看着周明的样子，很得意的yes了一把，心说敢和老娘斗，最恨你们这种扮酷耍帅的。回头又看孙吴，好好的一个老实孩子，居然怕在桌上了，米南脑袋凑了过去，一把从他脖子后面抓住他的衣领拎了起来：“喂，快起来看比赛！”

　　孙吴被提住了衣领，顿时嗅到一种清淡的女人香，他对香水是一点都没有研究的，只是米南身上的这种味足以让他这个对米南有着各种想法的纯情少男荷尔蒙急速分泌，登时脸颊绯红，心跳加速。他生怕米南看见他现在的脸蛋，忙把脸几乎贴在了屏幕上，说：“看，看，这就看……”

　　米南皱眉看了看孙吴，心说这个家伙今天特不正常，虽说平时挺老实的一个孩子，可也不至于这样，更何况孙吴是那种一见到周明这类高手就亢奋的家伙，现在的表现可完全不符合他的性格。

　　米南迟疑的时候，比赛已经开始了。揉一揉这一回没想上把那么低调，学起了点一点的法门，上来就大大咧咧的打字，也不怕周明进攻。果然周明一开局，并没有攻击，属于那种开场就后退的一类。刚才这家伙和孙吴打了七局，江牧野虽然嘻嘻哈哈的在和榴莲聊天，但是对场上的形势都看了个一清二楚。

　　自从吃了特别的灵心柿之后，他的三心二意的毛病不仅不再是毛病，反而成了他的优势，总能在做一件事的时候，无形中关注并记忆到下周围发生的事情。

　　周明后退，江牧野也不进攻，随意的说了几句话，给对手以压力，不出所料，周明并没有接话，江牧野于是又说：“其实我是窥一窥，那个号登上来，挑战的人太多，所以换个名字玩玩。”这话果然引起了轩然大波，台下的聊天栏里顿时放炮的一堆。相信的和不相信的比例各占一半，榴莲属于不信的那一边，她没有打字，直接对孙吴说：“这年头，连窥一窥那个猥琐男都有人抢着冒充了，真搞笑。”

　　孙吴还沉浸在刚才感受到的淡香之中，冷不丁听到米南和自己说话，就又一次失魂落魄的回应：“嗯，嗯，这人肯定不是窥一窥。”米南狐疑的看了孙吴的后脑勺一眼，也不去理他了，继续看笑话，不过她还是满希望这个冒牌的窥一窥打赢周明的，这家伙刚才帮自己狠狠的出了一口气。

　　在米南心中，江牧野玩这款游戏虽然厉害，但是手速还没有快到那种程度，可以打的刚才那位点一点丝毫无还手之力。

　　周明见江牧野距离自己很远，一时也忍不住说：“如果你是窥一窥，那我就是太极阳。”江牧野乘周明打字的一刹那冲了上来，周明当然看到了他的突然进攻，这种距离周明并不在意，他只是原地等着，只要揉一揉出招，他必然能防住，一旦防住，在对方招式用完的硬直时间里，他就足够反击了。

　　所有老鸟看到揉一揉这么冲，想法都和周明一样。米南也摇了摇头，心说这个揉一揉刚才那么牛，现在怎么会犯这样的错误。可是谁也没想到，揉一揉冲过来之后，没有出招，紧紧贴在周明操作的搏击角色身前，两个游戏人物大眼瞪小眼，同样都是防御的姿势。

　　周明反应很快，心说想猥琐我，还嫩了点。既然你防守，我就出招，上来就是蹲身扫腿，因为揉一揉的姿势是站防，下段并没有办法挡住。

　　咣当一声，这一下是个重腿，揉一揉直接倒地了。孙吴的眼睛是紧贴在屏幕上的，周明的这一招打出了重击特有的闪光，这么冷不防刺激了他的眼睛，情不自禁的啊了一声，赶紧脑袋向后仰，米南被他的叫声吸引的扭过头来，莫名的问：“孙吴，你今天怎么了？”孙吴的脸色已经由红转为正常，刚才的那一阵激动也渐渐平静，忙有点尴尬的说：“没，没什么，看比赛，看比赛。”

　　米南没去管孙吴的奇怪，接着说：“你说揉一揉能不能搞定周明？”孙吴刚才一直没看，想到揉一揉和点一点的那七局，于是说：“实力相当，如果揉一揉的猥琐流发挥得当的话，胜面更大。”

　　他话一说完，才发现揉一揉很狼狈的躺在地上，又看见很多人在嘲笑，说：“这就是窥一窥，哥们你山寨的也太假了吧。”孙吴想起刚才米南似乎问过自己，说这人不是窥一窥，这个时候他才冷静下来，认真回忆揉一揉的打法，他觉得这人的确有窥一窥那家伙的猥琐，不过手速却绝对比窥一窥快，如果两个能完美结合，将来《尚武》全服组织的大赛，估计这个揉一揉会成为冠军的争夺者。

　　周明刚才一系列的反应都是下意识的，瞬间思考，出招。现在看到揉一揉这么容易就被扫腿击中，心里有点奇怪，并没有追加踩踏。就乘着这么一瞬的功夫，揉一揉翻身而起，同样一个扫腿。周明到底是周明，虽然在发愣，但是看到对方起身，还是习惯性的按住了蹲防。江牧野早就算准了这个家伙会如此，扫腿不成，直接起身从上向下的一个虎抱摔，非常轻松的摔掉了周明的三分之一血，他才没那么客气，周明一倒地，他就立即追加踩踏。

　　事实上，这一次的追加踩踏也是为了下一步的动作，他知道依靠他的手速，一定可以踩中周明，这个家伙肯定在被踩中一次之后，自己硬直的时间里立即翻身爬起。爬起也同样有一个硬直，虽然短暂，但是那时候揉一揉这个形意虎的角色硬直已经结束，江牧野就会用一个返身摔，直接把周明扔下擂台。

　　所有的计划都很完美，实施起来也分毫不差。江牧野觉得自己简直可以成为格斗大师了，如果是现实技击比赛，依靠这种设局的思维，搞定对手那也是轻而易举的事情。只可惜他不会功夫，也没有米南那种刻苦训练的精神，所以只能在游戏里玩玩格斗智慧。

　　第一局，周明就这样输掉了。台下的聊天栏里开始有更多的人相信揉一揉是窥一窥了，“窥一窥也经常把人骗到擂台边上，然后一招摔对方出擂台，根本不怎么打。”

　　“不对……”一个叫卡卡西的人很牛的说：“你不懂，窥一窥的速度没有这么快，而且打法更猥琐。这个人虽然对付点一点和周明都是把对手摔出去，但是胜在手速，并不猥琐。你没看周明是一开场就自己后退了么，这个揉一揉说的话也只是轻微的刺激了对方，并没有什么成效。不像窥一窥，那说的话，直接把对手骗的跟个傻子似的，被窥一窥打败的人，几乎每个都要暴跳如雷。”

　　“嗯，卡卡西说的很对。”一个叫精武英雄的家伙附和。

　　“都说了窥一窥狡猾，万一他故意这样的呢。”半步崩拳不同意的说。

　　“我觉得你们都说错了。”泰拳王说：“周明这么厉害为什么要退到擂台边上，而且他出的每一招似乎都故意在揉一揉招式之后硬直，感觉揉一揉第一脚被他踹中很虚假啊，好像是送上门的一样，似乎就是为了后面的两招，摔对手。弄不好这两人认识，在这里耍我们玩呢。”

　　这些人议论的时候，孙吴越发觉得揉一揉的厉害了，刚才最后这位的说法，让他察觉到了揉一揉的局，非常聪明的打法，每一步都算的很好，这种可以说是猥琐流，但本质却完全不同，他小时候和同村的人打过不少，老妈教他八极的时候也学过一些经验，真正的实战很多时候比的就是这种智慧，每一步都算好后招，甚至逼对手发出预计的招式。如果这个揉一揉也是个现实中会武术的，那绝对是一个可怕的敌人。

　　第二局开始，揉一揉仍旧非常得意的打字说：“周明，这一局我继续用猥琐流打法，而且更加猥琐。”

　　周明上一局被那么莫名其妙的给摔出去了，正憋着一口气，他沉下心一句话也不说，死死的等着对手先进攻。谁料到江牧野冲过来，走到一半，忽然停下来蹲着，打字说：“英雄，我认输。”

　　“我靠……”先前认定了揉一揉就是窥一窥的玩家们，更加确信了自己的想法，这种打到一半，就做出出人意料的举动的家伙除了窥一窥还能有谁。周明这一次再也不会犹豫了，在江牧野打字的时候，一招自由搏击中攻击最远的旋转飞踢，踹了出去，这一招就是每个角色都有的那种击飞对手倒地的冲撞。不过很可惜的时候，他的距离感没有估计好，那脚踢到最后的末端，只差半厘米就能踹到揉一揉了，就停了下来。

　　米南哈哈大笑：“这个周明，居然犯这种错误，自以为是的结果。”通常大部分游戏者都算不好这种冲撞的距离，所以大都是在一眼就能确认冲撞明显超过对手和自己之间的远近，才会用冲撞这一招。

　　只有高手，磨练了很多的高手才会在刚刚好的距离发出冲撞，而且就算对手躲开，他们也很自信在硬直的一瞬间，就能反应过来，即时回撤。可偏偏这一次，周明这种自信的人估算失误，劲力用完的时候还没有碰到揉一揉，揉一揉当然不会错过这个机会。仍旧是摔，摔了又摔，这是江牧野练形意虎最熟悉的招式了，连续N次，完美的KO了周明。

　　“不可思议。”孙吴心里感叹，“如果这个揉一揉是早就计算好了距离，故意在那个位置停下来求饶的话，那这个人的距离感实在太强了。”

　　事实上，江牧野的这种感觉也是在游戏中磨练出来的，自从上回发现他能够在足球场上轻松看穿对手晃动的动作之后，他的这种空间判断的眼力就在逐渐的加强，尤其是在玩了这款《尚武》的游戏之后，他就越发的察觉到了这一点。尽管如此，他平时玩的时候，并不习惯计算的这么精确，直到刚才，也算是心血来潮，想测试一下这方面的能力，就故意在冲过去的途中忽然停下，勾引周明主动攻击，果然距离计算的分毫不差。

　　当然，几乎所有人都认为揉一揉这一次是运气碰的好。在这个游戏里，只有那些准备参加WCG的职业选手，才会训练这种精确的计算能力。虽然游戏还没有正式加入WCG，但是据说已经批准了，所以各大游戏俱乐部也有意培养格斗竞技的选手，这些选手时不时会跑到网络上来打一打，他们的实力几乎胜过所有业余玩家。

　　至于孙吴刚才心里想的全区大赛，揉一揉可能竞争冠军，那也是业余选手的竞争。至于职业的，他见识过两个，连他这样的高手也被打的毫无还手之力。那些人的意识，孙吴觉得都可以参加实战。只不过，如果说揉一揉的这种手速和意识在现实中，身体还能够跟的上的话。那些职业选手的格斗意识，放到现实中，那是根本不可能跟上的。否则的话，武林高手岂非满大街都是了。

　　第三局开始。这一回江牧野不打算玩心理战，他觉得周明的游戏能力比刚才的点一点还要强，所以准备试一试正常的打法，看看能不能打的赢。于是乎上来没有说话，直接就猛攻，周明反倒不适应了，一下被抢了先手，揉一揉的出招可是暴风骤雨的，并没有死板的连招，就是拳脚的组合，很多都可以中途变招收回的，这样的目的就是把硬直时间降低到最少。打的周明几乎没有办法抵抗，二十秒之内又被KO了。

　　“实力相差太大。”孙吴觉得自己都产生错觉了，“揉一揉难道是职业选手？”和他一样目瞪口呆的还有米南，“这家伙太快了，他不可能是那个猥琐男，我都有点崇拜他了，如果能拜这个人为师那就好了。”这是米南心里的话，只是没有说出来。

　　“孙吴，你说这家伙会不会是职业队的？”米南问。孙吴点了点头说：“有可能，太猛了，我估计我也会同样被他打成这样，不知道太极阳能不能打的过他。”

　　这么会说话的功夫，第四局又开始了，揉一揉上来就说：“这下你们相信我是窥一窥了吧。”

　　“别扮猪吃老虎了，我看你应该是职业队的。”米南忍不住说。她的话一出口，立即被一群人符合，所有人在看了这几局比赛之后，都认为自己上去只有更惨的份，所以宁愿相信这个揉一揉是职业队的，他们的心里才能够得到一点安慰。


第103章 截击

　　江牧野就差没晕了，扮猪吃老虎，看来这个揉一揉在大家的眼里，比起窥一窥还要厉害很多。恐怕下一回又得注册一个新号，这么会时间，已经有若干人在密他，要拜师了。最搞笑的是，小暴龙也在这些私密的众人之中。而且说的话还很夸张，直接就叫上了师父，还说徒弟这就去买师徒卡。

　　“小暴龙，乖徒儿，回来要行拜师大礼啊。”江牧野也私聊回了一句。米南一看这个话，当时就怔在电脑前面，目光呆滞，就差没有直接疯掉。她心里那个囧啊，真想不到这个揉一揉居然就是江牧野，太该死了，这下丢脸丢大发了，还主动去叫师父，亲热的很。

　　不行，知道我叫小暴龙的还有很多。米南想了半天，仍旧不死心，于是私聊问：“你到底是谁？”

　　“我是小白兔，大水袋的小白兔。”江牧野巨肉麻的回了一句，米南差点没吐了，一双美目当即就要流下悔恨的泪水，心说太倒霉了，是就是那个猥琐男了，为什么又要多问一句。

　　江牧野很清楚小暴龙此刻的心情，心里笑翻了，还想再说，周明却已经发了疯一样冲了过来，江牧野只好停聊开始应付起第四局来。其实，练他自己想不到从经历过画境的暴风骤雨之后，手速和反应居然变的如此之快，打周明这个和孙吴势均力敌的高手竟会这么轻松。

　　“周明完蛋了……”米南和孙吴看到周明这样的打法，心里几乎同时这么想。米南是猥琐流仅次于江牧野的，孙吴则是被猥琐流虐过很多次的，他们都很清楚，对付猥琐流最重要的就是耐心，越暴躁，越疯狂，那就等于是朝陷阱里跳的野猪，向火焰中飞扑的蛾子，就两个字，找死。

　　果然他们的心里刚产生了这个想法，周明就被江牧野狠狠的一个蹲身扫腿给打倒了，接上一个追加踩踏。周明似乎完全被激的昏了头，又似乎连续的失败让他打算在比赛结束之前，胡乱出招发泄一下心中的郁闷，所以才故意采用这种狂轰乱炸式的打法，总而言之，他爬起来之后，仍旧发疯一般的冲了上来。

　　接下来，场下所有的人包括一些菜鸟也看出来了周明这是在找死，而他的发泄法也没有成功，因为每一招都被揉一揉彻底的给截住了，在《尚武》游戏里这叫截击，而所有拳种角色，截拳道的截击招式最多，但是也最难。因为截拳道的连招不多，虽然速度快，但是招式多半是后发先至，所以要求操作者寻找对手空隙破绽以及硬直时间的能力巨强。用这个拳种角色的玩家非常少，不过现在擂台下的所有玩家都看傻了，因为揉一揉正在用威猛无比和截拳道相差十万八千里的形意虎，在不断的用着截击技。

　　形意虎的速度本来就相对其他角色要慢一点，特色在于勇猛，招式破坏力打，K对手的血多。而现在揉一揉打出来的却是彻头彻尾的截拳技巧，并且在形意虎这个拳种身上，并没有专门的截击招，揉一揉用的都是最普通的拳、腿，一招一式非常简单，却打的周明半招都发布出来，就这么被KO了。这种被拳脚虐死的方式，在玩家中有一种说法，叫凌迟处死，只有双方实力差距到一定档次的时候，才可能出现的打法。

　　“这个家伙太恐怖了，他一定是职业战队的，而且我断定这人现在是马甲，真的号应该是截拳。”有人忍不住说。

　　“就是，你丫一个职业队的到我们这里来秀什么牛叉，无聊啊。”又有人喊，接下来附和的人，人声鼎沸。

　　当然更多的是在私下里密江牧野，说：“英雄，收我为徒吧。”“英雄，你太厉害了，我好崇拜你，请指点一二。”

　　再不退的话，恐怕信息要撑的卡死机了，江牧野当机立断，立刻把鼠标移动到了游戏界面的右上角，点了个叉叉，关掉了游戏。

　　“米南，这个人太厉害了……”孙吴已经忘记了刚才从米南那里传来的温柔香，脑子里全是揉一揉虐周明的场景，他想起小时候曾经听一个妈妈家的长辈说过：“与人技击过招，并非越快越好，好比一个刀客，速度再快，打不中对手要害也是无用。快要快在出招的瞬间，而不是招式的连绵不绝。对于这种话，孙吴听起来就和武侠小说一样，听着好像有道理，可是也就那么一听而已。可是现在放到尚武游戏中，这个揉一揉就在他眼前表现了什么叫快在出招的一瞬，什么叫连绵不绝不如瞬间发力。”

　　孙吴回想着昨天他在擂台上选拔擂台险胜墨江理工大学的泰拳高手的一幕，他似乎已经有了揉一揉刚才的意境，只是不太明显，此刻一一在脑中印证，越来越清晰了，孙吴看了一眼趴在电脑前发呆的周明。今天是省内比赛的休息日，明天他就要对阵这个周明了，这个家伙前面两场，都直接把对手打成了骨折，速度飞快，是个很棘手的家伙。今天他在游戏里失败，好的话说不定也能悟出孙吴刚才想通的道理，不过如果坏的话，可能是对这个家伙心里上一个沉重的打击。明天上了擂台，孙吴可以用八极的拳法轻易的K掉这个人。

　　“孙吴，你知道他是谁么？”震惊了半天的米南终于开口。

　　“谁……”孙吴还在思考，随口应付了一句。

　　“咱们同学江牧野，就是我和你说过的那个猥琐男，你和他打过几次游戏，但是总没见过的家伙。”米南忿忿的说。

　　“什么？”孙吴的眼睛一下瞪大了。在米南看来好像日漫里的人物，遇见一个不可思议的高手，就会来一句“纳尼？”

　　“窥一窥这么厉害？如果真是他的话，那以前他和我打游戏都只是用了一点实力咯。”孙吴有点自言自语的说：“米南，我觉得他对于技击功夫的‘意’很清楚明白，这样的人如果学国术，那一定非常厉害。”

　　“……”米南有点无语了，孙吴的比赛和训练她都看过，如果训练的时候，她觉得孙吴的拳法只是和楚云或者李朴朴差不多的话，那前两天的比赛，她就是真正见识到了孙吴的实力，整个墨大都和米南想的一样，他绝对是墨大的第一高手，也绝对可以获得墨江省晋级全国比赛五个名额中的一个。

　　当然另外的几个种子选手，包括李朴朴和阳江师大的搏击选手周明。至于楚云、米南甚至还在种子选手之外。

　　这种不限男女、最高体重限制在了一百公斤以内的无差别技击大赛，米南这样的小女子很吃身材上的亏，不过米南的第一场比赛对手也是个女子，就在明天，很显然，应该是墨江组委会担心出什么大问题，所以才故意在抽签上这样安排，尽管米南跃跃欲试想和一些高大的男生打。

　　“米南，明天你的比赛，就用刚才窥一窥的方法，不要浪费体能，出手就要中。”孙吴说。

　　米南“嗯？”了一声，说：“明天的那个家伙是个一米六不到的男生，那么瘦小，怕什么？”

　　“听说他的体能很强，这样身材的人能代表学校参赛，一定不简单，如果放到游戏中来看，我感觉他就是你们猥琐流的打法，应该是靠着体能游斗，最终点数获胜。”孙吴提醒说。

　　如果这个话放在江牧野说出来，米南一定有些不屑，认为他不过是游戏高手而已，不过改到孙吴说，米南就相信了很多，对于孙吴的实力，米南是很信服的。

　　“明白了，你放心吧，我一定不会轻敌。”米南握拳，嫣然一笑。这一笑，孙吴原本认真严肃的脸庞立即把持不住了，乘着米南还没注意到，急忙转过头去，“我，我去一下WC……”话一说完，孙吴就嗖的一声从座位上逃离了。

　　“今天孙吴这是怎么了？”米南皱起眉头，回想和孙吴相识的这么久，虽然有时候这个功夫男人会莫名其妙一下，但是今天尤为频繁。事实上，孙吴自己也不知道为什么，如果一定要说原因，可能就是因为之前那一下，米南靠的他太近了，把他一直压抑的感情，忽然间从心底给勾搭了出来，所以刚才连一个笑容，他都没能抗住。

　　“要镇定，镇定，一定要镇定。”孙吴一边跑一边提醒自己，学武之人，怎能被儿女私情所羁绊。小姨当年被姥爷训的时候，孙吴躲在一边看得清清楚楚，不过后来小姨还是和小姨夫私奔了，小姨夫最终也获得了姥爷的认可。

　　“乱了，乱了……”孙吴甩了甩脑袋，尽力不去想这些，比赛还没结束，怎么能胡思乱想。

　　“想想更健康……”同一时刻，不同地点的江牧野却放任自己的思想，心中充满了涟漪。晚上约好和苏小菜一起吃饭，他脑子里想的可是烛光晚餐，不过最终的地点还是在四号门外的小鱼庄。

　　“老大，你最近天天发春，和校花在一起就是不一样啊。”莫觅觅迎面走了过来，正好看见江牧野时不时露出的傻笑。

　　“嗯，校花？”江牧野也看见了莫觅觅：“我什么时候和校花一起了？”

　　“你丫没看学校论坛么，苏小菜已经正式接任本届校花了，被大家评选的，老一代大四的那位彻底退役，最近都很少在学校了，天天跟着一个老板实习呢。”莫觅觅说。

　　“喵的，别扯淡，你说的好像校花就得天生……”江牧野没好气的说。

　　“老大，我就是这么一说。苏小菜这么淳朴的人，又有老大罩着，当然不会重蹈前任校花的覆辙。”莫觅觅淫贱的笑着。

　　“我怎么觉得你的笑这么有问题。”江牧野捶了莫觅觅一拳，“我去吃饭，你去不去，和校花一起，不介意有你这个大灯泡。”

　　“去，这就去……”莫觅觅嘿嘿一笑。江牧野就晕了，说：“你丫还真够无耻的，看来对你绝对不能客气。”

　　“那是当然……”莫觅觅大言不惭：“这就是我的特点，不过你放心，我一定会帮你说好话的……”

　　两人就这么闲扯着，到了小鱼庄。苏小菜早早就到了，莫觅觅一见，就说：“小菜，你看我们老大，为了见你，这个仪容都整了快半个小时，所以迟到了啊。”

　　苏小菜早就了解了莫觅觅的性格，知道这位比江牧野的猥琐有过之而无不及，就说：“你们就编吧，米南不在这儿，我也就任由你们胡说。”

　　“你看，老大，小菜生气了。”莫觅觅拉着江牧野坐下，说：“快，赔礼道歉先。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“MIMI，你这人怎么就这么无耻呢。”接着又看向苏小菜说：“小菜，你别听这人瞎掰，我就是走路上被这个家伙拦截了，硬是要来蹭饭，所以就迟到了。”

　　苏小菜露出了迷人的小酒窝，说：“行了行了，点菜咯，你们不饿，我也饿了。”

　　于是乎，莫觅觅很强大的把菜单抢了过来，不过又看到江牧野凶神恶煞的眼睛，便把菜单递给了苏小菜：“还是女士优先，优先。”

　　“这还差不多。”江牧野说：“小菜，你是不知道，其实我是一个热爱生活的人，我一直渴望遇见一个可以和我一样热爱生活的人，可是放眼望去，遍地都是莫觅觅这之类的小人，你不知道，我心里有多痛苦。”

　　江牧野说话的时候，神色非常认真，逗得苏小菜抿嘴直笑。莫觅觅就说：“我靠，老大，你丫在我面前没见你口才这么好过，现在一到小菜面前，就口若悬河了，看来真是爱情的伟大力量啊……”

　　听了莫觅觅的话，苏小菜情不自禁的面色一红，眼睛也就看着桌面，没再说话。江牧野一见，嘿嘿的尴尬笑了两声，说：“MIMI，你看，唐突了佳人不是。我们和小菜都是朋友，随意，随意点。”说着话，就看见菜给端上来了，就喊道：“伙计，这儿呢，鱼香肉丝，我们的。”

　　于是乎，几个人动筷子开吃，一时间只听见莫觅觅吧唧吧唧的声音。江牧野敲了一下莫觅觅，“你猪啊……”莫觅觅头也没抬说：“没事，老大你不是才说了，我们都这么熟了么。”

　　“嗯，没关系的，你们男生应该多吃。”苏小菜继续抿嘴笑，跟着又说：“对了，今天我们的菜田，两次被人搬了块大石头，我下午去的时候看到了一次。刚才来吃饭前，顺便去溜达了一趟，又看见了。”

　　“是么？”江牧野微微一愣，说：“我上午去的时候也看见了，我都给搬开了。”

　　“有人恶作剧？”苏小菜疑惑的说。江牧野一想，顿时明白了，“我知道是谁了，包德那个家伙搞的。”苏小菜啊了一声，“什么，他为什么要搬石头，如果要毁了我们的菜地，那干嘛不直接砸了？”

　　“我也不知道，晚上我再去看看，这个家伙一定有什么阴谋。”江牧野满不在乎的说，对于包德，他是一点也不担心，那个家伙的智商，在这一段时间，他是见了个彻底的了。

　　“可是……”苏小菜还想再说，江牧野嘿嘿一笑：“放心吧，小菜，一定没问题，要不一会吃完饭，咱们一起去看看？”

　　“嗯……，只有这样了。”苏小菜的眉头有点微皱，显然还是担心着什么。

　　一顿饭下来，莫觅觅吃的肚子滚圆，江牧野和苏小菜正常很多，晚饭结束，莫觅觅打了个招呼，就去了旁边的网吧。

　　江牧野心说这个灯泡当的也真好，饭前还要帮我说话好呢，真是交友不慎啊。不过接下来就是和苏小菜独处的时间了，江牧野心里的涟漪又一次忍不住在皎洁的月光下泛滥了起来，这涟漪一泛滥，他的口才就消失的无影无踪，两个人又有点沉默的走向了菜田。

　　这次是苏小菜先开口：“你说包德到底要干什么呢？”包德多次的不问自取偷了蔬菜，苏小菜也对他不是那么客气了，不在包老师或者包教授，而是直接提了他的名字。

　　“看看就知道了呗。”江牧野指了指目光所及的地方，两人已经走到了菜田的附近，显然那块在饭前被苏小菜搬开的石头还没有回到菜田边上。

　　“咱们躲起来吧……”江牧野一把拉过苏小菜的手，立即闪身到一棵大树的后面，苏小菜被这么一拉，忍不住小声啊了一句，直到了树下，她的手还是被江牧野抓着，忍不住脸色一红，把手挣脱了出来。

　　如果不挣脱江牧野还没觉得有什么，这么一挣，江牧野也尴尬了，一下子又不知道说什么好，周围只听见两个人的呼吸声。

　　这个时候，一道黑影似乎如约而至一般，蹿到了菜田的附近，蹲在那里看了半天，似乎在找什么。


第104章 臭水桶

　　“小菜，快看，包德真来了……”江牧野非常小声的说了一句，用手悄悄的指了指。苏小菜的心一下子紧张起来，她从小到大只有和老爸打猎的时候，才有过这样的类似偷窥的行为。现在却是在“埋伏”一个人，一个老师，在这样的气氛下，苏小菜情不自禁的感觉很刺激很新鲜，又很有趣。

　　“他来做什么呀……”苏小菜好奇的小声说，江牧野忙做了个嘘声的动作，苏小菜立即十分可爱的吐了吐舌头，闭上了小嘴，看的江牧野又忍不住犯了一次涟漪。

　　这个时候，包德再次跑到了菜田不远处的大石头旁，用尽了力气，嘿咻嘿咻的搬运到菜田边，接着伸手在裤兜里掏了半天，掏出了一小袋种子，洒在了紧贴着石头的菜田里。

　　苏小菜忍不住“咦？”了一声，跟着又赶紧住了口，一副很不好意思的样子。她的这幅可爱模样让江牧野看得呆住了，目光早就从包德那边移了下来，只停在苏小菜的脸上。两人又靠得很近，苏小菜天然的淡淡香气弄得江牧野忍不住心猿意马。不过只心猿意马了一会儿，苏小菜就发现了，脸色蓦地通红起来，跟着迅速离远了一点，指了指包德说：“他好像要走了。”

　　“呃……”江牧野从愣神中恢复过来，本来还有些尴尬，被苏小菜这么一说，一下子轻松了不少，转眼看去，包德从菜田里出来，溜达到不远处的另一棵大树旁，点了一支烟，靠在树上抽了起来。

　　“他到底要干什么？”苏小菜不明白，江牧野也有些糊涂了，于是说：“小菜，你不要出来，我出去看看。”没等苏小菜接话，江牧野就大模大样的走了出去，一眼都不朝包德的方向看，好似根本没瞧见一样，走进了菜田。这一次他没有搬动石头，而是装成检查菜苗的样子，蹲下身来，刚好借助那快大石头，挡着自己的半边，悄悄瞥眼看向包德，果然这个家伙再探头探脑的朝自己这边看。

　　江牧野顺手在地上摸了摸，原来这个包德在这里种了些种子，这块大石头就是做标记用的，不过也太显眼了吧，这位教授还真是蠢，也不知道怎么想的，江牧野心里笑傻了。前后一想，就明白了包德是想看看他种的菜是不是也能在这块地里长好，同时监视自己是不是用了什么奇特的玩意，促使这块菜田变得很神奇，催生蔬菜。无论是想要得到奇特的玩意，还是想乘机告发说蔬菜中含有激素，都有可能。

　　既然如此，那就陪你玩到底。江牧野嘿嘿一笑，心里有了主意，立即站起身来，大声唠叨了几句，明天晚上这个时候再来了，今天看来还不需要。接着就大模大样的离开，当然并没有朝苏小菜藏身的地方走过去，以免包德发现什么不对。

　　苏小菜看着江牧野离开，心里也猜出了江牧野的想法，于是之藏在树后一动不动，心里又兴奋又紧张，终于包德又呆了一会，才离开了。苏小菜这才从树后走了出来，正要去找江牧野，就看见江牧野不知道从什么地方突然冒了出来。

　　“你去哪儿了？”苏小菜小脸红红的说，看样子是紧张的。江牧野指了指不远处的一个小山包说：“就在那边蹲着呢，你怎么了，脸红成这样。”苏小菜“啊”了一声，摸了摸自己的脸，不好意思的说：“有点紧张，以前还没这样躲着，现在感觉有点像在做坏事。”

　　江牧野哈哈大笑，说：“小菜，走吧，明天咱们再来，会有一出好戏看。”

　　“是吗？”苏小菜忍不住很感兴趣的问：“什么好戏？”

　　“来了就知道了，你吃过晚饭就早点过来，我会提前准备好。”江牧野有点神秘，这让苏小菜更加充满了期待。

　　一天很快就过去了，第二天傍晚，苏小菜早早的就等在了菜田附近，怕万一包德会出现，她仍旧躲在昨天的那棵大树下面。等好了好一会，忽然感觉身后有人拍了自己一下，一直紧紧张张的苏小菜吓了一跳，赶紧回头，瞅见是江牧野，这才松了口气。

　　“小菜你太可爱了。”江牧野觉得这个外表温柔内心却挺有主见的小妮子，怎么遇见现在的事情，就变得和个孩子似的，可能是以前在中学的时候，一直都是一个很乖的学生，可不会这样偷看自己的老师吧，尽管这个老师似乎并没有任何为人师表的品质。

　　“嗯……”苏小菜忽然掩住了鼻子：“好丑啊，江牧野，你弄了什么东西。”她很快发现了江牧野手上提着的一大桶液体，看起来透明如水，怎么也想不到会这么臭气熏天。

　　“一会你配合着我一起，我说什么你都赞同就是了。”江牧野说。苏小菜隐约感觉到这桶臭水就是江牧野昨天说的好戏，心里也渐渐兴奋起来，点了点头表示同意。江牧野心里就觉得好笑，原来苏小菜的本性其实也是飞扬跳脱的，看来只有相处久了，才能明白她为什么和米南处处不同，却有能成为死党。

　　“包德来了。”苏小菜忽然指了指远处，一道黑影如期而至，那家伙远远看了眼大石头没被挪走，就没有下菜田了，仍旧和昨天一样悠闲的靠在一棵树上抽烟。

　　江牧野看了苏小菜一眼，也没说话，提了桶就向前走，苏小菜立即明白了他的意思，随后就跟上。两人一前一后的向菜田走去，同样的都没有看向包德，只不过江牧野神色镇定自若，苏小菜却紧张的脸色微红，所幸现在是大晚上，而且今天的又是阴天，包德的那个位置根本没法看清她的表情。

　　“江牧野，你的东西好臭啊，每次非得用这个浇灌菜田吗？”苏小菜随口说，这么一开口她就发现自己的紧张消失了很多。听了这个话，江牧野反而是微微一愣，他都没有和苏小菜说过要做什么，居然小妮子现在已经猜出了个大概，于是忙说：“我和老鬼专门学的，不然咱们的菜田怎么可能长势喜人。”

　　“老鬼？”苏小菜不知道江牧野说的是啥，就嗯了两声，表示赞同。江牧野又说：“那个老鬼长的恐怖，鬼心还是不错的。他只是提了一个要求，让我每次大白天站在菜田里撒尿，就给了我这么好的肥料，我还真得感谢他。”

　　“你这人还真不知羞耻……”苏小菜心里笑的不行，不过嘴巴上还是强忍着笑意，说：“大白天撒尿，万一被人看见怎么办。”

　　江牧野从来没想过苏小菜会配合的这么天衣无缝，忍不住看了她一眼，这种默契的感觉让他很是爽快，接着就说：“没办法，人家老鬼就好这口，所以他不会把调配肥料的方法告诉我们，虽然说他胆子小，比起传说中那些恐怖的鬼怪差远了，只会吓唬人。但是他如果不给我们肥料，我们也是一点办法也没有。”

　　“原来如此……”包德暗暗的想，起先他听到江牧野说起老鬼还是很不相信的，直到这个时候，他才确信的确有鬼，上回他碰见的那位就是真的菜田之鬼，不过自己太胆小了，被那个鬼给吓着了，否则这块地的好处还不都是自己的。

　　苏小菜原先听着江牧野的话，猜出他大概是要让包德来偷走这个臭水桶，现在听江牧野又扯到鬼怪，觉得太不可靠了，这家伙越说越离谱，包德再蠢也不可能相信啊。尽管如此，苏小菜还是觉得很好玩，捉弄这样一个可恶的坏老师，心里还真是有一种说不出的有趣。她继续配合着江牧野，嗯嗯啊啊的点头。

　　“小菜，要不你先回去吧……”江牧野忽然说。苏小菜哦了一声，“对啊，我晚上还有事，那明天见了。”说完话看了江牧野一眼，跟着就上了菜田大步离去，当然她没有走远，就在昨天江牧野藏身的小山包附近偷偷的看着，刚才她看了江牧野一眼的时候，就知道江牧野的话中意思，这让苏小菜自己也很奇怪，心想为什么江牧野和自己的眼睛对视一下，就好像心意相通一般，难道这就是心有灵犀。

　　刚想到这个词，苏小菜就忍不住一阵异样的感觉飘上心头，脑子里急忙否定说：“不可能，我是不是喜欢上他了？”可是否定归否定，越是否定，越有一种甜蜜幸福的感觉一丝丝的飘出来，这让苏小菜自己也不知道为什么了。

　　“这个家伙，猥琐男人……”苏小菜的脑子里冒出了江牧野嘻嘻哈哈的笑容，虽然看着很搞笑，但是也透露着一股子可爱的感觉，还有这个家伙给自己大哥帮忙，投资饭店的时候，那种神情又是那么的认真和不容置疑。

　　唉，我是怎么了？！苏小菜甩了甩脑袋，尽量摒弃这些想法，远远的看去，江牧野不知道什么时候已经离开了菜田，而那桶臭水，仍旧放在菜田边道上。包德正用飞快的速度冲向菜田，这个家伙看样子是有备而来。手上拿着一个不大的玻璃瓶，一到了臭水桶边上，就要去装一瓶水。不过很显然，他也是没想到那桶水有多臭，刚一低头，就忍不住向后连退几步，几声干呕才发出了一点，就赶忙自己捂住嘴巴，强忍着去适应这种臭气熏天的味道。

　　苏小菜越看越觉得好笑，这个包德终于得到了惩罚，谁叫你老是打坏主意，一会这样一会那样的。她正想着的时候，包德终于从水桶里装满了一玻璃瓶的臭水，赶紧塞上了瓶塞，转身就溜。

　　这一次他没有再回到抽烟的大树下，一溜小跑就彻底远离了菜田，向农学院办公大楼而去。

　　又过了几分钟，江牧野的身影出现在了菜田里，苏小菜也跟着回来了。两人一见面，江牧野就说：“小菜，你还真是聪明，这么快就明白我的意思，咱们算是金牌搭档了。”

　　苏小菜嫣然一笑，说：“江牧野，我猜到你是要让包德闻臭，估计他该拿去化验了，你那些水到底是什么啊。”

　　“有很多成分，臭死他不偿命，我还撒了鸟在里面。”江牧野哈哈大笑着说。

　　苏小菜忍不住做了个呕吐的样子，说：“你还真恶心啊，米南说的没错，猥琐男，大猥琐男就是你。”

　　“咱们走吧，别在这里闻臭了。”江牧野迅速把液体都倒在了地沟里，又把水桶放在了菜田附近的大树旁，就说。

　　苏小菜点了点头，两人一边走，苏小菜又问：“为什么要把水桶放那？”江牧野说，“包德检验不成，还会回来，以后他看到水桶，就会以为我们每天都在浇那种臭水。”

　　苏小菜不咯咯笑说：“还真有你的，对了，我还有一个事情不明白。你说包德怎么那么蠢，刚才你都说什么菜田之鬼了，他居然相信。”

　　江牧野嘿嘿一乐，说：“这背后有一个意味深长的故事，想不想听。”苏小菜撇了撇嘴说：“当然想了，你快说呀。”于是乎，江牧野就把当初在菜田里遇见包德之后，装神弄鬼的事情说了出来，当然他是依靠画境这个秘密仍旧没有透露。

　　苏小菜听了之后，笑得花枝招展了，江牧野很少见到她这么开心过，忍不住一个劲的看着她，苏小菜被这么瞧着，一下子不自然了，就停住了笑。江牧野抓了抓脑袋，尴尬的嘿嘿了两声说：“小菜，我是觉得你笑的很好看，从我们认识以后，你也越来越开朗了，以前总是显得很弱小不太说话的样子。”

　　“呃……”苏小菜微微一怔，想起入学几个月来的事情，也觉得自己好就没有这样开心的笑了，她也没有说话，只是感激的看了眼江牧野。江牧野就说：“其实没什么，可能你以前只顾着学习，为了家里，以后有了我们这些朋友，会经常笑的。”

　　听了江牧野的话，苏小菜啊忽然觉得江牧野和米南一样，有时候不需要多说什么，一个眼神就能明了自己的心思，这种感觉让她心里一阵温暖。

　　人的一生要遇见许许多多的人，也有很多的人成为朋友之后，又变成了陌路。苏小菜现在就很清楚，到了墨大以后，交的这些朋友都是她值得珍惜的。两个人忽然都沉默下来，不过两个人第一次没有感觉到尴尬。

　　什么是好朋友，就是在都没有话或者不知道说什么话的时候，相处在一起，也不会觉得有什么别扭。江牧野心里忽然蹦出了这样的话，也不知道是哪位名人说的，江牧野眼下觉得这话很有道理。

　　一路走着，到了一个拐弯的时候，突然飞速的冲过来了一辆自行车，这自行车也没有铃铛，漆黑的夜晚骑的又飞快，正好撞向了苏小菜这一边。

　　“啊……”苏小菜的声音才发了一半，就感觉到自己的手背江牧野拽了过来，江牧野的身体一下子拦在了她的身前。

　　“啊呀……”骑车人的车就眼看着狠狠的撞向了江牧野，苏小菜下意识的闭上了眼睛，骑车人也几乎是一样的表情，不过几秒钟之后，两人都没有听见任何摔倒的声音，于是不约而同的睁开了眼。江牧野正一脸平静的看着骑车人，他的手按在了自行车的龙头中间，脚抵在了自行车的前轮上，一动不动，整个车子就那么被他顶住了。

　　苏小菜没有看到江牧野的前面任何动作，她睁开眼睛的时候，看见的是江牧野虽然比自己高一些，但是并不高大的背影，只不过这个背影给她了一种绝对安全的感觉，就像那次在大哥的饭店里一样，江牧野说了大堆话，想让她接受他的帮助时一样，都给了她一种绝对的安全感。

　　“江牧野，你没事吧……”苏小菜反应过来之后，赶紧跑到前面，一看，这才长长的松了口气，小手拍了拍胸脯。脸色也从刚才的惊怕重回转过来，微微润红。

　　“江，江师兄……”骑车人这个时候也开口说话了，他急忙下车退后，嘴上还有点结巴的说：“对，对不起，江师兄，实在对不起。”

　　“孔二奇，是你啊，大半夜的骑这么快。”江牧野也看清了这个人的面容，笑嘻嘻的说。

　　“对不起，对不起……”孔二奇非常慌张，没有接话，只是一个劲的说对不起。

　　“你丫怎么还这样，是哥们就不用这么罗嗦了。”江牧野走到侧面拍了拍孔二奇的肩膀。这个瘦瘦的家伙，居然羞涩的嗯了嗯，跟着好像想起了什么似的，脸上露出了笑容，又从口袋里取出了一个小通讯录的本子，从里面拿出了一叠钞票，两张一百的，还有数张十块，五块的。

　　“江师兄，我一直找你，可是总也没打听到，要不是你和米南姐，我可能真就那么糊涂下去了。这是我家教赚的钱，换给你两百。”孔二奇把两百块塞到了江牧野的手中。


第105章 牵手

　　“算了，你钱也不多，等你赚多些，周转过来再还也不迟。”江牧野看着孔二奇装钱的小本子，想起了孔乙己排出几文大钱的动作，心里有些说不出的滋味，当然他不会要孔二奇还钱。

　　苏小菜在一旁看着，也明白了是怎么回事，上回米南回宿舍之后，和她提到了这个孔二奇，当时还说想不到猥琐男这么大方，借钱给一个初次相识，还偷过书的家伙。

　　想到这些，苏小菜忍不住抿嘴一笑，再看这位飞车大侠果然很像孔乙己，很有意思。不过对于同样家境贫穷的人，苏小菜比江牧野更了解他们的心思，她正要说话，果然孔二奇已经急了，抢先说：“江师兄，我现在钱就够的，不然也不会主动提这个事，请无论如何也要收下。”

　　“嗯？”江牧野被孔二奇的表情弄得一愣，又听孔二奇说：“你放心，我不是那种打肿脸充胖子的类型，要是那样，我还会给你买些礼物来感谢你。我现在能力所及，只能还钱，就先还了。”

　　江牧野还有点愣神的功夫，孔二奇已经把钱塞到他的手中，骑上自行车就飞驰而去。看那高大消瘦的背影，越发有孔乙己的味道。江牧野看了看手中的钱，又看了眼苏小菜，忽然想明白了什么，知道了收下孔二奇的还钱，等于给了孔二奇自尊。于是也就不再多说，哈哈一笑：“有钱不拿是白痴啊……”跟着把钱放到了口袋里。

　　苏小菜看江牧野此时说话的表情，活脱脱的一个奸诈小商贩，心想这个家伙也太逗了，要是米南在这里，多半要说猥琐，极度之猥琐了。

　　“小菜，咱们也回吧，别偷着乐了。”江牧野说：“刚才多惊险啊，要不是本大侠舍身相护，指不定你就怎么了呢。”苏小菜脑子里正想着米南，听到江牧野这么一说，下意识就学者米南冒出一句话：“是啊是啊，英雄救美，要不是我还是个黄花大闺女，那今天就冲你的表现，我就以身相许了呢。”

　　话一出口，苏小菜就后悔了，心说该死，怎么着就这么说了。脸色不由得发红，头也微微低了下去。江牧野听了本来要笑，却发现苏小菜表情这样，顿时也尴尬起来。偏巧这个时候又一辆自行车从拐角那边杀了出来。

　　这一次是苏小菜，由于她正面对着拐角，江牧野背朝拐角。所以是她先反应过来，一下子拉过江牧野的手，两人一个趔趄，躲开了自行车。

　　江牧野啊呀了一声，看着停也没停的车，说：“此地不宜久留，侠女，你我一同速速离去。”话一说完，于是两人迈开步子飞快走了。走了没半分钟，江牧野就觉得不对了，刚才苏小菜拉开他的手，一直还在被自己给攥着，滑滑的、软软的，犹若无骨，要说拉女孩子的手，他不是没有过，米南也被他拽过几次。不过这些都是无意之为，即便如刚才在偷窥包德这个真猥琐大叔的时候，他拉苏小菜的手、有特殊滋味的时候，也被苏小菜很快挣脱开了，而此刻，他却是最长时间感觉到的一次，江牧野不由的小心肝扑通扑通乱跳，不过这种跳跃，让他非常的爽，所以他决定就这么拉着，不要分开。眼睛也偷偷瞄了瞄苏小菜，这个小妮子也不知道是忽略了，还是在默许，居然没有丝毫的挣扎，就在这月夜下，两人这么手拉着手，穿梭在墨大的校园里。

　　江牧野很想放声来几句，不知道是歌还是诗歌的玩意，可是大脑已经不听使唤了，加上他天生就没有文人墨客一类的风，又不敢学土匪强盗的骚，只好依旧这么沉默着，看着脸红红的苏小菜，感受着小爱情主义的浪漫。

　　和苏小菜告别以后，江牧野还久久沉浸在这种滋味中不可自拔。虽然最后苏小菜并没有说什么，但是她的眼神，让江牧野认为，从此以后这位全校第一小美女就是他的女朋友了，哇哈哈哈哈……，江牧野觉得自己好像笑抽了筋，一路嘿嘿着回到了宿舍。

　　莫觅觅居然从网吧里回来了，一见他就说：“老大，今天咱们服务器又轰动了，来了个叫揉一揉的家伙，据说是《尚武》职业战队的，我激动的想找你，才发觉手机没带，所以干脆牺牲了晚上泡网吧的权力，回来了，怎么样，明天晚上你得请客，弥补一下吧。”

　　“好，好……”江牧野还在傻笑，一反常态的问也没问就点头答应，这样子让莫觅觅觉得他是在敷衍。于是莫觅觅伸出手在江牧野的眼前晃动了两下，发觉老大的眼神呆滞，笑容虽然和最近的傻笑类似，但是整个神色都进入了走火入魔的境地。

　　“哎呀，不哈，老大你是不是中了三笑逍遥散了？”莫觅觅大声喊着：“丁春秋那老贼在哪，老大放心，你去了之后，我定然替你报仇。”

　　“扯你鬼淡，咒我死？”江牧野虽然没好气的语气，不过脸上还是带着笑容。莫觅觅“咿呀”了一声说噢，我明白了，老大一定是纯情勃发，难道刚才和小菜同学这么一趟溜达，已经搞定了？

　　说着话，莫觅觅露出极为淫贱的笑容：“是不是钻了小树林，那里的情调可不怎么样，老大应该早说啊，我在学校的紫苑宾馆有熟人，八折夫妻浪漫间……”

　　“我靠，你小子满脑子龌龊思想，猥琐但不猥亵，风流但不下流，这点做不到，还自称什么猥琐流。”江牧野大义凛然的斥责，接着又说：“我和小菜是纯洁的浪漫的，伟大的，艺术的，莎翁似的爱情……”

　　莫觅觅看着江牧野演讲似的肢体语言，被糊的是一愣一愣的。末了，江牧野又说：“当然了，柏拉图迟早要走进现实，所以到时候八折的事情，那就麻烦你了，最好来个五折……”

　　听到这一句话，莫觅觅忍不住靠了一句，“老大就是老大，说话这么牛叉。”江牧野嘿嘿一笑，说：“那是当然，你知道下午的揉一揉是谁么，不好意思，就是在下。”这话又一次让莫觅觅的眼睛瞪的老大：“呐尼？不，不是吧……”

　　“怎么，吓着了吧。”江牧野说：“不好意思，人生第二次装逼，难免有些生疏，以后多来几次，估计就好了。”莫觅觅愣了半天，才说：“英雄，真的是你啊，赶紧教教我吧，怎么才几天的时间，老大你的水准就提高了不止一倍啊，我看了揉一揉的录像rep，太牛叉了。”

　　江牧野说：“想学可以，明天晚上的包夜费用你出了。”莫觅觅一咬牙，说：“行，既然老大肯教，在下这个学生又怎么会小气呢。”江牧野又说：“还有，明天的早包子，晚包子你都出了……”莫觅觅又一咬牙，说：“行，老大，这都是我应该做的。”江牧野再说：“还有，你刚才说的什么八折，我不是说五折么。五折我不要了，改在香格里拉大酒店总统套房，房费你出了……”

　　“啊……”莫觅觅的牙齿是咬了又咬。江牧野说，“怎么了，考虑好没有？”莫觅觅说：“等等，我咬牙中。”江牧野说：“那你先咬，努力咬咬，就想明白了。”说着话，江牧野打开电脑，直接登录了尚武，发现了一个刚出的新闻。50级以上，专业九段以上，达到两个条件的玩家，可以选择最新的职业频道，那里将是高手的天堂，有多家职业战队的职业选手在那里切磋，服务器的速度非常强大，遍布全球，甚至国外参加这个WCG项目的选手也将会来到这个频道，如果你有信心，就可以去挑战充满了扮猪吃老虎的职业频道。

　　莫觅觅这个时候脑袋也凑上来了，说：“哇塞，职业频道啊，以后可以和职业选手切磋了。快向下拉，几号开？”江牧野说：“MIMI，你牙咬完了？”莫觅觅点了点头说：“比起咬牙，还是欣赏老大的尚武更吸引人。”江牧野说：“就算现在开职业频道你也没戏，我也没戏，咱们的角色就算达到了专业九段，胜率奇高，也到不了五十级，那得冲多久啊。”

　　江牧野的话一出，莫觅觅也就蔫了。江牧野却没有什么，他迅速的进入论坛客服，以揉一揉的名义发了个帖子，说：“建议职业频道改成，如果没有满足五十级，那段位胜率达到尚武五段的玩家也可以进入，这样避免了很多高手冲级的麻烦。虽然我现在没有到尚武五段，但是我高调而且自豪的以为，我的水准已经达到了职业玩家的水准，甚至比他们还高。”

　　“喵了个咪的，老大，你太牛叉了，赤果果的挑战啊。”莫觅觅嘴上这么说，表情却是兴奋异常：“人家是扮猪吃老虎，你怎么扮起虎来了。”

　　“扮虎吃老虎，这才是扮猪的最高境界，狂吹烂吹一通，让高手都小瞧了你，打的时候自然占了不少便宜，你没看论坛上总结的么，所谓猥琐流的第一精要就是心理战，玩扮猪，谁还玩的过我这个猥琐流宗师。”江牧野说话的时候，眼睛眯着，嘴角敲着，脑袋耷拉着，背也驼着，活脱脱的要多猥琐有多猥琐，以至于莫觅觅以为自己产生了幻觉，在江牧野的身体中又冒出了一个形貌极其猥琐的欧吉桑的魂魄，一脸猥琐的哈哈狂笑。

　　“喵的，老大，你真是高明，咱们快点来一局，我要学啊，我要学。”莫觅觅已经等不及了，毕竟看一百遍rep，也不如和高手实战一把。很快，两人开了房间，为了避免揉一揉出现时候的轰动，江牧野又申请了一个小号，这个游戏是格斗游戏，大小号的级别和段位影响不了太多，纯粹靠手指在键盘上的灵活和格斗的眼力技巧。

　　很快，莫觅觅如愿以偿的感受到了什么叫职业高手，不过他也发觉自己身临其中，还不如看江牧野打的视频学到的多，因为他几乎就没有出手的机会，直接就被江牧野给KO掉了数盘。

　　“老大，你也太猛了。”莫觅觅忍不住说：“我还是要先研究研究你的视频，和你直接打，水平差别太大，我是只缘身在此山中啊。”

　　“好好练着吧，别忘记多咬咬牙，香格里拉的全额付款还要靠你了。”江牧野很王霸之气的拍了拍莫觅觅的肩膀，就躺到床上，继续回味着刚才和苏小菜手牵手的感觉，会味道他下定了决心，几天几夜不洗手。

　　此刻的包德，正带着口罩，忍受着巨大的臭味，在研究者江牧野专门为他配置的那桶水，当然他只是取样了一小瓶，不过就那么一点，就足够让他恶心的无法张嘴呼吸。

　　“怎么回事，这里面什么成分？”包德的眼睛猛然间瞪得老大，他化验了半天，这个透明的液体里，居然有动物的尿液以及粪便组成。

　　“不会吧……”包德不敢相信，再次化验了一遍。这味道，这味道的确像是大便混着小便，还有点放射性刺激，眼睛一旦靠近，就有些睁不开。“难道又被这小子耍了？”包德怔怔的坐在空荡荡的试验室里，仔细回忆着自己打算偷盗的全部过程，想了半天，就算自己前几次偷菜被江牧野知道了，他也不可能算计到今天会来偷取他的特殊肥料，除非江牧野是神仙，不禁算计到了，还刻意用这种东西引诱自己上钩。

　　包德几乎要抓狂了，他极其不甘心的下意识的用手指头沾了沾液体，放在嘴里舔了舔。“呕……”巨大的恶心让包德真的吐了除，彻头彻尾的粪便味道。“我靠，到底是这么回事？！”包德算是彻底的疯了，他忙拿起电话，给罗大同拨打了过去，不过只想了几声，包德有冷静了下来：“妈的，告诉那个混蛋，他又要说老子蠢了，又要用他的狗屁官职教训老子了。干脆撒谎……”

　　主义一定，包德再次拨通了罗大同的电话，“小包啊，刚才怎么响了两声又挂了，是不是发现了什么？”罗大同的官腔十足，尽管面对的是小舅子，只要老婆不在身边，他都是如此。

　　“嗯，姐夫，的确有发现，他们的那块地本身就很不错，和肥料没什么关系，只是辅助性的用了些普通的自然肥料。”包德口中的自然肥料，当然就是指他刚才吃了一点的屎尿。

　　“噢？”罗大同本来不指望包德能办成事，现在听他一说，兴趣忽然上来了，忙问：“你确定吗？你给我在那块地里种出自己的蔬菜，然后带来给我尝尝。”

　　包德很肯定的说：“放心，姐夫，过两天我种下的菜应该成熟了，我保证他不会洒什么肥料。”包德虽然经常自信满满之后，结果很糟糕，但是他还没有撒过什么大谎，现在听他的这个语气，应该是真的。罗大同心里盘算着，再挂上了包德的电话之后，他在手机上寻找着老同学的电话，墨都市状元楼行政总裁张同，从厨师出身，一路走上这家大酒楼的管理，十分厉害，也算是罗大同一众同学中，完全和所学专业不靠谱的，现在混的最好的人。

　　当然罗大同的性格和包德不一样，在事情没有确认的情况下，他是不会给张同打电话的，等到一切搞定，他再联系张同，之后就收回那片菜地，从此状元楼的蔬菜供应就会来自墨大的农学院，他的小舅子包德亲自研发出来的新型绿色蔬菜。到时候名利双收，那是指日可待。

　　一个星期之后，墨大出征的两只大学生体育竞技的队伍都回来了，可是他们的表情和他们在外的遭遇算是冰火两重天，一个是墨大的足球队，在松间烤鱼杯联赛上输的一塌糊涂，不禁比前几年要惨，而且惨到了在对手面前就如同小学生被职业球员玩弄一般，郭大叔的表情几乎把囧字表现到了极致。

　　而另一边，则是获得了国家比赛资格的武术技击队。米南、李朴朴、楚云以及孙吴四位选手全部获得资格，墨江省的五个名额，另外一个就是阳江师大的周明。这五个人中，体委武术队的老师认为孙吴最厉害，就约定让他成为五个人的领队，负责国家比赛之前的训练，周明也在这段时间内调到墨大来上学，一直到本学期结束，下学期开始时候的国家比赛。

　　不过周明人很倔强，他似乎并不承认孙吴比他强这一点，他也不屑于来墨大读书，依旧我行我素。省里的武术老师，也只好听之任之，因为这个家伙的确仅次于孙吴，甚至有可能超过孙吴，是全省大学生参加这次比赛的希望，何况国家体委要求明年的东亚技击比赛，这帮人一定要为国争光，省体委的领导当然希望自己省里出几个这样的好苗子，也给他们的政绩添砖加瓦。


第106章 风云再起

　　“靠，这学期真是背到家了。”总结大会一开完，郭大叔就给江牧野和莫觅觅打了个电话，邀他们出来吃饭解忧。有饭当然吃，不管是建立在别人的痛苦还是快乐上。

　　莫觅觅唠叨着，就从电脑上下来，捏了捏因为打游戏而发酸的手指。一周的时间，这个家伙也从专业九段冲进了尚武一段，比江牧野最新建立的角色江球球还要快很多。揉一揉和窥一窥一样，因为太知名无法正常比赛，而被江牧野彻底放弃了，现在他用的不仅是新人物，连拳种也换成了陈青阳喜欢的太极，还和陈青阳的太极过了几次招，胜负各半，不过陈青阳承认，江牧野的太极用的非常好，如果用回原来的形意虎，他肯定也打不过，当然这都是私下言论。莫觅觅是唯一的见证，他不会把这个事件给传出去，否则江牧野又要被迫换号了。

　　至于莫觅觅自己，对于江牧野这个师父也是佩服的不得了，虽然一周时间的苦练已经进步飞快，比起以前在游戏里势均力敌的对手高了不止一个档次，但仍旧打不过江牧野。这一点江牧野很清楚，其实莫觅觅的进步和他关系也不大，他只是说了要眼明手快，看准时机而已，莫觅觅纯粹也是因为长时间饮用飞瀑泉水，让身体产生了变化，只是锻炼不足，没有咕咕这个小东西帮忙，也没有什么鱼吃，更没有和江牧野这样直接在画境中修身养性的生活，所以比江牧野还差了很多。

　　不过这一点，陈青阳有不同的看法，他提到过江牧野充盈的精气可以让他在各方面的反应都快很多，当他见到莫觅觅的时候，也看出了莫觅觅与众不同的精神状态，虽然比江牧野差，但是游戏上反映的差距不只是来自于这些。陈青阳说江牧野似乎天生就有技击的才能，他分别和莫觅觅、江牧野都打过，很显然除了反应之外，江牧野下意识的截击节奏就把我的很准，主动攻击时候的节奏也变幻莫测。

　　当莫觅觅听到陈青阳说他的气血也适合练功的时候，得意洋洋，不过随后就听见陈青阳说不过练武打架不只是这些，比如江牧野的天生节奏感，说的莫觅觅信心又无，倒是江牧野听着哈哈大笑，说老陈你说的太对了，我这人最大的有点就是天生聪明。

　　“老大最大的优点就是天生臭屁……”莫觅觅咕哝了一句。江牧野说“我靠，你太了解我了，不过只知其然不知其所以然，我这人最大的爱好就是在你面前臭屁，谁叫你是我的小弟，爱拍我的马屁……”

　　“喵了个咪的……”莫觅觅抓了抓脑袋，十分无语，心说比起老大来，自己无论是猥琐还是真本事的确差了不少啊，这个家伙简直就是个怪物，以后我也要收几个小弟来，爽一爽。

　　话归正途，莫觅觅这会小弟没找到，不过有了囧大叔的邀请，正盘算着一会点些什么菜，饱餐一顿。谁知道和江牧野两个人走到了小鱼庄，在里面转了一圈，没有找到人，刚出来的就是，就看见小鱼庄旁边的一个露天小排档里，坐着郭大叔，正像他们招手：“这儿呢，哥们……”

　　“我靠……”江牧野和莫觅觅同时说了句郭大叔的名言，“大叔，你不是说解忧吗，这里怎么解忧，怎么着也要来点酒啊，这家可是做粥的，饱不饱都成问题。”

　　大叔嘿嘿一笑，说：“老板，来三碗小米粥。”跟着又扭头冲另一边摊贩说：“老板，六个烧饼，咸的。”最后对莫觅觅和江牧野说：“何以解忧，唯有稀粥。稀粥不够，当食火烧。”

　　“我靠，喵了个咪的。大叔，你不是输傻了吧……”莫觅觅听得目瞪口呆：“回来就成诗人了。”

　　郭大叔点了点头：“没傻，正因为输了，所以要卧薪尝胆，拉你们来一起忆苦思甜，烤鱼杯我是没机会了，明年的这个时候我可是要为工作、毕业而奋斗。所以接下来的校内联赛，我就指望你们了。”

　　“……”江牧野和莫觅觅没有说我靠，两人同时冲郭大叔做了个鄙视的动作。江牧野说：“大叔，你这是请我们进系队，还到这里来喝粥，太没有诚意了。”莫觅觅就在一旁非常凶猛的点头，表示同意。

　　郭大叔嘿嘿了两声：“不是我老郭不舍得，所谓无功不受禄，我老郭讲义气你们也是知道的，等我们系队胜利了，当然要请你们吃大餐，今天就请你们两位和我一起同甘共苦，这样我们的球队才有凝聚力，不像我们的校队一盘散沙。”

　　郭大叔说这番话的时候，前半段还像是在调侃，后半段说的就是一副痛心的样子，非常认真，搞的江牧野和莫觅觅都有些不好意思了，异口同声的问：“咱们校队是不是很多烂人？”

　　“还不就是鲍俊那帮搅屎棍，一直记恨着上次我们系队赢了他们，老是找我茬，校队和我关系好的几个，没有不被他们重点‘照顾’的，老子为了团结，后来都不上场了，他们还是我行我素……”郭大叔义愤填膺的时候，一碗小米粥刚好端了上来，他似乎把粥真当成了酒了，端起来就喝，结果先是舌头烫着，又是手烫着。虽然手是先触碰到碗的，但是人的反射神经舌头比手要灵敏的多，所以大叔哇呀一声之后，手才把碗放下。

　　“大叔，郁闷啊，什么都别说了，今天我请客。”江牧野豪气干云，自小江牧野的情绪就只容易被一种环境影响，就是英雄，而具有这种英雄气的，在生活中，他还只看到大叔一个人，所以对于大叔的很多事情，他都是愿意帮忙的，现在他又一次被这种豪气感染了，拉着他们就要下馆子。

　　“喂，你们粥都买了，还要不要了。”卖粥的老板娘喊了一句。江牧野又一次被感染了一样，掏出五块钱，说：“不用找了，连带烧饼的钱，你们就留着吧。”

　　虽然这本来不算什么事，不过江牧野似乎情绪过度激动，掏钱、甩钱的动作以及声音都有点过大，引起周围一片侧目。

　　“这家伙真牛叉，弄得好像一掷千金似的。”

　　莫觅觅一看、一听就觉得额头上冒汗，忙装出一副不认识此人的表情，迅速迈步离开。郭大叔刚才还是一副大义凛然的英雄气概，这会的表情变的比莫觅觅都快，瞬间幻化成一副刻板的大叔脸，缓缓的从椅子上站起来，大步向江牧野的方向走去，嘴里喊着：“MIMI，等一下。”

　　两人一前一后，就把江牧野撂在当场，被人围观。

　　“我靠，无耻啊无耻。”这回轮到江牧野大窘了，如果说莫觅觅这样猥琐的表现，他已经习惯，郭大叔忽然的变脸，让他怎么也想不通，大叹人生无奈的时候，嘴上高喊：“两位英雄，等等小弟，一会不去小鱼庄了，我没钱了。”

　　这一招果然有效，莫觅觅和郭大叔同时回头，甩向他一个恶狠狠的中指。这一下就立刻暴露了两个人的身份，围观众人当即就把目光都甩向了他们。

　　“嘿嘿，想丢下我没那么容易。”江牧野笑嘻嘻的赶了上来：“走吧，还是我请客。”郭大叔和莫觅觅听了这话，当然知道刚才是江牧野耍他们，于是又一起来了个中指。江牧野只当做没有看到，快步进了小鱼庄。

　　三个家伙一同胡吃海塞，当然莫觅觅也在酒过三巡的时候，豪气干云了一把，还有一周就开赛的校系队联赛，三人一起盟誓，说一定要牛叉起来，让其他队刮目相看。

　　这次莫觅觅似乎冲动过头，喝完一杯酒，就说：“喵的，一定要得到冠军，我就不信了，小小的足球还搞不定。”

　　“冠军？”显然郭大叔对冠军的信心还是很没有的，瞪了个牛眼看着莫觅觅。江牧野也同样差点把到嘴的食物给喷出来，他对自己的足球水平还是很清楚的，只有作为奇兵起一些防守作用，莫觅觅一个人速度再快，在能进球，整个队伍不行，那还是不行的。最多努力一下，能进中游排名，那也很不错了。

　　“当然，你们怕啥啊，有我在。”

　　“哟，你们天文系还要冠军？每回都垫底的队伍，也太搞笑了吧。”这个时候从包间里走出来几个人，其中一个长的高大威猛，和郭大叔有的一拼的家伙一脸嘲讽的说。郭大叔一看，这家伙同时校队的后卫，和自己搭档。是中文系足球队的队长，上大三了。

　　就是这位，和鲍俊关系特好，几次在后卫线上不和他配合，这么关键的位置乱来，墨大的校队被人戏耍，这是再自然不过的事情了。

　　“怎么，你不服气啊，陈卡，到时候看看你们中文系会输成什么样。”郭大叔似乎被激怒了，站起来说了一句。

　　“怎么，想打架？”陈卡走了上来，“要打架我奉陪，不过这不算真本事，有种球场上见，我们中文系再差也不会比你们天文系差，再说了，我们有自知之明，打不过管理系的鲍俊他们，所以我们没想要第一，但是对付你们，那简单的多。”

　　“就是，你们天文系算老几，轮的到你们说冠军？”另一个身高和江牧野相仿，但是却十分粗壮的家伙也走了上来，“要说足球排名，第一的是管理系，第二是光电学院，第三就是我们中文系。如果要说打架，我们谁也不怕，你郭德亮长这么高算鸟，有种让你那两个小白脸过来……”

　　“还有我呢，你，过来。”陈卡身边的第三个家伙也走上前，盯着莫觅觅说，这个人身材比莫觅觅和江牧野高半个头，没有刚才那位壮，但很平均，显得肌肉很匀称。

　　“你是再叫我吗？”莫觅觅喝了点酒，不过就算没有喝，这种场面他一向不示弱的，否则当年也不会被鲍俊踢断了肋骨，所以眼前这些人，提到鲍俊，他一下子眼就红了。

　　郭大叔到底是郭大叔，两只手一张开，说：“不管他们的事，陈卡，我没说要打架，不过你要真来，我也不怕，就咱们俩，到外面单挑。”

　　“我靠……”陈卡说了一句：“来啊，谁怕谁。”接着迈步出了饭店，他身边的两个家伙也一起走了出去。

　　郭大叔低声对莫觅觅和江牧野说，你们回去，这事我解决，这个家伙在校队和我有仇，与你们没关。

　　莫觅觅恼了，说：“大叔，别扯淡了，怎么会和我们没关系，他明明说到了鲍俊，肯定是鲍俊的一帮狗腿子，所以才会在校队找你麻烦。”

　　江牧野也点点头，说：“大叔，我们当然要去，你打败了，好歹有个送你去医院的。”

　　“喵的，老大，你怎么说这种话。”莫觅觅有点没好气的看着江牧野。江牧野哈哈一乐，说：“你要我说啥，把他们的脑袋塞进他们的屁股里吗？”

　　郭大叔也跟着笑了，说：“MIMI，江牧野这是活跃气氛，他什么人，我比你了解，虽然你和他朝夕相对，但是我和他都同学了三年了。”

　　莫觅觅抓了抓脑袋：“我靠，我气昏头了，没看出老大的幽默，走吧，揍那帮狗日的。”嘴上虽然这么说，莫觅觅可是没有把握，对方三个家伙看起来都不是容易对付的货色，不过莫觅觅在休学前，也就是两年前，除了情圣的名号之外，打架也是向来不怕的，他早就知道只要大家都没练过，那么打架就是靠一个狠字，光一身肌肉，也没多大用，所以他在想一会是直接拿板砖拍了丫的，还是其他什么。

　　郭大叔到底很够意思，他抢着付饭钱，没想到江牧野已经在吃饭的途中，以去WC为名给过钱了。江牧野嘿嘿一笑，说：“大叔，你那一套我很了解，我说了请客，当然要请了。”

　　几个人嘻嘻哈哈的出了小鱼庄，跟着陈卡三人到了学校最偏僻的一个小山包上，郭大叔还是希望不要牵扯江牧野他们进来，对付陈卡，他是不怕的，虽然身高体重相仿，但是在校队的多次对抗训练，他对这个家伙的能耐很明白，他有信心能把这个家伙凑成个猪头。

　　“说好了，几我们几个单挑。”郭大叔说。

　　陈卡哈哈一笑：“好啊，单挑，我们三个挑你一个。”郭大叔一听这话，就怒了，“我靠，你放什么屁。”

　　陈卡一伙人似乎认定了江牧野和莫觅觅这种身材，这样的书生，显然不能打，于是那个壮硕的家伙也跟着开口：“怎么，大叔，你不敢么，还要护着这两个小白脸的话，那干嘛不早让他们走？”

　　身材匀称的人接着说：“现在想走也走不了了，开始吧。”他的话音刚落，莫觅觅就率先冲了出去，这一下是他计划好的，用尽了全部的速度和力量。他长期喝飞瀑泉水，增长的最多的就是速度和灵巧，至于力量也有增加，不过没有速度增加的快。

　　因此这一下冲击，快到连他自己都不敢相信，自从上回足球赛以后，莫觅觅再也没有机会，去冲刺般的展现速度，冲上去的刹那，挥拳都来不及了，身体就狠狠的撞在了身材匀称的家伙身上。咣当一下，那家伙直接被撞倒在地，莫觅觅也跟着他一起摔倒，不同的是莫觅觅反应很快，当时就骑在他的身上，挥拳就打。

　　“砰砰……”两拳头下去，这人当即被打的肿了半边脸。那位壮硕的家伙反应最快，一转身就抓住莫觅觅的衣领，一把提起了他，嘴上喊着，“MBD，打我哥们。”跟着抡圆了胳膊，用力把对方摔在了地上。

　　“咣咚”一声，比刚才的声音还要响，莫觅觅直接被摔的气晕八素的，挣扎着一下居然没爬起来，心里那个气啊，想打没机会了。地上一下子就躺到了两个，两边各一个，陈卡二话没说，冲上来对着郭大叔就挥拳。

　　壮硕的家伙还在得意，抬脚就要踩踏在莫觅觅的肚子上，这一招特别狠，如果踩下去，不知道会出什么后果，位置不对，死人都有可能。莫觅觅吓了一跳，那一瞬间，刚才的好勇斗狠的气息全都消散了，心里一阵害怕，眼里登时闭了起来。可是等了半天，也没见那脚落下，当他睁开眼睛的时候，发现了江牧野已经蹲在了他的身前，一只手握在了壮硕家伙的脚踝上，那家伙还在用力向下，却不能挪动分毫。江牧野一脸平淡的表情，显然力气大过对方不少。

　　“卧槽，你给老子松开。”壮硕的学生大声喊着。如果是莫觅觅有这样的力气，他一定会说：“好啊，那我就松了。”接着就会拉着对方的脚踝直接站起来，顺势掀对方一个大跟头。莫觅觅躺在地上也这么想，他觉得这样非常符合猥琐流的打法，也能气着对方半死。谁知道江牧野没有这样做，而是继续抓着对方的脚，说：“我就不松开，就不松……”末了，还嘿嘿的笑了两声。


第107章 四两拨千斤

　　不只是莫觅觅听着有点傻，这个壮硕男也一阵恶心，江牧野的声音虽然很男人，但是语调就好似小女儿撒娇一样，不松不松就不松，接下来应该是一通粉拳散乱的捶打。壮硕男想到后面的剧情，实在受不了了，他发了狠，既然踩不下去，就像外用力拔腿。

　　“卧槽……”壮硕男觉得这样骂一句就好像船工拉纤时的号子一样，能给自己增加无穷的力量，于是连续卧槽了三声，腿也向上拔了三下。他知道现在拽着自己脚踝的猥琐家伙，力气很大，本来下意识的还准备拔地四下的时候，没想到人就觉得脚下的力气一空，整个人向后咣咚一下栽倒，倒地的一瞬间，他就明白过来，那个混蛋玩阴的，就等着自己最下力拔的第三脚，忽然松了手，等于让自己被自己的力气给摔倒了。

　　壮硕男这一下摔的够呛，忍着痛哼着的时候，脑子里莫名其妙的冒出了杨过第一次和小龙女学本事之后，摔鹿清笃的那一跤。

　　“MBD，老子才不是什么鹿清笃，老子是主角。”壮硕男又一次发了狠，想站起来，可是没那么容易，屁股给跌的痛疼难忍，一用力就感觉一阵剧痛，只好半坐在那里，不停的揉动。这一切的发生不过是几秒钟的事情，莫觅觅这个时候才反应过来，情不自禁的对着江牧野竖起了大拇指：“老大，你牛。”

　　江牧野非常得意的站起来，做了个太极的姿势：“这就叫牵动四两拨千斤……”这个动作让莫觅觅看得痴了，不是花痴，是佩服的那种痴，因为这分明是江牧野在《尚武》游戏里新建立的角色江球球每次打完擂台之后做的挑衅动作，虽然表面看起来比窥一窥还是揉一揉都要正经，最后打字说的话也显得很清雅，可事实上这种装逼式的POSE往往更能把对手气个半死，以至于下局一开场，都是猛攻猛打，很容易被捉住空隙。莫觅觅所以佩服，他想不到江牧野居然把游戏里的猥琐融会贯通到现实的打架中来，实在不可思议。这一回，莫觅觅连牛叉都说不出来了，好半天，才开口说了句：“喵了个咪的。”不过等他的这句出口的时候，江牧野已经冲到了郭大叔和对方领头羊陈卡的身边，他只看了一会，就觉得拌陈卡一跤再合适不过，游戏里这种叫做扫腿，现实中他不会扫，只好乘着陈卡不注意，就悄无声息的在陈卡再次挥拳打郭大叔的时候，伸出了腿拦在了陈卡的小腿骨中间。

　　“嘭……”的一声，果然，陈卡这个家伙就像茶几一样，充满杯具的向前一个趔趄，接着用一个非常优美而夸张的姿势扑倒在郭大叔的怀里，加上他的表情从狰狞转为惊慌，那一瞬间，江牧野灵光忽现，抽出手机咔嚓一下，给拍了下来。

　　“我靠，你他妈的……”陈卡话没喊完，就被郭大叔接住了，跟着用力在他的胸口推了一把，他又反方向一个趔趄。

　　“MBD，人呢，都他妈的怎么了。”陈卡好容易站稳，才发现自己的那位肌肉匀称的家伙还没爬起来仍然在哼哼唧唧，而壮硕男也不知道什么时候坐在了地上，从他那痛苦的表情看，显然也被摔狠了。

　　“怎么着，陈卡，还想动手？”郭大叔兴致来了，一副他以为是乔峰，但是莫觅觅和江牧野都觉得像郭靖的样子说：“现在可是三对一，不过如果你要打，我们继续单挑，我哥们不动手。”

　　陈卡看了看地上的两位，又看了看郭大叔三人，咬了咬牙说：“还有五天联赛第一场就开始了，周六上午就是中文系对你们天文系，咱们打架不算本事，到时候球场上让你们好看。”

　　莫觅觅狐假虎威的冲地上的壮硕男做了个要揍的手势，那家伙显然是没有做好准备，慌乱的起手要挡，莫觅觅没有真打下去，猥琐秘诀他也掌握了七成，攻心为主。他要的就是诱惑出壮硕男害怕的动作，接着哈哈大笑。

　　这个举动气坏了中文系的三个家伙，不过他们还算懂得识时务者为俊杰，陈卡先扶起稍微轻一点的匀称肌肉男，跟着两人搀住壮硕男，一瘸一拐的就要下山。后面三个家伙，一个目光炯炯，两个嘻嘻哈哈。

　　陈卡忍不住回头说了句，等着瞧。江牧野于是就回了一句，兔子等着瞧。跟着就把手机的照片拿出来发到了莫觅觅和郭大叔的手机上，这两位一看，同时我靠了一句。陈卡扑到郭大叔怀里的那一刹那，表情要多柔有多柔，十足的断背山上演，而且陈卡扮演的还是兔子的软蛋男角色。

　　不过这个时候，陈卡已经走的远了，看不到他留下的光辉形象。郭大叔看了一会，说：“不好，不好，还是删了吧，要不我的光辉形象，也要受到影响了。”江牧野说：“看在你目光囧囧的分上，那就删了吧。”说话的同时，招呼莫觅觅把照片删除，郭大叔听到江牧野的赞扬，又摆出郭靖的表情，十分自恋的说：“怎么样，我早说了，我是大侠。”

　　“拜托，大叔，老大说的是囧，不是炯。”莫觅觅显然和江牧野更为默契。郭大叔很不服气，说“你扯淡，我和牧野的关系，你不懂，我们都三年同学了。”江牧野于是很无耻的打击了郭德亮一句，说：“大叔，MIMI说的对，我是说囧囧来着。”

　　“我靠，你丫忘了……”郭大叔又要开始罗嗦，江牧野和莫觅觅都已经对他很熟悉了，赶紧开溜，江牧野还回头说了句，大叔不要生气，我这是赤果果的报复，谁让你刚才吃粥的时候，那么不够义气和莫觅觅这个无耻的小人一起装作不认识我。

　　郭大叔听了，再次郁闷的我靠了一声，仰天大喊：“不公平啊，不公平。我和MIMI奚落了你，现在你和MIMI又奚落我这都对。可为什么莫觅觅这个家伙就总是两边倒，没有任何问题啊。”

　　他声音很打，在寂静的夜空下，荒凉的小山中显得十分凄厉。莫觅觅跑了没多远，也听了个清楚，于是大声回答：“大叔，你不知道么，无耻者无敌。”话一说完，咣当一声，黑咕隆咚的被不知道啥玩意拌了一脚，摔了个狗吃屎。

　　江牧野哈哈大笑：“还有一句话，说的是无耻者必遭天谴。”郭大叔在后面模模糊糊也看了个清楚，一起哈哈大笑，说“老天开眼了，终于开眼了。”

　　幸亏这个地方是全墨大最荒凉的地方，也被誉为打架单挑斗殴不偿命的最佳场所，所以他们三个家伙的胡乱喊叫，没有引起任何的注意，否则的话，第二天墨大校园网论坛就会出现三个疯子的报道。而且少不了被米南知道以后，一通大笑。不过米南现在即便是亲眼看到了，也恐怕不会笑了，她此刻正不可思议的听着同舍的胖妇女唠唠叨叨的叙述着她去比赛的这段日子里，所亲眼看到的八卦。似乎为力证胖妇女说的都是实话，那个瘦妇女虽然没有开口，但是就向吃了点头丸一样，脑袋不停的点着。

　　“什么，不可能吧，小菜和猥琐男牵手了？”米南的水汪汪的大眼睛，几乎就要瞪出来了，虽然她早就感觉到苏小菜和猥琐男之间在暗自生着某种情愫，但是听到他们这么快就牵手的消息，简直觉得不可思议。

　　“不信你等下问小菜。”胖妇女说：“她现在应该再上选修课吧，过一会回来。”

　　“不行，我得质问一下猥琐男。”米南拿起手机就要打过去，不过立即又想到万一被胖妇女这个喜欢嚼舌头的家伙骗了，那岂非要被猥琐男嘲笑一番，前几天还拜他为师了，就已经矮人一筹，可不能再丢脸了。想到了这一点，米南二话没说，就要迈步出门。

　　“你去干什么，别冲动。”胖妇女问了一句，她这人也没什么坏心眼，不过她的八卦兴趣常常造成人们的误会，因此不坏的事情，到了她嘴巴里也容易变成坏事。

　　“当然是找那个家伙算账了，我们小菜可不能随意就被抢走。”米南说了一句让胖瘦妇女虽然习以为常，但每次听见仍旧要绝倒的话，就离开了宿舍。

　　“米南又要发飙了，看来那个猥琐男要遭殃了。”胖妇女惋惜的说了句，同时显得很意味深长的摇了摇头。瘦妇女这个时候总算开口了：“不一定，你没听说米南这小娘子谁都不怕，可是几次都折戟在江牧野的手中么。”

　　“反正有好戏看了。”胖妇女的意味深长转瞬间变成了一副八婆的样子，瘦妇女看着忍不住想，这位同学将来不做娱乐杂志的记者，还真是可惜了。

　　米南下了楼，她没有去找江牧野，而是去了苏小菜上课的教室，就在外面等着，大约半个小时之后，苏小菜下课出来。米南下午的时候回校，还一直没有见到苏小菜，不过她却得代表省队参加国家比赛资格的事情，早就电话里告诉了苏小菜。

　　“米南，你回来了。”苏小菜浅浅的一笑，小酒窝又露了出来，别说是江牧野，米南每次看到都觉得心头一暖，亲切中带着动心，所以米南有时候想如果自己是男人，一定娶了苏小菜了。

　　“小菜，你和猥琐男交朋友了？”米南拉着苏小菜的手，走了没几步，劈头盖脸就问。

　　“嗯？”苏小菜愣了愣，不过立即就明白了米南说的朋友的含义，脸色顿时有点害羞，轻轻的点了点头，说：“嗯。”虽然声音很轻，但是确很坚定。米南“啊”了一声，不敢相信自己的耳朵，说：“不是吧，那个家伙是不是对你做了什么欺负你了？”

　　“你想到哪里去了，其实，其实我觉得他人不错，我……”苏小菜的话说的很认真，眼神中闪烁的也是一种诚恳。米南很了解苏小菜，她听着苏小菜的语气，看着她的表情，就知道这事差不多已经定了，心里忽然产生一种失落。有时候，最好的朋友开始恋爱了，也会有一种醋意，友谊和爱情之间的关系同样也会妙不可言。不过米南当然希望自己唯一的，最好的死党幸福快乐，于是她只愣了一会神，就用力的点了点头，说：“那个家伙，既然他决定和你在一起，我就绝不能让他乱来了，一定要好好的对你。”

　　“嗯……”苏小菜说：“他虽然看起来挺乱的，其实很可靠。”米南听了这句话，刚才还一本正经的样子，就变得笑嘻嘻的：“好啊，小妮子，才恋爱几天，就一脸的幸福表情了。让本大爷看看，有没有失去处女之身。”

　　听到米南的这句话，苏小菜脑门上的汗就立刻滴落了下来，她呵呵的笑了笑，恨不得装出不认识米南的样子，因为旁边刚好走过去几个妇女，看起来风骚得不得了，可是听见米南的话，也惊愕的回头猛看了她们两眼，接着就如兔子一般蹿的没了踪影。

　　米南和苏小菜回到宿舍的时候，胖妇女惊愕的看着她俩有说有笑，恢复了平日的模样，不禁愕然，心说：“怎么好像没发生什么似的。”于是忍不住问了一句：“米南，你不是去教训猥琐男了么？”

　　“我觉得小菜和猥琐男一起挺不错的，再说了，有我在，猥琐男不敢欺负她，我可以保证小菜的幸福。”说着话，米南的小爪子就又想摸到苏小菜粉嫩的脸蛋上，不过苏小菜似乎早有察觉，立即就从她身边飞开了，跑去打开了电脑，说：“上网练练尚武。”

　　“哇，小菜，你不是只看不玩的么。”米南语气虽然经验，但是脸部表情却是笑嘻嘻的：“虽然我同意了你和猥琐男来往，但是你要小心他的糖衣炮弹，别几句甜言蜜语就受不住了，敌人是狡猾的，你要守住，守住懂么。”

　　胖妇女和瘦妇女听着都受不了了，两人直接就倒地了。苏小菜忍不住一笑：“放心，我学会了打游戏，不是还可以和你一起玩么。”

　　一屋子的妇女嘻嘻哈哈的时候，江牧野、莫觅觅和郭大叔三人商量着五天之后足球比赛的事情。同一时刻，墨都烤鱼青年队教练方山和他的助理吴盛在一起愁眉苦脸。

　　“怎么回事，墨大输球输的那么惨，居然视频里的两个少年一个没来。”方山十分不满，似乎恨不得自己成为墨大的教练，带队，他不能容忍他眼中的好苗子就这么被浪费了，当然更重要的时候，他想借助烤鱼杯的比赛考察江牧野和莫觅觅，也可以说服队里的管理，引进这两名没有任何经验的大学生球员进青年队。

　　“方指，我也不知道怎么回事，要不我过段时间，等到我们下两场青年联赛结束、队里大休假的时候，我亲自去一趟墨大，找他们校队的教练谈谈？”吴盛不无忧虑的说。

　　方山点了点头，随后又摇了摇头：“你去可以，不过不要先找他们教练，也不要惊动学校领导，直接观察那两个小子。你知道的，这些个校队的教练如果知道了我们看中了他们的两个学生，一定会大炒特炒，闹的天下皆知，这样一来就麻烦了，烤鱼队的经理估计要让我们吃不了兜着走了。”

　　吴盛“嗯”了一声，说：“这个我明白，方指你就放心吧，只要两周时间，我就能看出这两个家伙的真实水准，之后会和他们本人现确认一下，如果一切都没问题，再找他们学校的领导。”

　　方山认真的看了吴盛一眼，一脸的“你办事，我放心”的表情，说：“只有这样了，这次一定要搞定，经理给我们三年的时间，我就把赌注压在他们身上。”

　　再与此同时，罗大同正在给状元楼的行政总裁他的老同学张同打着电话，因为他已经从包德那里确认了，这块地是天生的好，种植任何蔬菜味道都会不错，所以按照预计的条款，他打算收回这块菜地。而在这之前，他要请状元楼的行政总裁来家里做客，尝尝包德亲自种植的蔬菜，当然就是种植在那块大石头标记旁变的菜。

　　包德吃了臭气熏天的液体之后，一直搞不清楚江牧野到底用的什么方法，又对菜田的那些鬼怪害怕的很，等了几天，他种的菜也都收成了，再他悄悄摘下品尝之后，才发觉味道俱佳。所以他干脆撒了谎，告诉罗大同说，那块菜田非常好。事实上也不算是谎言，只是为什么好的原因他仍旧没有找到，不过他可以确认的就是，即便没有江牧野，他也能在这块菜田上种植出味道清新的绿色蔬菜。

　　“老张啊，周末有时间一起聚聚啊。”罗大同并没有说明直接的来意，他的经验告诉他，只要张同吃过了这种蔬菜，一定会主动要求联系引进，成为他们状元楼的食材。


第108章 稻香

　　说的在好也不如直接做的好。张同这个人虽然做的是行政总裁，但是生意头脑精明的很，罗大同如果直接说了请他来的缘由，反而会让张同产生一种警惕和抵触情绪，这是每一个生意人都有的潜意识。

　　“没问题，咱们快一个多月没见了吧，去哪儿？”张同显得挺高兴，在这个城市里，老同学中还保持联系的人不多，这位墨大的教务主任罗大同算是一个。

　　“嗯，就我家吧，家常便饭，在家扯淡也方便。”罗大同就和以前一样，和这个老同学说话也很随意：“我老婆周末要去我小舅子那，正好，咱们哥俩一起整两杯，好久没这样享受了，前几回都是拖家带口的。”

　　“是啊，好久没喝两杯了。”张同也有些感慨，上次和罗大同单独喝酒是要追溯到去年，两人和年轻的时候一样，谈人生谈社会，最后喝的酩酊大醉，那次也让张同一吐心中无法和说的郁闷，畅快了不少，罗大同也是一样。虽说他们以往也常联系，但从来没有过这样的深谈，也让这两个成功人士，在人到壮年的时候，找回了学生时代的友情。

　　当然，友情很多时候也能产生利益关系，罗大同这次有了变成荒地的菜田，能种出绝美蔬菜的菜田，他当然要好好利用张同这个关系。再晚的话，江牧野父母饭店将会越来越有名，到时候状元楼就很难成为‘独家’了，搞不好江牧野又会闹出什么来，而现在就把地抢回来，就算他和许氏集团的许少关系好，许少找上门，也无话可说，按照合同，一切都是合理合法的，再说天恒房产一向和校长关系好。现在他通过农学院的这条路子，和状元楼搭上关系也不会输上什么，打响墨大农学院的牌子，也是詹校长所希望的。天恒房产是大集团旗下的，许少的老头子也一向对外号称热爱公益教育事业，他们不会因为这件事，而终止对墨大的一些项目，所以罗大同选择此时，给张同打电话，并且准备收回江牧野的菜田是最恰当不过的时机。

　　两人又在电话里扯了一会，就各自挂上电话。罗大同接着给包德去了个电话，就说周日通知江牧野收回菜田。包德连声称是，心里兴奋的不行，虽然他没有查出江牧野到底是怎么让菜田的菜变得如此好吃，但是把菜田给抢回来，让你巧妇难为无炊之米，如果江牧野还能在其他的地里种出同样的蔬菜，那包德决定愿赌服输，他就不信了，他一个大学教授，会输给这个大三的学生。

　　第二天一早，江牧野还没睡醒，就被米南的电话给吵醒了，刚接起来，就听见小暴龙的声音：“江牧野，我都回来一整天了，也没见你半个影子！”

　　“嗯？回来就行了，我知道你们大获全胜，我还要睡会，没事到时候再说。”江牧野迷糊着说。米南当即就说：“不行，你给我起来，你乘着我不在，就把小菜给抢走了，真是岂有此理……”

　　“呃……”江牧野听到这句话，微微一愣，不过随后就说：“我们那是自由恋爱……”

　　“自由个屁，你听着啊，如果你不来，我就有办法让小菜不再理你。”米南恶狠狠的说着。江牧野可以想象的出这头小暴龙双手叉腰发飙的样子，这个家伙说不定还真的说的出做的到，他只好无可奈何，语气放软：“我说姑奶奶，你饶了我吧，昨天晚上我还打了一晚上游戏来着，你不能这么残忍。”

　　“哈哈……”米南忽然笑了：“你这个猥琐男，终于在我面前服软了。这下知道你的弱点了，杯具啊杯具……”

　　江牧野还没说话，又听见电话那边传来苏小菜的声音：“米南，你在说什么呢？”接着就听见米南捂住了话筒，不过声音还是以非常小的方式传了过来：“呃，没什么，我在找猥琐男教我打游戏呢。”

　　随后话筒又被拿开，米南说：“就这么说啊，没事了。滴滴滴……”江牧野哑然失笑，这头小暴龙原来是偷偷的打过来，看来小菜一点都不知道，江牧野嘿嘿一笑，继续蒙头大睡。

　　不打一会，电话又响了，江牧野干脆不去接。又睡了大约一个小时，才爬起来，发现手机已经有十多个未接电话，全都是米南的。江牧野心里笑抽了，说这个小暴龙还真执着，于是这就回了一个电话。刚一接通，米南还是很温柔的说：“你好，你终于给我回电话了。”

　　“啊……”原本准备接受一通爆骂的江牧野反而一愣，“是米南吗？”

　　“废话，当然是我……”米南的声音有些提高了，“你这个混蛋，一个小时，我手机都给打没电了，你必须速度的给我来！四号门外的网吧，我等着！”

　　电话一说完，米南没有给江牧野多说的机会，直接挂了，跟着气呼呼的坐下，身边的几个因为她美丽面容而一直偷偷瞟着她的男人，顿时都吓傻了，当即收回了目光。没人能想到这么妩媚的一个小女子，居然能瞬间幻化成一头暴龙。

　　江牧野揉了揉差点没被喊炸的耳朵，仍旧不仅不慢的穿衣洗漱，又去买了冬日娜的包子，啃着啃着溜达到了网吧，进门的时候，就瞅见米南脸色通红，一双手在键盘上猛按，显然是遇上了非常恐怖的对手，否则也不会这样，米南好歹也算是猥琐流的高手，猥琐流最强的就是逼着对手着急，一旦自己也着急了，那基本上就玩完了。

　　“米南，怎么了？”江牧野调整好呼吸，装作气喘吁吁的样子，跑了过来，免得米南因为情绪激动一见到他，就彻底爆裂，引发整个网吧的大震动。他知道米南这个小妮子，虽然经常表现的很暴力，但事实上，心里还是挺善良的，最直接的例子就是遇见孔二奇的时候。

　　江牧野这个话一出口，米南刚好被人KO掉了，气呼呼的转头一看，江牧野也在大喘气，显得非常累。不出江牧野的意料，果然，米南收回了正要爆发的暴龙行径，换上了一副极其郁闷，又郁闷极其的表情。

　　“你怎么才来，昨天晚上熄灯前，我和这个该死的周明约好了，上午十点尚武比赛，想要出口恶气，原本就想着晚上那么晚了，就不打电话骚扰你了。所以才在早上9点给你电话的，谁知道你居然那时候还在睡觉。”米南一脸的怨妇形象。

　　“周明？”江牧野心说难怪小暴龙被揍的这么凄惨，嘴上却说：“那家伙比你厉害，你都知道打不过他，为什么还要和他比。”

　　“你不是也在一个星期时间技术暴涨么，我就不信我也不行。”米南说：“再说了，昨天晚上我也没想和他比赛，谁知道这个混蛋主动挑衅，说什么我们都不行，所以他才不会来我们学校训练。当时我就急了，可是不能面对面单挑，所以就要和他在网上打，可是快要熄灯了，所以就约好了今天上午十点。我不是没信心么，才叫你这个挂名师父来掠阵。”

　　“哦”江牧野一脸的义愤填膺，“那好，我来帮你教训他，就让他知道我们墨大并非无人。”

　　“谁用你来了，你又不是技击队的，我要你来，是想让你教我几招，怎么能这么快就如此进步的。”米南气鼓鼓的说：“你这个可恶的师父，从来就没有教过我。”

　　“呃，这个是要看天赋的。”江牧野抓了抓脑袋，正在措辞，米南的柳眉就倒竖了起来，江牧野忙说：“不过你的确很有天分，比我还强多了，所以教你应该没有任何问题。”江牧野不是害怕米南，而是怕这头小暴龙发作起来不顾场合，怎么说江牧野现在也是有女朋友的人了，还是小暴龙的好朋友，这么一闹，谁知道八卦爱好者会传出什么样的话，发在校内论坛上，他可不想让自己和苏小菜的爱情被人到处乱说。

　　米南听了这个话，总算平复了秀眉，说：“那还不快点，师父……”江牧野心说，我现在倒是成了史上最受委屈的师父了。

　　“这个其实，主要是眼手一致。”江牧野并没有什么可以教的，他纯粹得益于眼快手快，加上满脑子的猥琐战术，才造就了他这么一个高手。米南却听得很认真，江牧野觉得自己太过误人子弟，都有点不好意思了，因此尽量少讲技术方面的，主要说战术。不过说到战术，他都是临战临想，打乱对手节奏和情绪的方法，这么专门的去总结，还真是一点也说不出来，所以干脆两人就在游戏里各自建了一个新号，开了个房间，就这么打了起来。

　　这么一开打，就是浑天暗地，一直到下午两点，全都是在玩心理战。米南本以为自己的脑子聪明过度，想不到江牧野猥琐起来远远超过自己，以前对于江牧野的猥琐，米南只是狠狠的说几句，以发泄心中的气愤，真正轮到用战术，她并不觉得自己会差多少，今天这几个小时的比擂，她才真正的佩服起江牧野来，这个家伙的确很厉害，原来叫他猥琐男这个称呼，当之无愧啊。

　　等听到江牧野的肚子咕咕叫的时候，米南才发觉已经两点多了，心里有些不好意思，于是主动请江牧野吃了下午饭。江牧野充分发挥了无耻的精神，一点也不客气，尽找贵的精致的菜点。如果是放在以前，米南可以不在乎，但是现在她的经济来源也十分有限，心里那个肉痛啊，她正在怀疑江牧野能不能吃完的时候，就看见江牧野张开血盆大口，吧唧吧唧的大吃大喝，吃的米南这才觉得自己也饿坏了，早饭都没吃一直被一口气憋着，打游戏到现在。这下米南也不客气，开始狂吃狂喝。

　　原本江牧野的吃相就够可观的了，让那些服务生们叹为观止，心里好笑。他们都在大叹米南这朵如此美丽的鲜花怎么插在了这么个吃货的身上之时，又看见米南动筷了，这一下众人无不晕倒，晕倒前脑子里的最后一个念头，都是，果然是萝卜配白菜，一对吃货。

　　米南要是知道这些人这么想，估计得气的吃不下饭，从此以后再也不会和江牧野来往，不过现在她不知道，又被江牧野勾引起了食欲，短短一个小时的时间，一桌子的饭菜就被这两人打扫了个干净。

　　酒足饭饱，就想睡觉。江牧野打了个招呼正想离开，却又被米南拽住：“你想白吃，下午到晚上上课前，咱们继续单练，你刚才教我的都是战术，你的手眼配合那么好，你得教教我。”

　　“啊……”江牧野就差没喊苍天了，不过吃人手段，师父也不例外，所谓拿人钱财，与人消灾，不过江牧野不知道这一点该怎么教，于是说：“那你去下载一个手速练习软件，分好多级，你可以调到电脑八倍速，然后从第一到第十级全部都练好了，再来打尚武。”

　　“什么？”米南是游戏界的前辈，她也听说过这个软件，“八倍速，你能做到？”江牧野其实最后一次试那个软件，连一倍速的六级都没能同过，那个软件是专门给星际、魔兽玩家练习用的，他只不过拿出来搪塞而已。不过既然搪塞了，就要搪塞到底。他用力点了点头，说：“我一个星期几乎不吃不眠，要不你以为我怎么可能能这么快到现在这个水平，而且我觉得这个也要有天赋，要不啃吃苦的人也很多，都能一周练这么牛叉了，也不大实际。但是我觉得你有这个能力，加油吧。”

　　江牧野说话的时候语重心长，这么说的目的，就是让米南知难而退，一个星期时间，那简直不可能。到时候米南自己知道自己不是天才，那一切就解决了。万一米南真是个万中无一的天才，那也没什么，反正他这个师父无论怎样都可以脱身。

　　米南怔在那里半天没说话，好几分钟之后，她终于开口：“我明白了，做任何事情就算是天才也要吃苦。你放心吧，等我练好了，你再来验收，今天就到这。”

　　江牧野见计策得逞，心里笑的连自己都觉得自己是个奸诈之人了。看着米南一脸凝重的表情，江牧野顺利的离开了网吧。今天晚上还要上课，《中国古神话研究》，这是第一堂课，课程听不听无所谓，主要是拿到那本书，听说是老师综合了很多典籍自己编纂的，希望能找到一些和画境相关的传说。

　　下午的时间，江牧野钻进了画境，水稻成长比起先前的一些作物要慢了很多，现实时间都半个月了，画境中按理应该更久了，可是还没有完全长成，他已经好几天没进去看了，前段时间每天都在和苏小菜卿卿我我，享受生活。今天瞅着空，跑了进去。一进来就和往常一样到了画境谷底的中心，尽管已经可以出山了，但是每次进来都还是只能出现在谷底中心的位置，而除去的时候也必须在谷底这一面的任何地方，一旦上了山，包括下到山的那边，他的精神就无法进入那种集中状态，无法出去。这也就是稍微麻烦一点，每次多爬爬山，还锻炼了身体，江牧野习惯之后也就不以为意。

　　没有进小院，直接跑到北山裂口处，轻身上跃，又爬又纵，现在爬这块十米的怪石高山，他已经轻而易举了，除了对这里的每一个着力点无比熟悉之外，他的攀爬技巧也在每次翻越中，成长迅速。刚一过山，眼前的情景让他的心胸豁然开朗，一片金色的景象，只有在电视里才看到过，成片成熟的稻谷，压着杆子沉甸甸的弯了下来，一副美妙的收获景色。

　　“太美了……”江牧野情不自禁的感叹，跟着立即飞身下了山，冲到了自己亲手播种的稻田里，一股成就感油然而生。“看来种植也不是那么难嘛，难怪有很多人说做个快乐的农民之类的话呢。”江牧野想着，在金灿灿的稻田里来回奔跑，欢快的喊着，心情舒畅之极，跑了一个多小时，才感觉到有些疲劳，这个时候他才发下咕咕不知道什么时候也飞了过来，就停留在稻谷中间，金色丛中一点绿，走近了一看，这个小家伙竟然在一边剥着稻谷，一边朝嘴里丢进一颗颗白净的大米粒，好像人类嗑瓜子似的，悠然自得。

　　“咕咕，你居然吃了菜田之外的东西？”江牧野愕然不已。咕咕扭过头来，一双圆滚滚的眼睛已经眯成了两条细缝，笑嘻嘻的看着江牧野，小嘴巴不停的咀嚼着，吃的正香。

　　江牧野被咕咕的这幅尊容给逗乐了，也随手撸了一捧稻谷，搓下了谷皮，尝了尝生米，果然，味道非常棒，一粒粒的比起外面世界的所谓极品香米还要好吃。江牧野馋虫有爬上来了，这样红烧尖嘴鱼，炒上一盘小青菜，再煮上一锅这样的米饭，那味道，简直绝了。


第109章 上课

　　不过，不过这么多稻谷可怎么收啊，又没有收割机。江牧野发愁了，就这么放在地里？咕咕，你说怎么办？你是画境里土生土长的家伙，应该知道吧。

　　咕咕听见了江牧野的话，不过头也不回，连叽叽声也不发出了，仍旧是那副傻笑的样子，嘴里还在咯崩咯崩的吃着。于是江牧野很郁闷的说了一句“喵了个咪的……”，就开始想怎么收割水稻了，方法他在网上都学过，不过人工收起来实在太累，眼下又没有装稻谷的麻袋。江牧野愣了一会，便不在理会咕咕，转身跑回山脚，轻松的翻越过去，到了谷底，出了画境，不大一会就又回来了，手上多了几个巨型麻袋。

　　再累再苦也得收，凭着一股强大的馋虫支持，江牧野开始了入画境以来，最艰苦的劳作，这个时候他才体会到农民的辛苦，尤其是么有现代化机械的农民，不过幸运的是，在江牧野收了一会，正想着自己的手会不会磨出血泡的时候，咕咕就过来帮忙了，小家伙的效率可不是江牧野能比的，她飞在空中，忽然加快了速度，犹如一阵旋风，当初种下的一亩地种的半亩就给收光了，江牧野都没看清楚她的动作，几条大麻袋都装满了沉甸甸的稻谷。

　　“苍天啊……”江牧野大乐，看来不需要收割机了，咕咕简直就是个纯天然的收割工具，这下爽了，既然有咕咕在，江牧野索性一屁股坐了下来，又等了会功夫，所有的稻谷收割完毕。咕咕似乎有意留下了一部分，江牧野也不懂她要干什么，又等了一会，小家伙将那些留下的东西都弄了下来，单独引水弄了个水坑，将种子放进去。这么一看，江牧野就明白了，看来是直接用这些种子再次育秧。

　　咕咕还真是个天生的农兽，江牧野幻想的大脑又开始作用，他在想咕咕有可能是神农氏手下的神兽。

　　正YY的兴奋，就被咕咕一个爆指敲在脑袋上，接下来就该江牧野出力了，一大麻袋稻谷的重量就连力气已经长到原来几倍的他要费尽了全力才能背起，翻山越岭的，原本以为咕咕比自己厉害还大说不定能一次运送两大袋，谁知道无论江牧野怎么说，咕咕好像铁了心一样，就是不干，反而似个监工一般，催促着江牧野抗着麻袋爬山。

　　“分工合作……”江牧野想想也无可奈何，如果刚才的稻谷不是咕咕来收的，恐怕自己双手都磨烂了，双脚都站软了，也搞不定四分之一。相对来说，这个抗麻袋的苦力活算是短痛，收割属于长痛，所谓长痛不如短痛，自我安慰似的想明白了这一点，江牧野一咬牙，扛起来就走。连续N个来回，手脚也彻底酸软了，才将所有的稻谷都运到了山谷之中。

　　接下来就是剥谷皮了，江牧野用极其哀怨的眼神看了一眼咕咕，心说，这又是长痛的活，这几大麻袋足有五百多公斤，要弄出粮食大米还不知道得多久。咕咕这次没让江牧野失望，她示意江牧野开出一块干爽的平地，这一点江牧野很快就做到了，接着咕咕提着麻袋飞到差不多又二十米的高度，高速旋转中将麻袋口向下，这个场景看得江牧野呆住了，比起刚才的收割要震撼的多。那些稻谷在这种旋转力量下，自然和谷皮分开，一粒粒洁白的大米好像下雪籽一样直坠而下，噼里啪啦的掉落在空地上。而黄橙橙的谷皮则在离心力的作用下向四面飘散，N次之后，所有的稻谷都被咕咕用这样的方法分离。最终形成了一个大圆圈，圆圈的外围是谷皮堆砌起来的墙，中间则是高耸起来的米山。

　　“咕咕，你太让我惊讶了。”江牧野忍不住抱着咕咕就蹂躏起她的小脑袋来，跟着又狠狠的亲了几口，显然咕咕很害怕被人这么亲昵，死命的挣脱，江牧野好像没察觉一样，兴奋的过度了。

　　不过，正当得意忘形之时，就听见一个冰冷的女声说：“请放开我，拿开你的手。”听到这个声音，江牧野下意识的回头一望，什么人都没有，这个时候才想起这么熟悉的声音，出自那个叫墨绿的家伙。忙松开手，低头一看，墨绿从他的怀里扑棱着飞了起来，圆圆的眼睛带着煞气，冷冷的看着自己。

　　“……”江牧野一阵无语，好一会才嘿嘿笑着说：“你怎么时不时的就冒出来一下，吓我一跳。”对于墨绿这个彪悍的小神兽，虽然上回救了自己，但是江牧野丝毫不会怀疑，她要折磨自己也是随时可以做的，比起咕咕的那种训练不同，江牧野感觉的到，墨绿甚至杀了他都有可能，本着大丈夫能屈能伸的原则，江牧野只能缓和一下态度，心里盘算着，以后进来和咕咕相处可得小心了，似乎这个墨绿有保护咕咕之嫌，刚才好像是自己蹂躏咕咕那肉肉的圆脑袋不舒服了，她才闪现出来的。

　　“我什么时候出来和你无关……”墨绿一句话之后，声音忽然又变成了“叽叽，叽叽……”的叫声，江牧野再看的时候，发觉她脑袋上的小绿芽又变成浅浅的翠绿了。

　　“喵的，真牛叉，来无影去无踪，秀发更出众。”江牧野伸手想碰碰咕咕的小绿芽，忽然又害怕了，干脆缩了回来。咕咕似乎有些过意不去，大眼睛变得很不好意思，看起来十分可爱，接着用手指了指山那边，转眼间飞了过去，不到五分钟，又飞了回来，手里拎着两条大鱼，直接嗖嗖的扔到了江牧野面前。

　　“多谢咕咕……”江牧野一看到鱼，馋虫就冒了出来，当即开始了他的大餐计划，虽然中午饭吃了不多久，外面的时间才过去一会，不过画境中他已经劳作了一下午，中午刚吃的饭产生的能量早就消耗殆尽了。

　　一番折腾，米饭出锅，接着炒了盘小青菜，红烧怪鱼。一顿丰盛的饭食就上来了，咕咕这个家伙还真是和人类不同，菜也爱吃生的，米也是一样。她对煮熟的东西看也不看，一个人趴在谷底的大米存放处，吧嗒吧嗒的吃着，从江牧野做饭开始，一直吃到江牧野也吃饱为止，小家伙才惦着滚圆的肚子，飞进了小院。江牧野一看，这家伙肚子比十月的孕妇还大，忙跑出小院一看，刚才的米山，已经去掉了十分之一。

　　“苍天啊……”刚喊了一半，江牧野一拍脑门，又想：“这样也好，十天大概就吃完了，也省得考虑大米放久了生虫的问题，自己吃的那么一点，连咕咕的零碎都不够。”不过现在的这种栽种量，有咕咕在，估计很难能拿出去放到苏大富和老爸老妈的饭店去卖。

　　酒足饭饱，小睡一觉，江牧野就嗖的出了画境，在这里面呆了快有一天，外面的天刚刚擦黑，想起米南那头小暴龙，估计还在因为他的几句话，苦练手速，江牧野就觉得很搞笑。看看时间差不多了，他就一路溜达着来到新教学楼的教室，这里是这个学期才启用的新楼，今天晚上的古神话课就在这里上。

　　江牧野觉得不太科学，古神话就应该选在全校最老的教学楼里，还是解放前的那栋比较合适，那里才有神话的气氛。就这么胡思乱想着，进了教室，发现只有零零星星的几个人在。如果是在他们自己班上小课，江牧野这个时候进来一定会引起轰动，怎么说这个家伙是旷课迟到的骨灰级学生，提前到来那是不可能的。不过这里待会要上的是选修课，所以没人认识江牧野，也就不会有人好奇。

　　江牧野从画境中醒来的时候，精神还是很好的，不过意出画境，就被外面的空气弄得不太舒服，虽然早就没有了最初每次出来时候的胸闷和胸痛，但是画境里和现实世界中的空气对比还是十分明显的，如果夸张一点好，好比一个从植物园出来的人忽然进入了建筑工地一样。所以溜达了这么一会，江牧野竟然又有点困了，于是干脆趴在桌子上，小睡一会，以等待上课开始。

　　“喵的，还真是猪一样的生活啊。”江牧野心里想着，不知不觉就过去了十几分钟，再次抬眼的时候，教室里已经人满为患，看来和他一样，对古神话有兴趣的人挺多。正想到这一点，就听见身边的两个哥们对话。

　　甲哥们说：“哟，你也来上古神话了。”

　　乙哥们说：“当然，混学分嘛，听说这课的老师很随意，最容易过了，上课还可以睡大觉。”

　　甲哥们很猥琐的一笑，说：“看来英雄所见略同。”

　　江牧野当时就无语了，虽说他来也是为了混分，但是最主要的还是为了看看古神话里有没有和画境中的天书类似的传说，就算不听讲，怎么着也要认真看看这课程的教材的，想不到这些学弟们比他还强大，连老师的性格都给打听出来了，真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊。

　　又过了一会，一个戴眼镜的老学究捧着教材走了进来，他身边还跟着几个学生，一人手里捧着一堆小山似的书，开始按人头发放。

　　一切分发完毕，课正式开始，老学究推了推自己的眼镜，说：“大家好，我姓李，你们觉我李老师或者李教授都可以，历史系和中文系的同学们可能认识我，我的本职是教历史的，现在历史系开了这门新课程，我平时也研究很多，所有这门课程就由我来教授。”说话的时候，江牧野注意到老学究眼镜下面的小眼睛四处瞟，焦点很不集中。

　　都说小眼聚光，这位似乎刚好相反，是小眼散光，也不知道在看哪里。对于李老学究的形态，江牧野觉得挺逗的，老头子接下来的话就没那么有意思的，无非是课前老套的宣言，江牧野干脆不听了，翻阅起手中的教材。这一看，顿时十分失望，也不知道是抄袭封神榜，还是西游记，山海经的章节都只是简单的提了一下，大量的都来自于小说，更搞笑的时候，其中的一套神话体系，竟然是网络小说大家自己编纂的，看来这个老教授还真的是与时俱进，可惜他进错了地方，跑到年轻人中间来摆弄他的学问，估计这里有不少人都是看过网络小说的，到时候讲到这一课时，这些人还不闹翻了天。

　　不过刚才那两位甲乙哥们的话又让江牧野大跌眼镜，甲哥们说：“咦，这里不是网络小说里的设定么？”乙哥们回答：“你也发现了啊，这就是我说的为啥他的课容易过了，我一师兄早就看过了讲义，老头当时说的，网络小说年轻人爱看，从上面抄一些神话下来，到时候大家考试也都容易搞定，生动有趣。反正神话都是传说了，从哪传说的不都一样，也没什么好研究的。”

　　甲哥们说：“这老头，还真懂得咱们想什么，够意思。”乙哥们说：“你才知道啊，不过这家伙就是有一点，人老了，还很好色……”甲哥们说：“什么，这么大年纪好色，我怎么不知道，我们学校最大的咸猪手老师不就是农学院的包德么，没听说过有这么一号人物。”

　　乙哥们得意洋洋的说：“你是不知道吧，这老头他从来不动手，不过一双眼睛可是经常盯着漂亮女生，上下来回瞟，意淫级的宗师。所以啊，那些女生都说了，看的到摸不到，急死这把老骨头，再说了，大家都想考试过关，没受什么实际的伤害，算不了什么。”

　　江牧野听完这番话，脑子里就想，难怪老头四处瞟，原来是看美女。不过也是这个老头没遇见小暴龙，要是遇见了，就他那副色相，不要被小暴龙海K一顿才怪。

　　正想着，老学究清了清嗓子，敲了敲讲桌，课程开始了。江牧野心里大感无聊，教材没有意思，老头说的更没意思，早知道就不选这门课了，不过也好，占了几个学分，到时候混混过了拉倒。

　　眼下可以干的事情就是睡觉，于是乎江牧野再次趴在桌上呼呼大睡。也不知道过了多久，教室里忽然骚动起来，江牧野本来也是浅睡眠，跟着就被吵醒了，抬头一看，大家伙的目光都朝着教室门口，扭过头去，发现米南正楚楚可怜的站在教授外。

　　“嗯，这个家伙也报了这个课啊，真是猿粪啊……”江牧野心想。

　　“教授，教授，对不起，我迟到了，我可以进来吗？”米南的声音配合着她楚楚可怜的表情，显得异常生动可人，如果不是认识这头小暴龙，江牧野都要怀疑她的性格和苏小菜一样了。

　　“呃……”老学究推了推自己的眼睛，上下打量着米南，一副色相十分明显：“这位同学，你叫什么名字，哪个系的。”

　　这话一出，江牧野就知道老头色病犯了，人家叫什么名字关能不能进来什么事，选修课的老师对下面的学生到底是什么系的叫什么一向都不需要关系，只要最后的考试过关，写在试卷上的名字和学号对头就行了。

　　米南并没有回答老学究，继续楚楚可怜的说：“我今天生病了，还去开了点药……”说着话迅速的拿着一个管状物晃了晃，就立即收了回去。

　　“真病了？”江牧野也纳闷了。虽然他还算了解米南，但是对于她的上课出勤并不清楚，或许这个小暴龙学习也是很认真的那种，所以江牧野以为米南在迟到之后，并不像缺课。不过迟到的原因，江牧野一直以为是打游戏打的忘记了，现在看到米南那虚弱的样子，加上又药作证，还真怀疑她是不是生病了。

　　老教授显然被米南给又诱惑住了，声音要多柔有多柔：“那你进来吧，如果坚持不住，可以回去休息。”

　　“不用，我喜欢听这个课。”米南很认真的说，那一刹那，全教室的男生都对米南产生了一种爱慕，这么宁静的侧脸，这么漂亮的面容，任是什么男人都要被她给迷倒。

　　“嗯，那你小心一点。”老学究的眼睛始终停留在米南高耸的胸部。

　　“不会吧，她可是出了名的小暴龙，怎么会让这个老头吃豆腐。”乙哥们似乎天生的八卦好手，对什么事情都熟知。甲哥们摇头叹息：“是么，或许她被潜规则了呢？”乙哥们似乎是米南的用泵，立即反驳：“谁被潜，她也不会。以前多少公子哥要追她，她都一口回绝，曾经一个色狼想半路劫色，被她一脚踢爆了蛋蛋。而且她学习也不错，家境又好，在怎么也不需要和这个老头示好，除非真的是病了。”

　　原本江牧野听见甲哥们用那种语气说米南被潜规则，他心里一阵不爽，想要插话的，不过立即就被乙哥们义正言辞的替米南辩解了，不由得一阵感慨，心说：“想不到小暴龙的粉丝，还是有很多真心实意的，大有明星之势啊。”


第110章 上厕所和睡觉

　　江牧野还在感叹的时候，米南已经走了进来，四处一看，距离教室门口最近的空位就在江牧野旁边，她看到江牧野坐在那里，也是微微的一怔，不过就愣了一下，便继续虚弱的走了过来，一点也不客气的一屁股坐了下来。伴随着米南的落座，江牧野可以感觉的到周围囧囧的目光，虽然不及对老学究时的那种凶狠，但也充满了妒意。

　　和苏小菜一起久了，时常都能引来这样的眼光，江牧野早已经习以为常，俗话说，不让人妒忌的男人，就不算成功的男人，现在江牧野做到了，所以他也觉得小有成功。扭头看见米南还是一副病恹恹的样子，忍不住小声问：“你真的病了？”米南“嗯”了一声：“你说呢……”说话的时候，脸蛋朝江牧野微微一笑，那样子精神的很，丝毫没有病容。

　　江牧野愣了愣，才说：“那你刚才开的药是什么？”米南得意的笑了，“是这玩意。”说着话又拿出来在江牧野眼前晃了晃。一看之下，江牧野当场无语，米南居然拿着一支唇膏蒙骗过关，实在是很强。

　　“怎么样，佩服我吧。”米南说。江牧野回答：“如果我迟到这么久了，根本就不会来，却一节选修课又不是什么大不了的事情，何况还是第一节，离考试还早呢。”米南没好气的切了一声，说：“江同学，我是热爱这门课程，所以才报了名。可是练你那个手速，练过了头，才迟到的，你以为我像你吗，我可是一个好学生。”

　　“嗯……”江牧野也懒得和她去争辩了，嘿嘿一笑，就继续趴在桌子上睡了。不多时，江牧野的脑袋转了个边，发现米南也要趴下睡觉。于是说：“你不是很认真吗。”米南没好气的说了一句：“这教材连网络小说的设定都写成了远古传说，要讲这个，我可比台上的那位强，可真能骗钱，听着无聊，不如睡觉。”

　　“同睡，同睡。”江牧野笑嘻嘻的说了句暧昧无比的话，又闭上了眼睛。不知道过了多久，江牧野听到一阵哄笑，跟着不远处一声沧桑的吼叫，“第一堂课就睡觉，成何体统……”忍不住抬头举眼看去，老学究正在前排用手中的教鞭点着一个胖子。

　　“奇怪，大课的老师还抓睡觉……”这对在墨大呆了三年的江牧野来说，都算是比较稀奇的一件事。谁知道那胖子并没有醒，还随着老学究的教鞭又翻了一个身，嘴里念叨着：“我爱你，不要离开我，好不好，求求你了……”声音不大，但是在这教室却显得很清晰。这个时候江牧野才明白，老学究专找这胖子的麻烦是为了什么，估计刚才这位梦中不知和谁相会，梦话直接说了出来，再不下讲台来料理料理也实在说不过去。

　　扭头看看米南，还兀自睡得香甜，嘴巴时不时发出吧唧声，像是在吃什么东西，江牧野觉得可爱的就好像咕咕一般，忍不住莞尔。而前面的胖子已经让教授忍无可忍，终于用力戳了下去，胖子一惊，从座位上弹了起来，说：“谁，干什么？”

　　“你说干什么？”老学究冷笑一声：“上课睡觉，大说梦话，你还有理吗？”虽然选修课并不重要，可好歹也是门拿学分的，胖子看了眼周围的情况，这才有些清醒，声音立即低了下去，不过显然他瞅见了米南也同样趴在桌上，睡得正欢，于是嘟囔了一句：“那儿还有一位，你怎么不说她……”

　　老学究一转头，一眼瞧见米南，于是说：“她身体不舒服，刚才就说了……”说话的时候，一双眼睛投来柔而色迷迷的目光，看的江牧野浑身起小米粒。不过米南仍旧浑然不觉，那胖子似乎要和老学究拗上了，说：“还不是看人家是校花……”

　　老学究被这胖子说的无可奈何，几欲发作，不过最终还是忍住了，说：“什么校花？我又不认识她，别吵了，上课上课，还想不想过了。”

　　虽然老教授的辩解丝毫不能让胖子服气，不过最后半句话气了作用，胖子老老实实的坐下也不再说话。台下一帮听着都发困的家伙，本以为有好戏看的，可是这么快就结束了，一股困意登时又席卷而来，不过胖子刚刚被抓，他们也要注意点形象，强忍着靠在椅背上，愣是不睡。

　　江牧野向来不管这些，刚才怎么趴着，现在继续怎么趴着。不过这一次，才趴了一会，就又被吵了起来，还是那胖子，似乎为刚才的美梦被打扰很不满意，连带江牧野也给扯了进来，他直接起身说：“老师，那边还有个人也睡了。”

　　“我靠，这丫疯了……”胖子的话音刚落，江牧野侧排的那位甲哥们就发话了，乙哥们还是那副百事通的姿态，说：“哥们，你少见多怪了，这个胖子就是个死心眼，一向如此，开始还有人和他计较，后来认识他的人都懒的理他了，所谓你一计较，反而落了下乘，当成玩笑，自然活的开心。”

　　乙哥们说话一套一套的，不过他说的好听，江牧野不想计较也得应付一下，那位老学究被胖子当场这么说，怎么着也得捉了江牧野批评一番，否则下不来台。不过他今天估计也是心情不好，或许更是看见小美女睡在江牧野身边，一个沧桑的老心也和年轻人一样产生了嫉妒，于是乎借着这个机会，发了一把小火：“那个后面的，你给我起来，就是你，睡什么睡，不要以为我的课程不重要了……”

　　话还没说完，米南翻了个脸，懒懒的抬起了头，似是呓语一般的说：“怎么了，下课了么？”一副睡眼朦胧的样子。

　　老学究一见美女方醒，登时语气柔和起来，一双散光的小眼睛也终于聚焦成功，当然都是聚在米南的身上：“这位女同学，你身体不好，继续睡吧，课还没结束，一会下课了，我可以把讲义借给你，等身体好了再看……”

　　“嘘……”老学究的话引发一片窃窃私语，不过事不关己高高挂起，大部分人也都知道米南是什么人，在她面前来玩英雄救美，成为英雄的几率为零，所以没有人想为她得罪一个尚且能提供学分的老学究。

　　“呃……”米南愣了愣，才看清了周围的情势，于是继续保持着睡眠刚醒的姿态，这种姿态非常有益于表现病态的美，轻声说了句：“谢谢，我想提前走可不可以。”

　　老学究似乎今天春心过于荡漾，他仍旧笑眯眯的说：“等会下课了我送你回去吧，一个女生那么晚也不安全，再说今天的课程你都没听，我可以单独辅导你一会。”

　　看着老学究的表情，米南差点就要吐了，心说只知道你丫好色，没想到这么好色，本姑娘给你三分薄面，你还登杆子就爬了，于是直接说：“老师，我觉得你的教材有误，真正的古中国神话体系应该是这样的，从伏羲开始一直……，到后来又有十大神器，钟剑斧壶塔、琴鼎印镜石……”

　　米南滔滔不绝，足足说了十分钟，大部分人都知道小暴龙开始整治老教授了，因为她说的这些明白的人都知道是游戏《轩辕剑》的设定，不知道的，也猜的出来，并非真实的传说，说不定又是什么网络小说上给扒拉下来的。

　　江牧野玩过轩辕剑，知道米南在胡扯，本来也没什么好玩，这种调戏恶师的事情，对他来说，小学时候就玩过了，不过当看到老学究居然一脸兴趣的听着，眼神中还带着些许迷茫的时候，江牧野就傻了，心说，这丫不会真信了吧。

　　果然，当米南说完，老学究开腔的时候，江牧野差点就被这老头的话给惊晕过去。

　　“这位同学，你叫什么名字，在什么系，你的这个观点很新奇。是不是出自《淮南子》？”老学究一脸的赞赏神色：“古神话体系有很多种，每一种说法都源自多个传说的综合，大家既然选择了这门课，就应该有这位女同学考究的精神……”

　　“老师，我的观点出自游戏轩辕剑，是90年代以后才形成的一个新的设定。”米南不温不火，语气十分平静，她仍旧没有说出自己的姓名。

　　“什么？”老学究的小眼总算也睁大了一回，愕然的瞪着米南：“你说的是真的么？”

　　米南笑盈盈的说：“我一向很诚实，就好像老师您自己编写的教材里，关于神、仙、人、鬼的设定出自前年流行的网络小说……”

　　米南的话还没说完，老学究就傻在哪了，说：“不可能，我查阅了大量的资料，这个是从百度百科网上找来的……”

　　“嘘……”老学究的话一出口，四下嘘声一片，有人跟着吆喝了一句：“教授，您不会不知道很多百科里的内容是网友自己编纂的吧，没有任何科学依据，您还当是图书馆那？”

　　“你……”老学究就差没当场吐血了，他用手指了指那位同学，又指了指米南，好半晌才开口：“谁说我不知道了，既然是传说，那都是有依据的，我教材里的神话体系好几种，当然也采用了一些网络流行的说法，好了，先不说这个事。”

　　老学究勉强把自己的教材给圆了过来，接着就转移了矛头，对向江牧野，说：“这位男同学，你的事情还没处理呢，上课睡觉，而且还是明知故犯，刚刚抓了一个，你还顶风作案，成何体统！”

　　米南看向江牧野，心说猥琐男向来猥琐，就是不知道对付老师胆量如何。却看见江牧野弱弱的站起身来，说：“老师，您说的我很明白。我已经改了很多次了，可是……”

　　看江牧野一副为难的样子，老学究脱口而问：“可是什么……”

　　“以前我上课的时候，老师会说我：你上课不是睡觉就是去厕所，你当这是宿舍啊。我在宿舍的时候，我们室长也说我：你还当这里是宿舍吗，不是睡觉就是上厕所。后来我就想，我必须得改。”说到这里，江牧野又停了下来。

　　老学究巴不得江牧野扯的越多越好，这样就转移了话题，等处理完江牧野，差不多在随便说说，也就下课了。于是他当即接话说：“是，你以前的老师和你们寝室长都说的对，你这样的学生，太懒了，懒得过头了，不过你既然知道要改，怎么刚才还睡觉。”

　　江牧野摸了摸脑袋，说：“我是改了，我当时就想，在教室不能睡觉也不能去厕所，在寝室还是不能又睡觉又去厕所，那我去哪做这两件事呢。所以我痛改前非，从此我一到寝室就专门蹲马桶，一进教室就专门睡觉……”

　　“……”江牧野的话说完，全教室一片安静，不过数秒之后，一片哄堂大笑。老学究也才反应过来，自己被耍了，气的直想那书砸过去，不过还是保持了斯文，忍了半天，终于放弃了和这帮顽劣的学生对抗，拿着教材，就当下面都是空气一般，絮絮叨叨的像和尚念经一般念了起来。

　　米南早就在一边笑得不行，好一会才平静下来，伸出大拇指冲着江牧野竖了起来：“师父，我服你了，不愧为我猥琐流的大师。”

　　“我说的是实话，我现在想想，人生之中好像就是睡觉、吃饭、上厕所了，只不过刚才少说了一样吃饭。”江牧野一本正经的坐下。米南听了，又忍不住咯咯浅笑：“少来了，你这样还不跟猪一样，怎么还这么瘦。”

　　“猪样的人生，这多美好。”江牧野说：“你手速练的如何了，看你刚才困成那个样子，应该很刻苦吧。”

　　“别提了，越练越慢，后来手指都发麻了，偏偏周明那个混蛋又出现了，只好硬着头皮和他又打了几局，不禁输了比赛，上课还迟到了。”提到手速，米南笑眯眯的笑脸立即变得郁闷了起来。

　　“喵的，岂有此理，欺负我徒弟。”江牧野大义凛然，说：“晚上，晚上我就帮你去教训他，只要他在线。”

　　米南只觉得江牧野的神态动作就两个字：装13，于是说：“别装了，我说了我要自己灭了他，不然我就不拜师了，就凭借小菜和你的关系，我也能喊你直接帮忙，虐他一百次啊一百次。”

　　“咦，好容易装一次13，你就看出来了，唉，第三次装，还是不熟练，请见谅。”江牧野笑眯眯的说。

　　米南又一次无语了，她也不知道怎么搞的，每次面对江牧野，只要一争辩，就要被他说的彻底无语，不过她只沉默了一会，就说：“一会下课了，请你吃夜宵。”江牧野说：“咦，主动的？中午你可是才请的……”米南点了点头：“当然，本姑娘什么时候说话不算了。”江牧野哈哈一笑：“那好，有的吃当然奉陪，四号门外的蛋烘糕啊，味道不错，还有烤鱿鱼……”

　　“没问题，放心……”米南用力点了点头。江牧野总觉得这个小暴龙有什么阴谋，不过一直到下课还没有猜出端倪，既然有的吃，就先满足自己的嘴再说了。

　　大吃大喝完毕，米南看着他忽然露出了娇媚的一笑，江牧野心里当即就咯噔一下，说：“别这么看着我，我渗得慌。”米南不屑一顾的“切”了一声，说：“能让老娘这么看的人少之又少，你还不满意了，吃饱喝足，今晚通宵，咱们就在网吧包夜，你得陪练。”

　　“陪练？”江牧野啊呀一声，说：“你不是要独自练习手速，练好了，再来么。怎么又改主意了，再说，陪练这么光荣而艰巨的任务，我好像不大合适，你应该在网上找不同的对手不停的打，这样才好。”

　　米南的娇媚小脸蛋再次看向江牧野，“你是我师父，你不陪谁陪。我上课的时候就在想，只是那么傻练手速，效果不佳，必须实战中寻求真知，你的手速是网上我见过的除了职业队意外，最快的了，所以和你打，比和其他人更能锻炼。”

　　“你明天不要训练么？”江牧野义正言辞：“那可是真实的比赛，比你在游戏里打赢周明可要来的爽快。再说了，这是学校的荣誉啊……”

　　原本以为这句话，直接就能让米南放弃通宵游戏的想法，谁知道米南说：“放心，我们才比赛完回来，要放假三天，之后才有训练。”江牧野还想说，“放假就是为了调整好体能，更好的训练”可是话还没出口，米南好像知道他要这么说似的：“我们总教练孙吴同学说了，尚武游戏做的十分精良，玩游戏里不禁得到了身体的休息，也同时能锻炼格斗意识。所以无论是为了学校的荣誉，还是为了我战败周明，你都得当我的陪练，没让你现实中当我的沙包已经算是对你好了……”


第111章 断他丫的

　　“……”这一下江牧野是彻底不知道说什么了，虽然他晚上也没事，不过自己玩游戏和当人陪练，完全是两码事，一个有趣的很，一个枯燥又无聊。唉，猪样生活害死人，中午贪人饭吃，当了师父，晚上贪吃夜宵，就要陪夜。

　　“好吧，那我就陪夜，谁叫我是个负责的男人呢。”江牧野说了句暧昧无比的话，心想或许能气走米南也不一定，可不想米南莞尔一笑：“好啊，你要对我负责，我倒是愿意，不过你已经是烂草有主的人了，你要敢有什么非分之想，容我告诉小菜之后，再切掉你的小JJ……”

　　江牧野听着心里就一阵恶寒，还好天气寒冷，这个时间四号门外人丁稀薄，所以没什么人听见。江牧野忍不住嘟囔了一句：“你最近老是动不动要切人JJ，我看你切JJ的技术一定很熟练了……”

　　“你要试的话，尽管来。”如果说米南面对其他人还要考虑一下淑女形象的话，面对江牧野已经是死猪不怕开水烫了，终于，她成功的做了个yes的手势，让江牧野不再言语，甘心的成为了她的游戏陪练。

　　于是连续三天，江牧野就这么和米南共同渡过了两个夜晚。可惜只是寒冷的冬夜，却不是温暖的春宵。

　　没到白天，米南就溜回宿舍呼呼大睡，睡的姿势极其好看，没回苏小菜看着都会帮她盖上被子，知道第三天晚上，由于第四天要训练，米南终于和苏小菜在醒着的时候见到了，她笑嘻嘻的就要钻进了苏小菜的被子，说大冬天的一起睡暖和，我们姐妹俩谁跟谁啊。苏小菜情知不好，立即推开米南，说：“我怕挤……”

　　米南却忽然深情款款的说，“小菜，你对我真好。”

　　“嗯？”苏小菜有些纳闷。米南就说：“我借调你们家那位两个晚上，白天回来睡觉，你还帮我盖被子……”

　　苏小菜一听就晕了，小声说：“米南，你尽瞎说，这话到你嘴里，就说的不对劲了。”也亏得已经熄灯了，不然米南一定看得到苏小菜的脸红的和苹果一般。

　　“我说的不对么……”米南乘这么会功夫，想爬到苏小菜的床上，不过苏小菜却一直防着，两小手一伸，就如铁莲花把门，米南这下没有得逞，却惹来胖瘦两妇女的咯咯娇笑。

　　“哈哈哈……”那边娇笑，江牧野这里听见的确是粗狂无比的笑声，郭大叔打着应急灯就蹿进了207，再过三天就要比赛了，他是来提醒江牧野和莫觅觅这两个神出鬼没的家伙明天要参加一下系队训练的，没回都没找到他们，今天半夜来敲门，居然给抓了个正着，所以他才笑的有些得意忘形。

　　“我靠，你怎么溜进来的，笑这么大声，当心曹大炮。”江牧野说。郭大叔急忙收敛了声音，说：“我也搬到这栋来了，也是两人间，你们两个家伙白天晚上都不见影子的，当然不知道。”

　　莫觅觅没好气的翻了翻白眼，很打击郭大叔得意的心情：“有，有何贵干。”

　　郭大叔就说：“明天队里训练，你们来一下，放心，不会让你们累着，就是演练一下配合的方法，还有两天就比赛了，咱们得有个底，你俩再强，不也得大伙配合不是。”

　　“是，是，是，是……”莫觅觅刚给郭大叔开了门，现在正浑身冷的打抖，钻在被子里头也不冒一下。

　　“那好，你答应了，江牧野呢。”郭大叔问。江牧野也连声说：“是，是，是，是……”两人一连串的是，让郭大叔放下心来，不过这个家伙好像兴奋过度，还有赖着不走的意味。

　　“大叔，你不冷啊。”江牧野忍不住问。郭大叔嘿嘿一笑：“没见我穿着军大衣么，再说了，后来有你们加入，我们系队终于可以扬眉吐气了，冷个鸟。”没等江牧野和莫觅觅接口，郭大叔又说：“还记得咱们队的队语么，怕个鸟。”

　　莫觅觅接了句嘴说：“不见得啊，谁知道中文系会不会请外援，就好像上回管理系一样，好了一堆打架的来……”话没说完，郭大叔就又接上了：“不会，不会，就算会，我查过了，他们系里，没有什么跆拳啊、空手道之类的，还有……”

　　郭大叔这一唠叨起来，大有没完没了的势态，莫觅觅当时就后悔了，干嘛就要多这一句嘴呢，杯具啊杯具。

　　江牧野却很牛叉，干脆直接打起来呼噜，郭大叔就很郁闷的说：“江牧野，你到底听没听啊。”莫觅觅赶忙乘机说：“大叔，他一向就这样，倒头没一回就能睡着，再说这段日子天天包夜，颠倒黑白，所以内分泌错乱了，要不明天再说吧。”

　　“那咱们俩说说……”郭大叔笑呵呵的凑了过来，莫觅觅吓了一跳，半夜三更，月光丝丝射进寝室，床前站着一个大胡子的巨汉，还一脸诡笑的看着自己，任谁都要吓一大跳。

　　“我也睡了，晚安……”莫觅觅话一说完，就钻进了被子，呼噜声立起。郭大叔啊了一声，又推了推莫觅觅，没见反应。

　　“我靠，你们两个，打呼噜送客啊……”郭大叔无可奈何的离开了207，刚一出门，就听见江牧野和莫觅觅异口同声：“别忘记关门。”

　　“我靠，就知道你们没睡。”郭大叔抱怨一句，不过没再进来，朝房里竖了个中指，就把门给带上了。

　　“MIMI，记住啊，以后大叔再有话，一定不要多话，回答短平快。”江牧野舒了口气，说。

　　“刚才一没留神，就说出来了。”莫觅觅有些懊恼，接着说：“老大，明天真的去训练吗？”

　　“去，训练比上课好玩，游戏也有些腻歪了，没遇见什么高手，去踢踢球活动一下，咱们累了就走，又不受队伍约束。”江牧野说。莫觅觅和无耻的笑了笑说：“嗯，跟着老大混，一切都是特殊待遇，这次曹查丽已经去国外留学了，我要好好表现，说不定能勾搭上一个漂亮无比的美女啊。”

　　莫觅觅的话音刚落，江牧野的鼾声又起。“老大，老大，对我不要用这一招吧。”莫觅觅郁闷的说。回答他的还是呼噜声，莫觅觅只好又拿被子蒙了头，说了句喵的，也跟着睡了。

　　接下来的几天，该上课的时候上课，该种田的时候种田，该足球的时候足球，偶尔也上上游戏玩玩，看看消息，等待职业战网的开通。

　　终于到了周六，天起气温陡然下降，墨大校内足球联赛也在这一天开始。全校包括一些半公半民的学院，一共二十七个院系。虽然说是联赛，但其实没有那么多时间，每支队伍都碰面，所以是按照抽签，四个一组，分七组，最后一组只有三只球队。每组内决出前两名，进入下一轮。下轮14个院系，两两打淘汰赛，胜者进入七强。七支队伍中的六支队决出三支胜者，按照前面比赛的积分最多的为剩余的那支轮空的队伍，直接进入四强。

　　天文系第一轮比赛中和中文系、光电学院成为最后一组，三支队伍，算是比较幸运的，三支队伍中就可以有两支竞级。不过，无论是中文系还是光电学院从以往的比赛来看，天文系都不是对手。光电学院连续三年都进入了7强，中文系更是在前年进入7强之后，去年直接打入决赛，那一批球员正好现在上了大三，实力非常厉害，只是输给了鲍俊领衔的管理系。

　　所以今天的比赛，几乎所有人都看好中文系，因为预料到比赛不精彩，所以看比赛的人数并不多，上课的上课，网吧的网吧，比起上次管理系造势那回友谊赛的到场率差的远了，所以看台上就没什么人，大多看球的就在球场的两边。

　　直到，直到比赛前热身的时候，江牧野和莫觅觅两个家伙懒洋洋的跑到体育馆，脱下了长衣长裤，浑身打着哆嗦出现在场上的时候，开始有人发现他们的时候，一边到的想法的学生们开始动摇了，因为很多人都认出了这两个家伙是本学期开学之初，那场友谊赛上发飙的飙风少年和捅球大师。

　　尽管他们出场了，但是形象欠佳，两人似乎比当初要壮实了一些，可是浑身发抖的状态来看，一点都不像一个球员，这么怕冷。加上很多人对当时的情况记忆也不是那么清楚了，所以立即就有人说：“那次是管理系失误，鲍俊原本是叫了很多学跆拳空手道的家伙，和他们天文系场上开打的，如果是管理系真正的主力，那结果一定不是那样。”

　　这人身边的一个眼镜男还是有点偏向天文系：“你说的有点道理，不过鲍俊本人可是切实的被那个捅球大师捅掉了许多华丽的过人的。”另一个人还是偏向天文系一点。

　　“就算是吧，可足球是十一个人的足球，你不记得那位捅球大师功力有限么，带个球都能带飞，如果他们真的很厉害，那怎么不进校队，这次校队输的一塌糊涂，也没见他们什么事。”

　　“嗯，言之有理。”眼镜男似乎彻底被说服了，也不得不点头同意：“不过总算今天也有点看头，有这两个家伙，总比没有的好。”

　　“希望吧……”

　　球场边的角落，两个小美女裹得严严实实的站在寒风中，一人手里抱着一个暖手器，看起来像两只穿着羽绒服的企鹅，再曼妙的身姿也都被掩盖起来。本身看客就不多，稀稀拉拉的，也就没有人注意到她们。

　　“小菜，想不到你这么痴心，大冷天的也要来看。”米南耸了讼有点冷冻的小鼻子，说。

　　苏小菜脸色微红，笑着说：“你不是也要来的嘛，还说上次没看到，大亏了，这次要认真看看，还说猥琐一途，各行各业都是一样，学会了足球场上的，打游戏也有进步。”

　　米南灿灿一笑，说：“看球，看球，大家各取所需，你为你的郎，我为我的求学。”苏小菜虽然听多了米南的胡扯，但是还忍不住说：“公众场合，注意啊，注意。”米南嘿嘿一笑，说：“怕什么，这里就咱们两个，又没有顺风耳。”

　　观众虽然少，但毕竟是学校的正规联赛，所以播音室里也有专门的播音，一个个球员出场。江牧野他们才知道上回那三个家伙，除了和郭大叔过不去的陈卡外，另外两个，壮硕的叫陈强，肌肉匀称的叫陈军，号称中文系三陈。这个陈军好像还有些粉丝，他一出场，四五个小MM在场边为他呐喊，不过远远看去，姿色都很一般。

　　莫觅觅本来看观众不多，就有些郁闷，看到陈军的粉丝个个都是接近恐龙的MM，心里又乐了。江牧野凑了过来说：“一群恐龙，还不如没有的好，影响比赛心情。”这话正是莫觅觅想说的，没想到江牧野却给提前说了出来，弄得莫觅觅大发感慨，说：“老大，知我者非你莫属。”

　　隆重介绍完中文系的球员之后，管理系的球员，这位播音员也不客气，非常快速的把十一名先发的名字一下念了过去，一点面子不给。

　　天文系的高中锋当即就说：“靠，这播音员都被潜规则了？”郭大叔没好气的说：“不是潜，人家是陈卡的女朋友，现在不过是第一轮，当然为所欲为的借用广播来打击咱们的士气了，又没有校领导管。”

　　“怕个鸟啊”江牧野又冒出一句，如果刚才那句正说到莫觅觅的心里，那么这句就是说到了天文系全队的心里，大伙顿时众志成城：“对啊，江牧野说的对，咱们队的队语不就是怕个鸟吗……”

　　一时间群情激奋，萧瑟的北风中，传来一连串的怕个鸟啊。中文系那边还不知道这里发生了什么事，个个都露出莫名其妙的神色。

　　“故弄玄虚……”陈卡不愧为中文系队长，迅速把队员召集聚拢，大伙围在了一起，“兄弟们听着，这虽然是我们的第一轮比赛，虽然那我们的目标是冠军，虽然对方太过弱小，但是我们绝对不能因为他们弱小而同情他们，这里是赛场，要的就是拼尽全力，能进多少就进多少！”

　　“放心吧，队长，一会就让他们好看！”陈军冷冷的说，五天前莫觅觅突然袭击推的摔两个大墩，半天怕不起来，他还记恨的非常清楚，一会如果有机会，他不仅要进球，还要想办法给莫觅觅点好看，为此他特意穿了真钉的鞋子。

　　而陈强则对江牧野虎视眈眈，这两位正憋足了气的时候，陈卡说了句“1，2，3……”众人齐喊“加油！”所有的手都用力向下，这是他们中文系赛前习惯的鼓气方式。

　　“嘟……”裁判一声哨响，比赛开始。

　　“比赛正式开始，首先由中文系开球。”广播里也传出了解说，“大家都知道中文系前年开始，在我们学校的足球水平就一路飙升，想要打败类似天文系这样的老牌不上进弱旅，应该是轻而易举……”

　　“太不公平了，广播也给收买了。”米南气鼓鼓的说：“都说咱们国家的联赛黑，连校内的联赛都有这么多猫腻，不行，我得……”

　　“找了也没用，人家说不定是中文系的。”苏小菜认真的说：“光靠说是没用的，比的还是球技。我相信江牧野……”

　　“我也相信啊……”米南嘟囔起了小嘴，“不过我可不会放过他们的丑行……”说着话，米南拿出了手机，调节在了录音挡。

　　看到米南的举动，苏小菜也笑了，“南南真有你的，是不是想录下来，无论天文系输赢，到时候都传到咱们学校网站的论坛里，让大家都知道。”

　　“没错……”米南狡黠的一笑：“小菜，你跟着我也变的聪明了。”苏小菜就说：“切，我本来就聪明。”米南说：“你那是冰雪聪明，跟着我以后就变成精灵狡猾了。”

　　“看比赛，江牧野拿球了……”苏小菜忽然指了指球场中。米南嘿嘿一笑：“哥哥拿球，妹妹紧张……”苏小菜没功夫和她斗嘴了，一门心思的盯着江牧野，不过很可惜江牧野让她失望了，才带了没几步，就一个趟球大了，好像直接送到对方脚下一样，把球递了出去。

　　“噢……”苏小菜握着暖手器的小手不禁越来越紧。

　　“天文系的球员显得特别的生疏，甚至可以说和幼儿园的小朋友一样，一点都不会踢球，不知道他们为什么会有这样的球员上场。”播音里再次传出了可恶的声音，米南即时按下了录音键，把这个带有巨大偏向性的话给录了下来。

　　“喵的，老大，那播音的小妞在嘲笑你呢。”莫觅觅跑了过来，气呼呼的说。江牧野嘿嘿一笑，说：“怕个鸟，我本来就不会带球，球到了他们那边，正好显示我的特长，断他丫的。”


第112章 完全针对性战术

　　“嗯，断他个丫的。”莫觅觅和江牧野说完，伸手给齐秃打手势，示意他按照赛前的计划，靠江牧野近点，随时接应下江牧野捅掉的球。整个天文系也就是齐光头护球带球能力最强，只要他能稳住，吸引防守之后，再传出来，莫觅觅就有能力依靠自己的速度突破最后的防线，接下来的就只剩下进球了。

　　当这一切步骤都在江牧野的脑海里过了一遍之后，他发现中文系的球并不是那么好捅的，比起管理系的鲍俊也不遑多让，不是说他们的盘带有多强，而是他们的出球很快。尤其是陈强和陈军这两个家伙，中文系中场两大支柱，江牧野刚盯上这个，还没观察出对方的盘带方式、找到对方的漏洞，球就被传了出去，这让江牧野一时间很难适应。无论他盯二陈中的任何一个，结果都是这样，好似平时玩游戏的截球一样，他是中间那位被耍的。

　　“糟了……”郭大叔在后面看着着急，忙喊了一句：“胸肌，上去，贴上陈军。”胸肌是天文系后腰，虽然身高没有郭大叔高，但肌肉却是最强的，最喜欢卖弄胸大肌，所以得此外号，上次和管理系友谊赛的时候，第一个被对方踢伤下场的家伙，现在可是憋了一肚子气要打校内联赛的家伙。

　　听到郭大叔的话，他头也没回，潇洒的举起手做了个OK的姿势，就迅速跑到陈军的身前。

　　江牧野的位置算是衔接后腰和前腰之间的中场，也没有太固定，赛前的计划就是他多防守，少带球，现在后腰上来帮助对付中文系最强的两个中场，他也放下了心，不必在陈军、陈强两人之间游荡。

　　“喂，哥们，有种单挑。”江牧野现在开始全身心的盯着陈强一个人，选择用游戏里常用的方法，语言刺激。

　　这个时候，足球正在陈军的脚下，没有传递过来。陈强有很多时间和江牧野硬抗，他摇头嘲讽似的看着江牧野说：“白痴，足球是集体运动，你很快就会知道我们中文系为什么能从几年前的菜鸟成长为全校第二了。不要认为全校的球队都和管理系那样，依靠鲍俊这种变态一般的个人能力。”

　　陈强的话刚一说完，陈军就依靠个人能力晃出了胸肌的空挡，向前一趟球，人球分过。陈强得意的冲江牧野笑了声：“当然，个人能力和团队配合一起，那就是无敌。”

　　“江牧野，你盯防陈军，他的突破能力强一些。”郭大叔不愧为后防中坚，立即做出了判断，让江牧野和胸肌换位盯防。两人听到大叔的提醒，立即飞速交叉换位。在江牧野启动向自己冲过来的时候，陈军并没有传球，这让江牧野不禁一乐，心说你丫敢在我面前盘带，那就等着被捅吧。

　　在跑动的过程中，江牧野已经找到了陈军盘带的空隙，他的双脚比起鲍俊还差了一个档次，大约和齐光头差不多，这几天的训练，江牧野专门和齐光头单挑，一个练习防守，一个练习突破。齐光头算是和一个防守变态过招，无形中提升了很多突破的技巧，而江牧野本身就已经眼明脚快了，和齐光头的训练中，他提高的是一种意识，从对足球一窍不通，到一些防守的站位意识，这样一来，他已经可以有选择方向性的捅球，破坏对方进攻的同时，一脚把球捅给己方的队友。

　　好了，再有两步就赶上了，这下让你们玩完。江牧野看准了皮球在陈军脚下的路线，也看准了6号小虎牙的位置，准备一捅之后，立即传给小虎牙。因为现在的球已经到了自己这边接近后防的位置，所以齐光头没有回缩的这么远，而此刻边前卫小虎牙距离最近，选择捅给他是最佳的路线。小虎牙也看准了这个机会，和江牧野打了个手势，做好了准备。

　　“加油，加油……”苏小菜默默的念着，一双小手又一次握紧了暖手器，刚才江牧野自己带球带丢的时候，她就情不自禁的紧张了一下。

　　米南和苏小菜的心情差不多，她现在很想喊一句，江牧野，你丫断不下这个球，就别活了。不过想到这么关键的时刻，万一江牧野一回头，被她打扰，就错失良机了，所以还是憋住了。她和苏小菜都看过网络上流传的江牧野捅球的视频，知道带球是江牧野的弱项，所以刚才那一下失误，也算是意料之中，并没有太多的失落。不过现在两个你孩都等着看中文系的陈军被江牧野虐，关于和中文系的恩怨，莫觅觅已经大嘴巴的和她们都说过了。

　　所有天文系的队员都以为要成功，就连江牧野也认为这次能够轻易搞定陈军的时候，偏偏在他还差半步的时候，陈军的球传了出去，皮球被中文系的另一名和小虎牙对位的边前卫得到。而这个时候，小虎牙正全力关注江牧野这边，等着接他的捅球之后，就立即转身攻击，身体还是半侧着的，所以根本来不及调整，被对手，直接一个趟步给突破了。

　　“……”江牧野愣了，很明显这帮家伙研究过天文系，研究过他的打法，如果说一对一很难突破的话，就干脆在他没有到身边之前，就把球给传了，从开场到现在，这帮家伙都是用了这种方法，这让江牧野郁闷之极，就好像武松打虎，使出吃奶的力气，一棍子去砸在了树干上一样。

　　“喵了个咪的……”江牧野正不爽着，就听见场边的一个清亮的女声喊：“江牧野，你给我加油啊，不是号称捅球大师吗，这都搞不定，怎么做我师父……”回头一看，米南正挥舞着小爪子，远远的向他这里看来，在米南身边还站着一个小美女，明眸皓齿，清新动人。她也扬起小手给自己打气。

　　郭大叔毫不客气的把江牧野的“粉丝”接受为整个队，他高声喊着：“大伙加把劲，两大校花都站在我们天文系这边，如果不赢球，那还混个屁啊，不就是中文系吗，我们天文系怕个鸟。”

　　“就是，大叔，怕个鸟。”小虎牙一边喊，一边奋起直追，边后卫也冲了上来，两人夹击带球的对方前卫。

　　后腰胸肌也重振士气，继续死缠着无球的陈强，两个壮硕的家伙算是卯上了，陈强现在算是郁闷了，甩不开对方，队友的球也就不敢传给他。曾经的他是天文系带球倒数的家伙，一个暑假加半个学期的苦练，他已经成为超越陈军，全队第一盘带高手，这一点除了队长陈卡和好友陈军知道以外，连其他的队友也一无所知。更别提其他的系队了，他的盘带算是天文系的杀手锏，准备用在关键比赛的，不过此刻，他被胸肌给逼的已经有些技痒了，这个时候，陈卡在后方高声喊了一句：“陈强，沉住气。”一句话的暗示，就让陈强蓦然醒悟，刚才自己还和那个姓江的混蛋说，足球是团队的比赛。现在自己反而浮躁了，就算没有球，只要牵制住对方这个肌肉男也算是成功。

　　陈强想明白这点，刚才还凶狠狠的对着胸肌的表情，忽然变得轻松了不少，这反而让胸肌微微一愣，就听陈强说：“喂，你缠着我等于你也被我缠着了，这叫互相作用，你甘愿一场比赛都不拿球么？”

　　胸肌听了，眉头瞬间皱了起来，似乎非常恼火的样子，恶恶的说：“我靠，你很牛叉么，你的资料我看过，就是靠身体的球员，一会等我持球了，我就看你怎么缠的住我。”嘴上这么说，胸肌心里却在嘿嘿直笑，他脑子里冒出前两天的一幕，分组对抗训练的时候，他被江牧野调戏的无以复加，动不动就暴怒，几乎都要动手了，训练结束之后，江牧野才在全队讲了他的猥琐流打法，虽然听起来无耻了一点，但是说的高级一些就是心理战。当时郭大叔就做了总结，总而言之，即便没办法学江牧野那样向对手释放猥琐流技法，也能学会如何调整心态，防止对手的心理战。

　　总之一句话，他自横来他自强，我自一口真气足，则万事不怕。本着这个原则，胸肌又加上了自己的理解，就是假装中招，怒不可遏，其实心里明白的很。这样反而可以让陈强产生轻敌之心。

　　胸肌说话的当口，身体还故意向后一撤，果然，陈强抓住这个机会，一下子绕开了他，闪出一片空挡。对方边前卫正被小虎牙和后卫夹击的就快丢球了，看准这个机会，一个长传高球直接传了过来，陈强一喜，心说：“和老子玩，玩死你们，现在前面就剩下后卫了，干脆靠直接冲过去射门！”在没有练好盘带技术之前，陈强的身体一向是他过人的法宝，硬生生的从人逢中连挤带撞，之后快速出球或者射门，这可是他的拿手绝活。

　　不过这次很可惜，他没有机会施展绝活了，胸肌刚才完全是故意示弱，就是要勾引中文系的那个边卫把球传过来，他在突然启动，侧后方去断球。可怜的陈强，皮球在他的脚下还没暖和到两秒，就被胸肌直接铲抢，断了下来，滚到了郭大叔的脚下。陈强心里那个郁闷啊，如果他准备好了，按他的苦练数月的带球技术，那样的铲抢完全可以防住，可是他刚才压根就没有想到，被打了个措手不及。再想要球的时候，足球已经被郭大叔，一个高球传到了齐光头的脚下。这一次是快速反击，基本上中文系的人都压了上来，只留下三个后卫和一个后腰，齐光头的技术果然不是盖的，和江牧野的互练之中，又感悟了不少，虽然才几天，却整体都提升了一个档次，三两下的左右晃动，直接把对方的后腰给差点晃了一个大跟头，齐光头非常兴奋，不过他知道自己的速度比起莫觅觅来说还差了几个档次，所以兴奋之余，人也很冷静的按照赛前布置，直塞一个身后球，莫觅觅心领神会，快速插上，带球就开始狂奔。

　　“yes……”天文系后场的几个球员都是一种表情，只要莫觅觅带上球了，基本上就有戏了。郭大叔对中文系后防线很清楚，他们既然只有陈卡一个人在校队，说明其他后卫实力都不怎么样，按照郭大叔对陈卡的了解，莫觅觅靠速度，硬突破他应该不难。更何况还有307的那位豆芽菜前锋，随时策应，应该万无一失。

　　“太棒了，莫觅觅冲啊……”米南就好像是在给自己系队呐喊一样，整个人几乎就蹦了起来。苏小菜也浅浅的笑了，接着回头看了眼江牧野，这个家伙在后面大摇大摆的拿水喝，好像这个球基本上就铁定赢了似的，对于江牧野的这种行径苏小菜早就习惯了，却还是忍不住从浅浅的笑变成了咯咯的笑。

　　不过，世上之事十之八九都不能如意，方才是中文系没能如意，这次轮到了天文系。莫觅觅接球之后，跑了没两步，就被三个后卫一起围拢，最远的陈卡也在向他的这个方向跑过来。而那两个后卫硬是不出脚断球，却围死了莫觅觅前进的路线。

　　“喵了个咪的，真够狠的。”莫觅觅心里喊了一句，脚下护球的同时，抬眼望了一下，还有两个方向有空隙，一边是陈卡杀来的位置，如果从这个方位出球，很可能会被陈卡断掉，另一边是唯一没有堵截的地方，而刚好莫觅觅瞥见了307的那位也就是喝酒滑桌子底下的哥们，在朝那个方向狂奔，随时准备接球，如果成功传出去的话，多半就要形成了单刀。

　　莫觅觅嘿嘿一笑，没有直接朝那个方向传球，而是做了一个假动作，故意朝陈卡冲来的位置一晃，两名后卫同时移动身体，都拦在了那个地方，千分之一秒的机会，莫觅觅出球了，一脚身后直塞，307高速插上。

　　“爽……”莫觅觅的爽还没喊完，就发觉不对，一道黑影以超越307的速度拦截在了足球行进的路线上，刚刚好截断了足球，再一看，是刚才被齐光头晃开的那名后腰，他控制下皮球之后，没有着急带，向后直接踢给了门将，跟着朝莫觅觅挑了挑眉毛，一副得意的表情。

　　“大哥，你是兔子我不是，麻烦不要做那么恶心的神情。”莫觅觅的猥琐也是出了名的，只有他挑衅人家的粉，现在被挑衅基本上都是找死，所以这位当即就被莫觅觅的话给气着了。陈卡距离也不远，大约听了个清楚，他高声喊了句：“冷静，认真比赛。”那后腰一听，立时狠狠的瞪了莫觅觅一眼，就跑开了。

　　莫觅觅也回撤到自己的位置上，307则游弋在对方后防线前，看着他们的四个后卫相互倒脚。

　　“唉……”米南郁闷的小爪子垂落下来，苏小菜的心情反倒比开始的时候平静多了，她轻声说：“米南，别着急，才开始十多分钟么，比赛还早着呢，又不是打篮球。”

　　“嗯，可是大好机会就这么费了，真是的……”米南还是挺郁闷的，苏小菜光看她的表情，就觉得很有意思了，忍不住小酒窝又露了出来。

　　“大叔，发现没有，这帮家伙打的很谨慎，丝毫也不轻敌。咱们挑衅好像没用，而且他们还针对我们的打法，这样连续传球，我很难捅到，MIMI也是，完全是他们故意漏出那个空挡，让MIMI把球传出去的，这样他的速度也起不来。”

　　“我也看出来了，陈卡和咱们玩阴的，他们中文系的战术比起管理系竟然还要强啊，难怪个人能力并不突出，去年还能打到冠军决赛。”郭大叔叹了口气，接着大声吆喝了一句：“大家打起精神，准备打持久战，加强防守，再寻机射门，还是赛前布置的那样。”

　　“大叔，知道了。”几个人零零散散的回话，眼睛始终盯着前方，中文系的人还在倒脚，似乎没有进攻的意思。

　　“想不到这帮家伙也很冷静啊。”陈卡心里想着：“几次挑衅都不会失去理智，咱们在这里倒脚，他们也不冲动。郭德亮，以前很少和天文系对垒，现在看来和我们中文系一样，是一个靠整体，靠战术打球的队伍。”

　　这个时候皮球到了陈卡的脚下，已经倒脚了三个来回了，也没起到任何心理压迫作用，只能进攻了。陈卡忽然带着球就冲了起来，307前锋和莫觅觅都距离他有段位置，他没有必要直接开大脚。

　　这么一启动，莫觅觅就忽然从后面杀了上来，几天的训练，莫觅觅的身体也活动开了，他发现自己的速度似乎比上回友谊赛的时候更强了，而此时，他的脚下又没有带球，更是飞快，甚至连中文系的一些个队员也忍不住感叹，难怪被称为飙风少年。


第113章 还施彼身

　　陈卡被他突然的狂奔吓了一跳，稍微迟疑了一下，就感觉莫觅觅几乎冲到身前了，赶忙把球回踢，用了最稳妥的方法，传给了自己的守门员。

　　“没用的家伙，不是说要教训我么，碰都没碰到你，就害怕了？”莫觅觅嘿嘿笑着，他的挑衅从来没有那种盛气凌人，却显得十分无耻，这样更容易激怒对手。不过陈卡是有备而来，只是冷冷的一笑：“距离比赛结束还早呢，你们等着就是。”

　　说这个话的时候，中文系守门员已经把球开了出来，这次是个长传，直接打到了半场，让陈军高高跃起用脑袋停下了球，天文系两个前锋都在前面。中场江牧野和胸肌还拖在后面，小虎牙和左边前卫一个长发飘飘的家伙，大伙平时都喊他飘飘的也在右半边，所以这个球没有人和陈军抢，很容易就被他停在了身前。

　　刚一停稳，陈军也浪费时间，带起球就向前猛冲。江牧野负责看守陈军，不过他并没有跟上来，否则会和刚才一样，陈军提前将球传出去，或者传回后场，这种拉锯战实在不是江牧野喜欢的。

　　陈军见对方没有拦截，心里嘿嘿一笑，他们的战术就是如果捅球大师要硬断球，就提前出脚传出去，如果不断的话，他就自己带。他相信只要面对江牧野，他都能单打独斗突破对方。

　　“这球怎么这么难看，中文系太谨慎了。”场边一学生说了一句，就想走。另一人却把他给拽住了：“你没看懂么，这球精彩的在后头。中文系这帮家伙很忌惮那个捅球大师和飙风少年，没看他们的战术都是针对这两个人的吗，现在就要看天文系的怎么应对了。”

　　“嗯……”要走的家伙听了这话，稍微一想，觉得还真是，看来颇有点玩足球经理的味道，针对性战术都运用到学校联赛来了，搞的还挺像那么回事。

　　“江牧野，上去啊”郭德亮看见江牧野懒洋洋的样子，在后面有点急了，连连挥手，不过江牧野仍然远远的站着，所有人都不知道江牧野到底要干什么。陈军也根本没有超江牧野那个方向去，直接找空挡带球冲了上去，天文系后卫急忙上前补位，只可惜一是陈军本身带球过人就蛮厉害，二是晚了半拍，就这么被陈军给突破了。

　　郭大叔身前游走着对方的前方，现在的情形他可不能去防守陈军了，否则一旦冲过去，陈军完全来得及把球传出来，这样郭大叔一失位，对方前锋就可能完成一个单刀。

　　陈军抬头扫视了一眼，不过两秒的时间，他抬起右脚，好似要传球的模样，所有人的注意力都随着他的脚看向了他大约要传球的方向，天文系的一个善于头球的中锋，郭大叔就和那位站在一起，两个人不停的挤压，抢位，就等着陈军一脚高球，看谁抢到这个头球。可是谁也没想到，陈军根本没有传球，他是抬脚就射，一个远距离的重炮轰门。角度不角度的，他也没有追求了，事实上，在这个距离，他即便想追求还有可能打偏，因为毕竟不是职业球员。

　　不过虽然这球打的很正，但力量非常足，而且天文系守门员已经移动到了球门的一边，准备防守那个中锋的头球，丝毫没有想到陈军会起脚远射，这一下再回扑完全来不及了，随着噗的一声，足球应声中网。
    1：0，广播室的那位女生非常激昂的喊着：“GOOOOOAL……，中文系在比赛进行到二十分钟的时候，取得了领先。今天他们似乎先礼后兵，不想让天文系输的太惨，所以开局一直打的非常保守……”

　　“江牧野到底怎么回事……”米南听着广播里的话，更加怒了，她老远就朝江牧野大声嚷嚷了一句。苏小菜也有些奇怪，为什么刚才江牧野没有防守。江牧野尴尬的冲着她们双手一摊，一副无可奈何的表情，接着赶紧转过头，不再去看她们。

　　“江牧野，你怎么了？发什么愣？”距离他最近的小虎牙也跑了过来，虽然他们相处时间不多，虽然江牧野给大家的印象是懒懒散散的，不过大伙还是很信任他的，想不到关键时刻却掉了链子。

　　“嘿嘿，不好意思，走神，走神……”江牧野挠了挠头，说的非常大声，连对方的球员都听见了。

　　“喂，这就是当初的那个捅球大师么，到底会不会踢球啊。”陈军抓住一切时机打击天文系的士气，陈强也跟着哈哈大笑，充满了讥讽。

　　“吵什么吵，比赛还早呢！”郭大叔震天一吼，“兄弟们，都打起精神，咱们反败为胜！”他没有去指责甚至连问也不去问江牧野，他知道这个家伙不会踢球，问多了反而给他压力。让他上场，就是想用他的防守，一会集中精神，应该没问题。

　　江牧野还是保持着那副傻乎乎得不好意思的模样，比赛继续进行。前锋莫觅觅和豆芽菜站到了中圈，重新开球，豆芽菜一接球，就立即回传给齐光头，跟着问：“MIMI，你和江牧野最熟了，他怎么了？”

　　莫觅觅晃了晃脑袋，说：“我也不知道，不过他这人向来无耻加三级，谁知道再想什么鬼主意。”

　　“希望吧……”豆芽菜的语气仍旧有点担心，他快步跑到了前场，齐光头独自带球前进，对方并没有人上来防守，一直冲到了地方半场，陈强和陈军两个人忽然冲了过来，一起夹击。

　　“这里，齐秃。”莫觅觅喊了一句，招了招手。齐光头也不犹豫，立即出球，又是身后直塞，因为莫觅觅有速度，所以传给他的球大多如此，可惜的是这次，莫觅觅还没有接到球，就被陈军给拦截了下来。

　　原来他和陈强的夹击只是佯攻，两人跑的轰轰烈烈，感觉好像是很勇猛一起来堵齐光头，实际上，两人并没有全力，都在全力注视着齐光头向前传球的两条路线，无论是传给莫觅觅还是307的那位前锋，最终都会被他们截断。陈军负责莫觅觅这条线，而陈强负责307那条线。

　　如果齐光头很自信，不去传球的话，或许还要好些，他只要抢一步，带球冲过去，那就只会面对一个人，对方的那名后腰，依靠他的突破，基本没有问题。不过中文系就是算准了，齐光头对自己的速度没有任何信心，所以才用这种两人夹击的气势逼他传球。

　　“MIMI，用速度反抢……”江牧野在后场突然大声喊着。赛前并没有布置莫觅觅的防守任务，江牧野这么一喊，连其他人都愣了一愣，更别说是莫觅觅了。不过球场上的愣神最多不过数秒，莫觅觅就反应过来，撒开大腿狂冲而去。

　　可惜的是，陈军的速度也不慢，已经拉开了莫觅觅两米的距离。不过莫觅觅跑起来声音很大，江牧野又在后场不停的喊着，“好啊，还差半米就追上啦，铲他，铲他！”

　　果然，江牧野的叫嚣虽然让大多数人莫名其妙，却也让无暇回头的陈军吓了一跳，赶紧将球传了出去，当然，传球的对象就是和他同时启动前冲的陈强。比赛一开始，中文系即时靠着这两位前腰的穿插带球跑位冲刺进行的，这也是他们平日演练最熟悉的配合，所以在关键的时刻，陈军下意识的传球，必然找的就是陈强。

　　“机会……”江牧野心里说了一句，人就如离弦的箭刹那间冲了出去，赶在皮球到达陈强之前，把球断了下来，他等的就是这个时候，刚才没有防守，也是在观察陈军带球的习惯以及用脚的习惯。

　　这一下，他终于可以断下对方的传球了，当然断球之后，江牧野对自己的带球并没有信心，而莫觅觅还在朝着陈军冲过来，背对前场，所以他没有直接把球给莫觅觅，而是传到了齐光头的脚下。

　　“好啊，断的漂亮！”米南在场边倒是最活跃的一个球迷，开心的再次大喊。苏小菜也很高兴的露出了笑容，说：“怎么样，我说了不用着急吧。”

　　米南就说：“看你幸福的样，可别被这小子这么点手段就给迷惑了。不过是踢球而已，你一定要矜持，矜持知道吗？”苏小菜忍不住又笑了笑，说：“好像你比我还不矜持吧……”米南就嘿嘿一笑，说：“那我不是为了你嘛，他是你喜欢的，你都不加油，我只好帮你了，咱两谁跟谁啊……”说着话，米南的小爪子又要摸向苏小菜的脸蛋了，可是苏小菜却飞一般的跑开了。

　　“好样的，江牧野……”郭大叔和众球员几乎同时挥了挥拳头，“齐光头，冲啊，破了那个后腰。”

　　莫觅觅冲江牧野竖了个大拇指，说：“老大，你果然牛叉，那速度太猛了……”说着话，转身就朝前面狂冲，他的体能在长期的饮用飞瀑潭水之后，也越来越好，连续多次的往返冲刺，没有一点问题。

　　而江牧野刚才的那种速度，在场的人除了莫觅觅都没有看清，所以只有莫觅觅称赞了江牧野的速度飞快，剩下的家伙都搞不清楚怎么回事，江牧野就站到了足球的线路上，这个时候他们才反应过来，还以为自己眼花了，唯一合理的解释，就是江牧野刚才一边调戏陈军，一边悄悄的移动，提前站在了传球线上，才得以截住了皮球。

　　“大叔，我刚才快么？”球一到前面，就没有江牧野什么事了，他就溜达到郭大叔身边问了一句。郭大叔说：“快，不过我没看清，你到底怎么做到的。”

　　“你们都没注意我，我早就算准了这个家伙要传球的，所以就故意吓唬他，说MIMI就到了，还要铲球。这个时候我就跑到了他和陈强中间的位置，提前一步卡位。”江牧野只能如此解释，事实上，他也不知道自己刚才到底跑了有多快，只是从众人的眼神和莫觅觅的问话中有点怀疑，所以才来试探一下大叔，听大叔这么一说，他就明白了，那种速度估计得是世界级的球员才有的了，在中国或许郝海东、曲波等等在全盛时期才能出现的瞬间启动速度。

　　不过有了这一次的试验热身，江牧野也掌握了破除陈军和陈强这种传球式突破的方法，他立即喊了胸肌和大叔两个人一起商量，让他们配合着来，球在对方哪个的脚下，胸肌就要气势汹汹的过去铲断，之后一定逼着对方传球，到时候自己提前封住传球路线就可以了。先前是他们主动传球，现在要的就是让他们被动传球。

　　大叔和胸肌都是常年踢球的家伙，又是老球迷，一听就明白了江牧野的意思，这一招和刚才莫觅觅从背后冲过来造势是一样的，而且刚才对方断掉莫觅觅的球也是类似的方法。都是迫使对手做出不正确的传球，从而将皮球断下。

　　这个时候，齐光头已经突破了胸肌，刚才被陈军陈强诈唬的让他没敢继续带，现在这两个家伙都在身后，齐光头鼓足了信心，一路狂奔，对方就剩下四名后卫，还有两个边前卫飞快的回追。

　　我铲……，一个中文系后卫被齐光头晃的着急了，忍不住倒地铲抢，这种动作，抢好了就很好，没有抢好，就是纯粹等着被突破的命运。很可惜，他的倒地是被齐光头诱出来的，在他倒地的瞬间，齐光头已经换了个带球的方向，顺利的突破了过去。这个时候陈卡冲了过来，而且身后的脚步身也越来越近。莫觅觅也跟了上来，和豆芽菜两人分别在自己的左、右前方，齐光头审时度势，知道此刻不再适合多带，立即传了出去，传球之前当然还做了个假动作，他知道对方更忌惮莫觅觅的能力，所以假意传给莫觅觅，而实际上传的是豆芽菜。

　　这次的传球非常巧妙，时机、节奏都把握的很准，豆芽菜瞬间就形成了单刀，杀进了禁区。

　　全场都紧张起来，所有的目光都集中在了豆芽菜的身上，这个家伙一点也不贪功，瞄着右后方上来的莫觅觅，做了个真传假射的动作，果然骗过了对方守门员，莫觅觅接球之后，面对空门，一脚低射。皮球应声入网。

　　七分钟，只用了七分钟，天文系就扳平了比分。莫觅觅两手指天，向自己半场狂跑，才跑了没几步，就被豆芽菜追上，从后面抱住了他的脖子，跟着一群人拥了过来，有的拍头，有的捶胸，和莫觅觅庆祝进球。

　　“可恶啊，那个广播怎么不开腔了。”米南兴奋之余，冒了一句。苏小菜说，“别急，她在措辞怎么解释这次失球，或者直接说天文系走了狗屎运……”

　　“天文系进球了，抓住了一个不是机会的机会，只能说他们太走运了，估计这种运气放到了英超赛场上，连曼联都可能防不住。”苏小菜话刚说完，广播就开始了。

　　“呜呜……”广播的说法引来了看球者的嘘声，不过一共就那么几个人看球，丝毫起不了作用，都被广播声给掩盖了。

　　“……”米南看了眼苏小菜，说：“小菜，看来你有未卜先知的能力啊。”

　　“这是心理分析。”苏小菜笑了笑，说：“继续看球，今天江牧野他们说不定会连进几个。”

　　在距离米南他们不远的地方，刚才要走的家伙说：“多亏哥们你了，幸亏没走。还真他妈的好看。”另个人就说：“那是当然，也不看我是谁，足球经理的顶级玩家，对球赛的判断可是数一数二的。”

　　这边议论着哈，中文系的人重新开球，这帮家伙个个脸色铁青，郁闷的很。就连负责调解众人心里的队长陈卡自己，也是一脸的不爽。怎么着就让对方轻易的扳回了一球，而且时间这么短，他都有点懵了。

　　比赛再次开始，陈强带球前进。刚才陈卡特意叮嘱了他，千万不要在这样的比赛过多使用他的盘带技巧，还是要靠身体，不能把这个秘密武器提前暴露了。所以陈强又一次压制住了靠脚下活过人的冲动。

　　可是陈卡以及中文系的任何一个人都没有料到，他们的第二个失球会紧跟着就到来了，陈强过了半场没多久，郭大叔和胸肌就气势汹汹的冲了过来，胸肌男干脆直接倒地铲抢，人都倒下了一半，郭大叔从另一个角度几乎完全封死了陈强的前进路线，想要过去，只有冒着受伤的危险。

　　关键时刻，陈强只能选择出球，这一出，就中计了。江牧野又一次如箭一般冲了出来，不过这次，他的箭并没有上次那么快，他很好的控制了速度，刚刚好在挡在陈军的前面，把球截获，也不做多留，当即就传给了右前方暂时无人盯防的小虎牙。

　　小虎牙非常干脆，看准了中文系四个后卫都没反应过来，站位靠前，直接一个吊传到了陈卡的身后两米处。莫觅觅这一次算是发挥了他的极限速度，人如流星，唰的一下，就冲过了陈卡，直接将球控制在脚下，向前大步趟了两下，抬脚卯足了力气就射。


第114章 秘密武器

　　这次就和中文系进的第一个球一样，距离虽然有点远，但是力大，也算是出其不意，直接把皮球轰进了球门。
    2：1，上半场进行到二十五分钟的时候，天文系将比分反超。广播里的那位妇女再也找不到借口帮中文系开脱，只好简单而无力的报了一下比分，声音就消失了。剩下的只有天文系的队员在场上疯狂的欢呼，莫觅觅连进两个球，那个劲头要多拉风有多拉风，不过他还是觉得有些可惜，天气太冷，又是不大被关注的比赛，所以没什么人来看。大都在主体育场看管理系那一组的比赛。

　　球场的看台上，两个年轻的小伙子连连摇头，其中一位说：“看来咱们对天文系绝对不能小觑了，原以为我们分到了三支队伍的小组，应该很容易出现，想不到这两支球队都挺厉害。”

　　“只要注意那个莫觅觅就行了，至于什么捅球大师，那小子只会断球，断了就立即传，咱们队的打法，他很难抢断。而且我们可以从另一个角度克制他，如果真被他抢断成功，那就让他抢去，咱们的重点就在于他断球之后的传球，提前在那个路线上拦截，就没啥问题了。”

　　“小鲁，难怪都说你是战术大师，今年刚进我们光电学院就当了系队的队长，果然牛叉。”另一个人由衷的赞叹。

　　他们两人的对话，没有任何人注意，大家都在回味着刚才的两粒进球，精彩漂亮。比赛继续进行，又轮到被进球的中文系开球。这一次，他们的脸上挂着的郁闷已经非常明显了，郭大叔在后面和大家小声打了个招呼，说只要再进一球，这帮家伙的士气就会被彻底打垮，连愤怒都怒不起来了，剩下的只有相互指责和麻木。

　　郭大叔的这个说法放在职业联赛上也是一样，半场之内，如果占优的局面下连输两球，球员一定会因为郁闷和愤怒而更加积极。但如果这个时候，再输一球，那必然会被彻底打垮，心里防线的崩溃，只有等到中场休息的时候，由好的教练或者队员叮嘱大家，才有可能调整过来。无论如何，半场之内如果遭遇这种情况，到在45分钟结束前是几乎不大可能再振作的了。

　　这一次重新开球，胜利的天平没有向天文系倾斜，陈强已经控制不住了，虽然陈卡没有说，但是他认为再不拿出权力，输掉这一场比赛，那以后的比赛没法打了，他不想去管有没有其他球队的人在附近看他们的比赛，侦查他们的实力。在和陈军连续三次倒脚换球之后，他做了一个假意要传的动作，郭大叔和胸肌故技重施，一起冲了上来，就是要等着他这个传球，江牧野也看得很真切。陈强冷笑一声，足球在他脚下打了个弯，又重新回到另一只脚下，跟着就是一个轻巧的甩牛尾，巴西球员最擅长的过人动作，虽然不完美的呈现，但是足以把毫无准备的胸肌直接给晃的摔了一跤。郭大叔一愣神的功夫，陈强已经带球突破了过去。

　　江牧野所谓的眼明脚快，都是能够在对方出脚之后，以最短的时间后发制人的快，因为在他的眼里，对手的动作似乎要比其他人看的来的缓慢，以至于出脚之后他能够卡准中间动作的时间点。至于假动作的判断，他并不是神仙，并不能随意预判。所以陈强忽然玩了这么一招，他也没有想到。

　　“漂亮，甩牛尾巴……”很显然广播里的那个妇女也是个球迷，并且配备齐全，还用了专门的望远镜，否则也不至于看得这么清楚。

　　“我靠，这个肌肉男这么拽！”莫觅觅回头看着，忍不住喊了一句。陈卡一路突前，正好听见莫觅觅的话，原本他不想让陈强暴露的，但是既然用了也就算了，于是乘机打击莫觅觅：“这就算厉害了吗，我们队里N个盘带高手，只是对付你们根本不想用全力，现在只要一两个球员发力，你们就要完蛋。”

　　这话还真有效，莫觅觅听了当时就怔了怔，心说，要是他们都是这种高手，那还得了。不过很快他就反应过来了，这是不可能的事情，如果真这么厉害，去年他们就得冠军了，这些个家伙都是大二以上的，今年没加新人。就算一年时间有进步，也不可能都是突飞猛进的天才。

　　很不幸，这一次，陈强的突破起到了奇效，在面对最后一个后卫的时候，他没有选择继续突破，而是传给了位置更好的前锋，又一次单刀，前锋没有浪费这个机会。
    2：2，GOOOOOOOOOOOOOOAL……，广播里毫无悬念的想起了拖长音的进球声，跟着就是一顿胡吹海吹，把中文系之前的丢球全部都说成是太过大意，只拿出了十分之一的实力，现在拿出了五分之一，很快就可以让天文系彻底玩完。

　　“这帮人很善于用脑踢球。”江牧野心里盘算着：“陈强隐藏了实力是毫无疑问的，但是他实力爆发之后，也并没有一路傻带，关键时刻，还是传球。”所以即便再来一次，江牧野和他一对一站着，也无法判断他到底是传是突。

　　“没办法了……”天文系全队都陷入了一种信心丧失的境地。

　　“喵了个咪的，我怎么就不会带球呢……”江牧野有点懊恼，如果自己能和莫觅觅那样能传能带能射，那就凭借这个身体素质，不把对方打个稀烂才怪。

　　“加油，都给我加油啊……”米南似乎看出了天文系这边人人都耷拉着个脸，忙跑了过来，不停的挥着手。美女效应还是有一些用的，虽然效果只限于表面，这帮家伙都下意识的冲米南舞了舞拳头，表示一定能行，可心里仍然带着阴影，那个陈强的能力几乎都有鲍俊厉害了，而且他比鲍俊更强的就是不独，善于传球。

　　“江牧野，一定要赢啊，你不是很会断球吗，那就不停的抢断吧。”苏小菜也忍不住喊了一句。却惹来中文系的嘲笑，这个新晋校花，显然是对足球一窍不通的女生，现在这个情况，他怎么可能不停的抢断。

　　“不停的抢断？”江牧野却猛然醒悟了一般，说者不通，听着顿悟。喵的，我就不停的断球看看，到底能不能扳回比分。

　　江牧野下定了决心，比赛重新开始。天文系开球，一开场，江牧野就招手要球，队友们本来就垂头丧气，看见他要球，也不知道他要干什么就传给了他。

　　江牧野拿球之后，没有传递，直接向前猛带。郭大叔一看，就觉得要糟，这小子要蛮干，那种带球技术，不是送给对方的么。

　　“我靠，江牧野要干嘛？”胸肌的一句话，就是天文系所有球员的心声。中文系的队员看了，一个个都笑了，当然是嘲笑，心说这个只会捅球的家伙，居然扬短避长，难道是输怕了。

　　众人正奇怪着，江牧野就不负众望的，趟了几步之后，皮球就丢了，滚到了对方一个边前卫的脚下。“哈哈，这家伙犯傻……”那边前卫忍不住说。

　　“郭德亮，你们那来了一无间道嘿，主动送球啊。”陈卡在后场喊得洋洋得意，气得天文系的众人，想对吵可也不知道该怎么说。

　　“MIMI，齐光头、豆芽都给我冲快点。”江牧野的声音这个时候爆发了出来，喊得老响，在大伙反应过来之前，他已经又一次把球控制在脚下。刚才苏小菜说，不停的抢断，提醒了他。既然不会带球，那就抢断着前进吧。如果球趟远了，对方没有人来拿，那他冲过去继续带球，如果球不幸趟到了对手的脚下，那再把它抢回来。

　　对于江牧野这种变态式的球员来说，这一点做起来比任何人都要容易，之前他没有想到，纯熟惯性思维，球带远了，被对方抢走了，就让给对位防守的球员去反抢，从没想过他自己再抢回来。

　　莫觅觅最先明白江牧野的意图，喊了声：“喵的，老大就是老大，太牛叉了。”说话的同时，人也如飞一般冲了出去。齐光头、豆芽菜也在随后反应过来，天文系三叉戟外加江牧野这个后场球员，一路向前。

　　很快江牧野的球又一次送到了对手的脚下，不过那个家伙还没反应过来，江牧野依靠速度再一次反抢回来，后场的郭大叔他们看得傻了，“我靠，江牧野这个家伙我看速度比莫觅觅还要快。”

　　“不可思议，太不可思议了。”胸肌连连摇头，不敢相信眼前的情景。即便江牧野不用全速，也能够完全超越莫觅觅，至于齐光头和豆芽菜就更不用说了，幸亏他现在是又要带球，又要断球，才滞缓的速度和莫觅觅无球跑动时候的速度差不多。

　　这么一路前进，杀得中文系的家伙一个个没有反应过来。江牧野带球的路线也是早就选好的，他故意绕开三陈，只要他们要靠近，就一个趟球直接把球踢出老远，可能滚在空地上，又或者滚在中文系其他队员的脚下。从这三十分钟的比赛来开，中文系的队员除了三陈，其他水平和天文系的差不多，所以从这些人脚下再反抢回来，只要速度快，几乎都没有太大的问题。

　　终于，本场比赛的第五个进球到来了，江牧野终于冲到了禁区。面对门将，他没有直接打门，用一个传球的动作，传给了莫觅觅。这个动作非常真实，莫觅觅也以为自己就要接球了，根本没打算停，抬脚就射，可是一脚却踢了空。

　　“喵的，不是吧，这都踢空了，丢大人了。”莫觅觅心里想着，低头找球。那门将也满以为球会从莫觅觅这里射门，已经做出了飞扑的动作，可是什么也没扑到，人就横摔在了地上。

　　“糟了……”中文系门将当时就想：“这家伙玩假射，骗倒了我。”不过当他再次抬眼寻球的时候，才发现，不是莫觅觅玩假设，根本就是江牧野再玩假传，刚才那一脚根本没传出来。

　　莫觅觅也发现了，不由得说：“老大，你传的也太逼真了吧，快射门啊。”江牧野正在发愣，听莫觅觅一喊，才抬脚射门，一下没踢正部位，还好距离球门非常近，而且是一个打空门，球就骨碌碌的滚进了球门。
    3：2。

　　“老大，你刚才发什么愣。”莫觅觅捏了一把冷汗，才问。后面过来的齐光头和豆芽菜，没有看清楚，还以为江牧野和莫觅觅玩了次羞辱对手式的配合，两人假传假射，最后在轻轻巧巧的朝门里踢一脚，极度富有挑衅的意味。

　　总算是出了口气了，齐光头和豆芽菜都这么想，没等江牧野回答莫觅觅，就冲上来把江牧野扑倒，一伙人接着冲了过来，就是一番蹂躏。

　　“陈卡，我们的无间道如何，爽不爽啊。”郭德亮再后场哈哈大笑，陈卡气的脸色铁青，可也没有办法，只能赶紧把球从球门里抱出来，到了中圈，立即开球。

　　接下来的时间，中文系防守严密，似乎并没有打算进攻，就这么耗完了上半场，进入了中场休息。这场比赛没有犯规，裁判又是个校队的替补，基本上除了进球和重新开球之外，人们都忽略了他的存在，直到上半场比赛结束的时候，这个家伙才露脸的时间长了一点。

　　“江牧野，莫觅觅，你两刚才真牛啊，玩的太花哨了。”休息的时候，大伙围着江牧野他们热闹非凡，和一旁忍气吞声喝水的中文系形成了鲜明的对比。

　　米南看见天文系的人聚在一块，也想过去，苏小菜却拉着她说还是别去了，咱们可是管理系的，万一他们开玩笑说咱们怎么背叛管理系，这可不好说了。米南一听就笑了，这话的确不好回答，加上苏小菜面子薄，那帮禽兽们肯定会开玩笑说，苏小菜是嫁到了天文系这边，说不定还会拿米南开玩笑。

　　“好吧，小菜听你的，不过比赛结束了，可得让那个猥琐男请咱们吃一顿，要不也对不起我们天寒地冻的为他加油啊。”米南嘻嘻笑着，接着又说：“猥琐男刚才真是够猥琐的，假传球的那次，我也被骗了，还以为他真的传了呢。”

　　米南一边说一边想着，心里还挺佩服江牧野，如果她现在要是跑到了天文系队员群里听到了实情，估计会大叹猥琐人有猥琐运了。

　　“其实，其实我刚才那脚是想直接传的，我怕射门不进。可是没想到传球居然没有踢到球，可能MIMI和那个守门员都以为我传出去了，所以两人都作出了动作，阴差阳错，就这么进了个球。”江牧野总算找着机会如实说了出来。

　　“不是吧……”大伙听完，一个个都差点栽倒，这个家伙居然狗屎运走到这个地步，实在匪夷所思，不过看他平时练习的时候踢球，倒还真有这个可能，所以很快，这些差点栽倒的家伙们也都相信了。

　　“我靠，兄弟们别高兴太早，我们来说说下半场怎么打。”郭大叔到底是队长，一句话就让众人都安静了下来。大家都知道，上半场能打成三比二也是够勉强的，对手实力看起来比管理系差了很多，可是战术太强，随时都能够根据场上情况调整，遇上这种对手让人心累。

　　“大叔，他们后来的十几分钟，都在不停的倒脚传球。打的非常谨慎，江牧野那种突破方法也很难凑效了，我们又不能两个人夹击的方式逼他们突破，这样很难打。”小虎牙说。

　　“是啊，总不能这么耗着吧，虽然我们胜一个球，可是这么防守着，总觉得有些恐怖啊，老觉得他们随手都能抓住反击的机会似的。”豆芽菜说。

　　胸肌也跟着附和：“我也感觉，这帮中文系的家伙阴的狠，打不过也不冲，就在后场游走，好像刺客一样，随时隐藏等待机会出手。”

　　“喵的，怕个鸟啊。”队友的长他人志气灭自己威风，让莫觅觅有点郁闷。

　　“他们刺客，我们也刺客。咱们也在后场等待机会，这样相互阴着来，压力更大的在他们，因为咱们多一个球，到最后他们等不及了，必须得进攻。”江牧野说：“还有，就是咱们不用夹击，一对一的盯人防守，只要他们过半场，我们对位的人就上前抢逼，也就是说过了半场，这帮家伙就必须被我们逼迫的不突破就得一脚出球。只要他们想突破，到了我这，我就有办法断球。如果不突破而一脚出球的话，他们又不是职业球员，连我们国家队快速出球都玩不转，别说他们了，传不了几脚就得自己丢。”

　　江牧野的一番话，让所有人都竖起了耳朵，瞪大了眼睛刮目相看。郭大叔当时就我靠了一句，说：“江牧野，你小子不会踢球，战术倒是很精通啊，经常看球吗？”

　　“不看……”江牧野摇头，“这东西，一通百通，战术说白了不就是阴人么。我打游戏的时候，常玩心理战，玩多了也就熟了。”


第115章 惊世落叶

　　莫觅觅嘿嘿笑了笑，接上话说：“你们是不知道，老大的价值在他的脑子，而不是简单的捅球，这家伙在《尚武》里可是号称猥琐流宗师。”

　　“什么？”小虎牙的眼睛瞪的更大了：“你是窥一窥？”

　　江牧野还没说话，莫觅觅就说：“你才知道啊，你和他打过吗，估计得气个半死。”小虎牙听了，哈哈大笑：“说的没错，江牧野，你丫原来就是那个无耻的窥一窥啊，游戏里可真够猥琐的，不过刚才听你这么一说，把这些玩意运用到球场上，还真是一等一的战术。”小虎牙说话的时候，表情十分的佩服。

　　“那是……”江牧野很牛的说：“中文系这帮人遇见我们算是倒了霉了，咱们必胜。”

　　“嗯，必胜……”一瞬间，所有球员的担心都消失的无影无踪，在江牧野几句话的调教下，变得信心十足。江牧野这个时候才察觉，原来自己不禁有英雄的气质，还有队长的气质，三言两语就能提高士气。

　　江牧野又重新制定了一下详细的战术之后，下半时比赛也就开始了。果然不出天文系的预料，这帮中文系的家伙，一开场就继续着上半时最后阶段的战术，仍旧游弋在自己的半场倒脚。天文系开始阶段就按照江牧野的布置，装成十分着急的样子，一边叫骂，一边冲过去抢球。

　　陈卡在后场看着暗暗得意，心想过不了多久等你们压上来的时候，就知道反击的厉害了。不过很可惜，一直这么打了十分钟，天文系始终不压上来，声势大，雨点小，只有豆芽菜和莫觅觅两个人过了半场，在四处跑动，其他人都在后场看起来咋咋呼呼的，实际上是在休息，保存体能。

　　“队长，这么下去不是办法，我们得攻了，现在还落后一球。”一名后卫对陈卡提了建议。

　　“不，再等五分钟，要沉住气，现在不才五十五分钟么，六十分钟的时候，我们再攻。”陈卡果断的说，他还记得去年七强赛的时候，他们队就是靠着冷静和忍耐在最后时刻攻进了致胜的一球，取得了比赛的胜利。

　　不过陈卡忽略了一个道理，任何战术，任何打法都必须审时度势，一成不变的话，只有输球。很快又过了五分钟，天文系还是那样咋咋呼呼的喊着，还是只有豆芽菜和莫觅觅两个人在前场狂奔，就好像不惜体能一样，追逐着在中文系脚下跑跳的足球。

　　“进攻……”陈卡也无法再等下去了，再晚，比分就很难扳回来了，当皮球再次传到他的脚下的时候，他一个直塞，送到了陈军的脚下，中文系终于开始攻击了。

　　“好，豆芽，你累了么。”莫觅觅问。

　　“有点，不过下场之前，我得拖死他们一个。”豆芽嘿嘿的小声说着，这一切都是江牧野在中场休息时候安排好的，两名前锋大范围不惜体力的在对方半场奔跑，以做出被中文系的消极打法激怒的样子，能拖多长时间就拖多长，等到不行的时候，再乘机换人，天文系已经补足了四名替补球员。一个门将，一个前锋，一个中场，一个后卫。郭大叔自己还能打后腰，所以这次联赛的人员也算是勉强齐整。

　　至于莫觅觅，他可以保证体能怎么跑也不怕，所以不必要换下，不过猥琐一下还是要的，所以他也装成豆芽菜那样，在对方开始反击的时候，气喘吁吁的，好似刚才体能就已经透支了一般。

　　豆芽菜确实已经累的不行了，不过在陈军传球的一刹那，他猛然冲了过去，拼着黄牌也狠狠的撞到了对方。不过撞的很有技巧，最多也只是黄牌，距离红牌还差的太远。但是这么一下也够让陈军受的，不只是痛疼而已，会耗费陈军大量的体能，本来就打了六十分钟的比赛，任何人的体力都有消耗，这个时候再被这么一撞，痛反而成了其次，体力的流失成为了关键。

　　“嘟……”裁判一整场都没什么事，不过为了御寒，他一直保持着慢跑活动，所以这个犯规他也看的很准确，不过可能他心情比较不错，所以连黄牌也没有掏，只是把豆芽菜叫过来，口头警告了一下。陈军被撞的很是郁闷，爬起来就摇手抗议，裁判也不理他，示意比赛继续。

　　陈强快速发出任意球，豆芽菜和莫觅觅两个人就在后面一边喘着一边走着，累的半死不活的模样。

　　球一过了半场，天文系的队员们就开始人盯人的死死紧逼着，这样的紧逼非常耗费体力，不过他们也都拼了，刚才十五分钟的等待，可以说是心态上也比中文系放松，虽然都是站着，但休息的却比倒脚的中文系队员充分的多。

　　因此这么一逼之下，中文系的队员们立即显示出了极度的不适应，又想着尽量少突破，便开始了忙不迭的传球，可惜这不是他们后场悠哉的倒脚，这么快速的传递，只传了三次，就出了问题，球立刻被胸肌给抢到了，得球之后，就塞给了齐光头。齐光头得意的抹球转身，可是没想到却被刚才憋着一肚子火的陈军一个倒地铲抢，又把球给踢走了，不过两边都没有拿到球，直接滚出了界外。

　　正好乘这个机会换人，在场边又蹦又跳了大半场、以此抵御寒冷的天文系高中锋终于可以上场活动了，他差点没狼嚎一声，场边干等实在太难受了，和下场的豆芽菜击掌之后，他就飞快的上了场。

　　比赛继续，天文系队界外球，江牧野再次采取了上半场冲击的方法，不过似乎失去了效果，陈军和陈强两个人，联合阻截他，本来带球就不怎么样，再被两大高手一同拦截，江牧野慌慌张张的就要出错，不过在最紧要的关头，他把球向后一拨，身体却岿然不动的站在二陈的面前，这一下，球到了齐光头的脚下。而原本是二陈阻拦江牧野的，却瞬间变成了江牧野挡着他们的路，让齐光头趁机突破了这两个家伙。

　　这一招有点类似篮球里的挡拆，虽然足球中并不能这样做，但是江牧野只是在传球后的一会时间里站在原地不动而已，二陈则是因为忽然间不见了球，也迟疑了几秒钟时间，打的就是这个反应差，这个灵感是江牧野从上半场他最后进的那个球中得来了，双人假动作骗人。

　　等到二陈再要返身追赶的时候，已经来不及了，齐光头根本没打算再突破中文系的后腰，一个长传球，直接找到了边路小虎牙的身后，在莫觅觅和江牧野没有加入天文系队以前，小虎牙是整个队里速度最快的家伙，他正面追求更快过对手，一路下底。莫觅觅也从中路跟了上来，可惜的是，中文系的后卫反应很快，立即有两个人围了上来，直接卡住了小虎牙传中的路线。

　　莫觅觅在休学前就是系队的球员，当时的那帮队友都已经离开了。那时候他的速度并不快，强在意识，而此刻这种意识就发生了作用，他没有站在中路等球，而是直接跑到了小虎牙的身边接应。

　　对方的后卫封的在死，非常近距离的地面球也不可能拦住，小虎牙先是护住皮球，跟着返身依靠在对方后卫身上，沿着边线把球搓了出来，莫觅觅一接到球，就向后磕了出去，因为他也被陈卡给逼住了，但是在那一瞬间，他看到身后还有一个本队的球员，虽然没看清楚是谁。

　　接球的是江牧野，踢球不多，但是善于动脑子，他的意识也提高的飞快。所以在这个时候，他出现在了应该出现的位置上。可惜的是，会传球的人没有这个意识和速度，有意识和速度的江牧野接到球之后，又不会传球。幸亏莫觅觅一出球之后，便立即回身跑动，扯开空当，江牧野一个趟球就递到了他的脚下。

　　莫觅觅加速启动，向禁区跑去。天文系刚上场的高中锋也正好拍马赶到，莫觅觅不再犹豫，一个高吊球，直接打到高中锋的脑袋顶上。作为中文系个头最高头球最好的后卫陈卡这个时候根本来不及回去，所以这个球很轻松的被高中锋抢到，没有停留，一个狮子甩头，把球砸向了对方的球门。

　　也不知道是不是吃了兴奋剂，偏偏在这个时候中文系的门将发飙了，他高高的跃起，单拳狠狠的砸出，正中皮球的中心。嘭的一声，足球以一个高抛物线应声飞出了禁区，远远的落到了距离江牧野不远的草皮上。

　　三十米，江牧野学过目测，一下子看出了足球和球门的大概距离。喵的，来个远射过过瘾。江牧野眼到，脚到，瞄准。这个时候他根本没有考虑那么多，只是协调好身体的各个发力部位，以及和眼睛目测的准心，一脚朝皮球的底部轰去。

　　“嗖……”江牧野又一次踢叉位了，原本是要踢在皮球下三分之一处，可是一脚却紧紧贴着草皮把球给搓了起来，连带着破草皮都给踢到了空中。可是这一脚有那么的恰到好处，整个一圆月弯刀型的吊射，皮球打着旋飞快的向球门撞去，守门员冲出来的时候，才发觉已经晚了，这个球带着很强烈的下坠，他在向后急退彻底来不及了，咚的一声，皮球沿着门框直坠而下，砸在球门线上，又狠狠的弹进了网窝。

　　“……”安静，鸦雀无声，无论是场边看球的还是场内踢球的，又或是路过瞅一眼的，全都傻呆呆的站在那里，连江牧野自己也呆住了。他不会踢球，看球也少，但是对于精彩的射门总是能够看的出来的，这种下坠式弯刀落叶球，只有电视里足球节目总结的年度五十大世界精彩进球才可能出现，这样的球却被自己无意识的给踢出来了，太不可思议了。

　　“江牧野太恐怖了，他怎么玩什么都这么厉害……”米南抿了抿可爱的小嘴唇，喃喃自语。苏小菜第N次露出了迷人的小酒窝，笑意昂然，心底里一丝丝小甜蜜油然而生，她也不知道什么时候开始，江牧野的荣誉也当成了自己的一样，开心。

　　“老大，你不是人，这样的球都能踢的出来。”莫觅觅晃动着双臂，走了过来：“你到底是真的不会踢球还是装的啊……”

　　江牧野看了看莫觅觅，说：“MIMI，你还不相信我吗，今天真算是运气狂人了，一会比赛结束得买些彩票，我刚才只想着抡圆可劲的射门，谁知道又踢疵了，直接铲到了足球底部，连草皮都给铲起来了，没想到居然打出了这种落叶球。”

　　江牧野的话被跑过来的小虎牙也给听了去，更是一脸的不相信，忍不住就说：“靠，你丫这样的运气，去国家队搞不好都能带进世界杯。”

　　“那赶紧的，要不要我给你签个名啊，免得以后成了超级球星，没时间理你们，你们要说我耍大牌了。”江牧野厚颜无耻的说。

　　没等小虎牙在接话，江牧野就给反应过来的队友们簇拥了起来，就真和拿了世界杯似的高高抛了起来，“噢……，你小子太牛了。”江牧野落下的时候，大伙恶作剧似的散开，只有郭大叔一个人接住了他。

　　两人这么抱着的姿势非常暧昧，引起一片哄笑。郭大叔就说：“你们这帮兔崽子，他新来的又不知道，没准备好，被这么一摔，搞不好就摔伤了，那多不好。”江牧野蹭的一下从郭大叔的怀抱里跳落下来，说：“大叔，谢谢了，难怪你是队长，果然够负责。”

　　郭大叔嘿嘿一笑，说：“别误会，你现在是我们队的队宝，以后赢球还要靠你呢，要是最后一场冠军赛，你再被大伙扔上了天，可就没人接你了。”

　　江牧野听了，就说：“我靠，大叔你也这么无耻，这不是过河拆桥么？”郭大叔还没发话，莫觅觅抢先接着说：“老大，这是咱们天文系足球队的老传统了，当年我还在的时候就是这样，每个人都被摔过屁墩，要不就不算进了我们系队。”

　　“喂，你们还踢不踢了，只是进了个球而已，不要浪费时间！”陈卡在那边急了，一边喊，一边向裁判申请，要求判罚天文系故意拖延时间，他是希望裁判能随便找个人红牌一下也好。

　　眼见着裁判就要走过来，江牧野大声吆喝：“谁说不踢了，我们这是新阵型，聚集在一起，又没有任何球员离场，轮到你们开球了，你们半天不开，还赖上我们了。”

　　这话说的十分无耻，不过也让陈卡没有任何话说，只好生着闷气，他快速指挥自己的队友中线开球，很快比赛再次开始。

　　不过除了陈强和陈卡，其他的天文系球员斗志都丧失的差不多了，还有十几分钟结束，2：4落后，几乎扳平无望，对手还是一帮十分狡猾的家伙，战术不停的再变，这样打下去太累了。原本让对手的心里感觉到累是中文系的强项，现在已经反过来了。三陈之一的陈军也最早崩溃，事实上从刚才豆芽对他那重重的一撞之后，他已经泄了气，虽然一肚子郁闷，可是体能的疯狂流失，让他是心有余而力不足了。

　　就这样，中文系苦苦的坚守下了最后的十几分钟，裁判吹响终场哨的时候，比分定格在了2：4，天文系净胜两球。

　　毫无疑问，本场比赛的最大功臣就是江牧野，所以比赛一结束，大伙都准备把他压在草地上蹂躏一番，表示慰问和祝贺。

　　可是大伙这么一找，居然不见了江牧野，连莫觅觅也不知道老大跑到哪里去了。米南本还想拉着苏小菜过来，可是也不见了江牧野的踪影，两个小美女就迅速离开了球场。

　　“这个混蛋，跑哪去了，真能躲。估计不只是咱们要宰他一顿，那帮禽兽也要让他请客了，所以这家伙溜的飞快。”米南一路分析着。苏小菜却还有些担心：“不会出什么事儿吧……”

　　米南嘻嘻笑了笑：“小菜，你还真是关心他啊，我都要吃醋了。你放心吧，那家伙遇见鬼，都能被他的无耻给猥琐跑了，能出什么事？”

　　事实上，江牧野在比赛完结的刹那，就预料到免不了要被这帮孙子折磨一番，于是乘大家不注意，眨眼就钻进了画境。此刻正享受着画中舒适的天气，比起外面的天寒地冻来说，画境中虽然也是冬天，但是空气却要舒爽的多，刚才踢球奔跑让北风吹的有些皴裂的脸蛋也跟着湿润了起来。

　　“喵了个咪的，吃条鱼来庆祝一下。”江牧野向小院走去，刚才距离米山还有一段距离，现在走进了一瞧，又少了十分之三，看来咕咕的食量果然惊人。迈步走进小院，咕咕正趴在那儿睡觉，他没有去打扰咕咕，只从水缸里捞了两条鲫鱼上来，这是前段时间养的一直还没吃。


第116章 地蛤蟆

　　喷香的烤鱼很快搞定，下肚，咕咕还是没有醒，江牧野也习惯了咕咕这个比他还要懒的猪，看着睡得香甜的咕咕，江牧野也情不自禁的打了个哈欠，什么时候困也传染了？在睡觉方面，江牧野向来不会委屈自己，想睡就睡，当即就靠在草垛子上，眯瞪起双眼，和咕咕一起过上了猪样的生活。

　　一觉醒来，江牧野舒服的伸了个懒腰，睁眼一瞧，咕咕正惦着个肚子摇摇晃晃的飞回来，很显然这位在他眯瞪的时候就醒了，又跑出去一番大吃，现在是吃撑了跑回来，估计还得继续当猪，江牧野刚想到这里，果然就见咕咕朝干草堆上一趟，本来就耷拉的眼皮又闭上了，呼呼大睡起来。

　　“难怪我们这么有缘，原来你比我还要像猪。”江牧野咕哝了一句，想想时间还早，虽然画境中过了几个小时，外面应该才数分钟，可能操场上的人还没有散去，想想上次重新培育的秧苗不知道怎样了，于是起身，翻山越岭，到了山的那边，不出所料，所有的秧苗又都好了，江牧野再次随意的抛秧播种，又忙了一个多小时，才搞定一切，正要叉着腰巡视一番，自我满足一下，就听见那片游弋着各类鱼种的湖泊发出哗啦啦一片响声，赶忙三步并两步的跑了过去，低头一看，湖底泛起黑压压的一片，也不知道是什么东西。蹲下来仔细瞅瞅，吓了一跳，密密麻麻的细水蛇向湖面飘了上来。

　　江牧野忍不住喊了句“啊呀……”，心说水蛇也应该能爬上来的，要是上岸了，这么一大堆，可不得了，万一有毒，可要小命呜呼了。正准备撒丫子跑路，却听见哞的一声大叫，类似老牛一样的声音从水底传了出来。

　　“什么乱七八糟的，水底下怎么会有牛？水牛能潜水？”江牧野惊了一下，不过半秒的时间，水花就开始翻滚、旋转，几乎要浮出来的那片水蛇就被那片旋转的水吸力拉扯着，又向湖底绕去，类似一个到漏斗般的龙卷水瞬间形成，宽过百米的大湖，出现这样的景象，实在让人叹为观止，江牧野也就这么愣愣的站在那里，看得呆了。

　　这阵龙卷水足足持续了十多分钟，才逐渐平缓，黑压压的蛇也越来越少，江牧野又一次啊呀了一声，这回比刚才还要震惊，一只足有两米高的蛤蟆稳稳的蹲在湖底，张开大口，那股龙卷水就是他的嘴发出的旋转力，而那些蛇就这么被他活生生的吞进了肚子。

　　以为自己看到了魔幻或者是仙幻又或者回到了史前的江牧野用力摇了摇头，又揉了揉眼睛，最后又狠狠的掐了自己一把，才相信眼前的一切都是真的，他切切实实的看到了一只大蛤蟆，还是一只能吃蛇的大蛤蟆。

　　“此时不跑更待何时……”眼见着蛤蟆就吞光那些蛇类，江牧野虽然很想多看两眼，但是对于这种奇特的生物、尤其是浑身疙疙瘩瘩的蛤蟆，他还是作出了逃跑的选择，怎么说，在江牧野的印象中蛤蟆也是五毒之一，其他的不谈，最熟悉的就是小说里的西毒欧阳锋，外号老蛤蟆，此刻又见到这只大蛤蟆吸蛇，江牧野就想恐怕应该是吸毒而不是西毒了。

　　心里想着，脚下也不怠慢，嗖嗖的就跑到了山脚下，三蹿两蹿爬上了这半面稍微平缓的山坡，下山的时候手脚并用，忍不住有些腿软脚软，比往常慢了许多，好容易安全着地，江牧野觉得自己累瘫了，一屁股坐在了草地上，呼呼的喘气。

　　不是他体能出了问题，而是刚才先看到一群密密麻麻的蛇，正常人见了也会头皮发麻，跟着又看到一只巨丑的大蛤蟆，跑的时候还没什么感觉，爬下山谷的这面陡峭石壁之时，才察觉自己的确是被吓到了。

　　“喵了个咪的，画中世界充满了古怪，还不知道以后会有什么怪物出来，那天过了小树林看到的大河中间的结界打开以后，那边是什么地方？”江牧野原本还很好奇，不过经过刚才这一番折腾，就不在想继续探索这个神奇的世界了。

　　反正有田种，有鱼吃，还有小咕咕陪着，其乐无穷，所谓好奇害死人，何必费那么多功夫，才刚开辟了第一次结界，几看到那么恐怖的蛇与蛤蟆，以后的事可就更加难料了。江牧野惬意的伸了个懒腰，刚才的害怕消失了很多，但继续探索的新鲜感却没有恢复，因为取而代之的是天性的懒散。

　　年纪轻轻就知足常乐，和老头子没区别了。江牧野想起陈青阳在网上和自己打尚武游戏的时候，聊天时对自己的评价，觉得异常的贴切。

　　“哞……”老牛的叫声又一次传来，这一回大了许多，激荡着江牧野的耳膜。“我靠，不是吧，蛤蟆出水了？”江牧野一骨碌爬了起来，没敢爬上北山十米高的石壁去窥视，只是贴在山脚倾听。

　　“哞……”又一声叫，这次好似又小了很多。接着连续的哞哞声，终于渐渐的弱了下去，再听了一会，总算消失了，江牧野这才舒了口气，爬上了山，远远一看，湖面已经平静了，湖水清澈，什么动物也不见，连鱼也没有一条了。

　　“还好，还好……”江牧野心想：“以后过山种稻谷得小心一些。也不知道那蛤蟆到底是什么东西，咕咕不会说话，墨绿能说人话，可她那又狠又冷的模样，比起来还不如遇见蛤蟆来的安全。”

　　蛤蟆，蛤蟆……，江牧野忽然想起了什么，觉得好像就在画境中听到过这个词，可是怎么也想不起来，到底从哪里听过。

　　“算了算了，该想起来总会想起来。”算算时间差不多了，江牧野就嗖的一声出现了球场上，果然刚才看球和比赛的人都散了，只有零星的路人路过，不过没有人注意到场地中忽然冒出一个人来。

　　江牧野嘿嘿一笑，就大模大样的出了球场，向宿舍而行。回到天文系九舍，没见几个人。莫觅觅和那帮踢球的哥们都没回来，曹大炮倒是一见了江牧野就说：“牛啊，小江，今天比赛你是大功臣，他们都去外面吃饭庆祝了，你怎么跑回来了？”

　　“集体智慧，集体智慧。”江牧野很是谦虚了一把，连自己都觉得自己有点虚了，赶紧蹿上了楼，回到寝室。刚在画境了吃饱喝足，现在一点也饿，看了那么多蛇虫，也一时没有胃口，这种场面可要被灌下不少酒，能省则省了。

　　正打算开了电脑，打一盘游戏，一眼看见客户端的广告推广，天书奇谭的游戏预告，这一刻，他一下想起了再哪里见过蛤蟆这个词了，就是这本神奇的天书之中，于是急忙再次进入画境，取出天书拿起翻阅，总算找到了蛤蟆的出处。

　　地蛤蟆，魄力种，体高两丈，食之可有撼树之力。果然不错，就是这玩意，居然能吃，真喵的夸张，江牧野看的直乍舌。再看看附近的几页，记载了各种神奇的东西，前几次翻看的时候也看到过，看不大明白，结合地蛤蟆的内容以比对，一下子清楚了很多。

　　想要画中世界生存，并且不断探索下去，必须要逐渐吃下一些奇怪的东西，改造了身体，才能应对发生的各种事情。在吃这些东西之前，饮用飞瀑潭水和服用那条巨大的黑鱼是改造身体的基础，否则的话会因为身体承受不起，而直接导致死亡。另外那个寒床也是辅助吸收的特殊石材所铸造，有它的帮助，才能度过吃下这些神奇的东西所迸发的后遗症。

　　上回吃的灵心柿是灵心种的第一类，可以增强记忆。看着这些古文，大约是说灵心种都是植物类，强化的应该是头脑精神一类，而魄力种都是动物类，用于强化体能。还有一类叫水魂种，这类物种名字更加奇怪，也不知道是动物还是植物，并且天书中只有名字，没有提到任何功效，越看越神话。

　　江牧野一直看到实在看不懂的地方为止，才唏嘘的叹了口气，喵喵咪的，要他去吃那个蛤蟆，他觉得蛤蟆没把他吃了就不错了，不过看蛤蟆那个体型，吃下去之后能有撼树之力，倒是真有可能。不过江牧野目前很满意自己的力量，和大多数人比起来已经不错了，要那种倒把垂杨柳的力气也没什么用，又不参加大力士比赛，又不是特种兵，万一吃了身体异常，搞不好还得赔命，所以江牧野对捕杀地蛤蟆吃，基本上没有兴趣。

　　拿着天书，想试试能不能带出去，结果和上回一样，没有半点办法，只好又重新放回。院子的咕咕，惦着肥乎乎的肚子仍旧再睡，江牧野没理他，直接就出了画境。

　　刚出来，又想到一件不妙的事情。如果不吃那个地蛤蟆，那下次画境打破结界的时候，那种灾难很可能承受不了。上一次那种狂风暴雨，他还是吃了黑鱼，喝了潭水又训练了好多日子才勉强承受住的，按照墨绿和咕咕的说法，那种破结界时的灾难，都是到了时间之后，被他江牧野触发的，所以除非他永远不进画境了，只要还进去，那随时都可能被他再次触发。

　　这可要了亲命了，想要得到好处，必须付出代价。这世上还真没有白吃的晚餐，江牧野抓了抓脑袋，一下子想明白了，管他喵喵个咪的，车道山前自有路，以前没有天书的时候，还不都这么过了，现在有了天书的说明，反而还畏首畏尾的害怕，怕个鸟，俺是天文足球队的人。

　　江牧野自我安慰的阿Q了一把，就把刚才的烦恼抛之脑后，准备上网打游戏，刚开了网页，想去论坛看看职业战网的进展。校园网的设置，自动默认首页是学校的网站，于是江牧野随手点开了学校的论坛，想看看今天踢球的英姿是不是又被人拍下了，万一再传了出去，那个漂亮的落叶球，就算他是懵的，别人也不信了，这次校队在烤鱼杯输那么惨，不只是教练，连校长都可能看到他的球技之后，亲自来请他打明年的烤鱼杯。虽然明年大四生可以选择不参加任何活动，但是校长完全可以有权在毕业上面做些文章，江牧野不想惹什么麻烦，他这种懒散的家伙最怕这些罗嗦事情，所以此刻他很不想有人录制视频，至于以后的系队比赛，他控制住自己，不要那么疯狂表现就可以了，反正那种落叶球是懵的，他也不相信自己下次还有那种机会，以后多捅捅球就算完成任务了。

　　打开了论坛，不出所料，铺天盖地的帖子，尤其是体育版全都是讨论刚才的那场比赛的，寥寥无几的看过比赛的家伙，在那里把天文系队捧上了天，当然莫觅觅和江牧野都是主角，尤其是江牧野最后的那个球，被吹上了天。幸好，有另外看过比赛的人质疑，江牧野带球都不行，那种球很可能是运气。下面又有人爆料，说的确是懵的，打完那个球江牧野自己都承认了。

　　不过这种声音很少，大部分学生都喜欢相信传奇，制造传奇，沉浸在传奇之中，所以选择吹捧江牧野惊世落叶球的人占了大多数。

　　虽然被捧，但是让江牧野还算舒心的是，这次没有人录像，本来看球的人就少，N个月前的友谊赛捅球大师热也早就淡了下来，没有人会专门为他来录像，加上那个球又是运气之作，瞬间形成，就算看球的想录也没来得及。

　　看完了千篇一律的帖子，江牧野准备打游戏，手机却在这个时候响了起来，一接听，是苏小菜，江牧野的心立刻荡起了涟漪，也不知道为什么，虽然确定了关系好多天了，但是江牧野每次还会心动不停，恐怕初哥就是这个样子的吧，江牧野自我解释的想。

　　“小菜，你在哪？晚上一起吃饭？”江牧野得意洋洋，在喜欢的女孩子面前出过风头，他也和广大禽兽们一样，很想得到赞美。

　　可是苏小菜第一句话，并没有提今天的比赛的纪念馆才，而是出人意料说了另一个事情，语气很着急。“不好了，包德说要把我们的菜田收回。”

　　“什么？”江牧野愣了愣，随即就问：“他怎么不找我，怎么回事，你先说说，一会我给他打个电话，看看能不能挽回。”

　　“我也不清楚，刚才我和米南看完你的比赛，她去网吧了，我回宿舍之后，就接到电话，包德说他们农学院需要那块地，按照合同他有权随时收回，以前租给我们就很便宜，所以这样定合同很公平而且我们也同意。”苏小菜语调十分低落：“我以为他想加钱，可是他说不是钱的事情，咬死了说农学院要收回有用。”

　　江牧野听完，却又有了另一种想法，也放下了心，笑嘻嘻的说：“噢，放心吧，那个家伙搞不出什么花样……”当然这种轻松完全来自于画境给他带来的好处，包德不管怎么玩，得不到飞瀑潭水的浇灌，那菜田就是一块经典的废田，毫无用处。

　　“你还笑，你不担心啊。”苏小菜不乐意的说。江牧野继续笑：“不怕，我给他打个电话，那地让他们收好了，我保证他种不出这么好的蔬菜。”

　　“你怎么知道？这地不是说长期积累的养分，正好我们运气好吗？”苏小菜很奇怪。

　　“还记得上次我们装神弄鬼么，我们不在了，那地里的守护神可不会帮包德那个混蛋。”江牧野说。苏小菜就切了一声，说：“别乱开玩笑了，你真的不担心啊。”

　　“没什么的，我去解决，你放心好了。”江牧野很男人的说了一句，他记得电视里一些大男人在遇见困难的时候，总会和女人说这样的话，还挺拉风。

　　“噢，好的……”苏小菜点了点头，她虽然不知道江牧野为什么这么自信，但是莫名的生出了对江牧野的一种信任。

　　“那晚上一起吃饭啊。”江牧野说。“好啊，你请客，小鱼庄，那是必须的。”米南的声音突然传了过来，江牧野呃了一下，米南就说：“呃什么呃，你今天踢球那么棒，不请客庆祝怎么行。”

　　“你怎么回来了，小菜呢。”江牧野问。米南嘿嘿一笑，说：“别打岔，我就不能回来抢过电话啊，你别想逃了这次请客。”

　　江牧野就说：“我是那样的人么，你看我都没去吃队里的庆祝，专门就等着请你们呢。问问小菜想吃什么，我一会先过去点上，今天周末人多。”

　　“那什么猪蹄子汤，毛豆米，清蒸黑鱼，……”米南也不客气一口气报了一大串，然后说：“就这些了，别看你和小菜在一起了，我可比你了解她，我说的都是她爱吃的。好了，就这么说了，一会见。”

　　说完话，好像生怕江牧野反悔似的，就挂上了电话。苏小菜听了个莫名，就问米南：“你点那么多菜做什么？”

　　“他问你喜欢吃什么，所以我就说了。”米南笑嘻嘻的说。苏小菜听了，脸色忽然有点红了，说：“是吗，他问我了吗？”


第117章 摸顶云

　　“小菜，他可是男生，当然得迁就你咯，别那么激动和感动，你必须学会矜持，矜持懂不懂，不要被他这么点绅士风度就给骗了。”米南看着苏小菜小幸福的样子，就忍不住说。

　　苏小菜说：“嗯嗯，可是他问我喜欢吃什么，为什么你点的都是你喜欢吃的菜呀。”米南厚颜无耻的笑了笑：“那咱们谁跟谁啊，你喜欢的就是我喜欢的……”说着话，又想去摸一把苏小菜红红的小脸蛋，苏小菜似乎早有发觉，飞也似的跑开了。

　　吃饭的时候，米南才刚知道了包德要收回菜地的事情，小暴龙义愤填膺，拍着胸脯说这事就包在老娘身上了，明天我就找校长去。苏小菜嘿嘿笑着说：“不用麻烦，他要收就让他收，算了算了。”

　　“什么？”米南瞪着眼看着江牧野，说：“这是你和小菜辛苦种的，你还是不是男人，就这么让人欺负？”

　　“合同当初规定了，他们可以随时收回菜田，我们无话可说。”江牧野还是一副满不在乎的表情，这可急坏了米南，一旁的苏小菜忙说：“别听这家伙的，他也这么和我说的，不过我相信他一定想到的办法，你觉得他这样的人会逆来顺受吗？”

　　“呃……”米南微微了一愣，随即说：“你说的对啊，这家伙居然耍我玩，就他这么猥琐的人，还不知道用什么猥琐的方法对付包德呢。”

　　江牧野哈哈大笑，也不说明。这次他的确不需要用任何猥琐的方法，包德那帮家伙自以为偷偷的在菜田边试种了蔬菜可以成长就万事大吉了，等他们收回了菜田，就会要哭了，怎么着还得来求他，到时候主动权就掌握在自己的手中。喵的，江牧野觉得有了画境的帮助，只要他想占的地，就没有占不来的，就一句话，菜田也认主。

　　这顿丰盛的晚餐就在米南的威逼利诱也无法得知江牧野计划的情况下结束了，一回到宿舍，江牧野就被系队的那帮兄弟呼啦一声给逮着了，这些家伙埋伏在207，就等着他回来。少不了被狠狠的蹂躏，只好答应了明天再去现场踢几个落叶球传授绝技之后，才被从人堆中释放出来。

　　众人一离开207，莫觅觅就立刻猥琐的笑了笑，说：“老大，你今天真猛……”江牧野一看他那个样子，就嘿嘿一笑：“有什么事就说吧。”

　　莫觅觅继续保持着那种够无耻的笑容说：“老大，你的落叶球绝技什么时候练的，你越来越让我捉摸不透了，简直就是世外高手……”莫觅觅又废了一堆夸赞丁春秋的话，才说：“其实我想老大既然会这种球技，不如就把诀窍教给我，咱们也不能以整个队都是球星不是，那样反而不团结了，所以你我两个足够了，明天教给他们的时候，留一手。”

　　“我说MIMI，你小子这么想当球星，当初还不进校队？”江牧野没有回答，只是反问。

　　“那不是向老大你看齐么，再说了，我这人就是想当球星，又不想练球的那种。那些校队的家伙每天大早就跑上千米，生活这么美好，我怎么能为了练球耽误了其他事儿呢，当然偶尔能在场上做做球星，那滋味绝对的。”

　　“你，你……，你也太……”江牧野一脸悲愤的看着莫觅觅。“怎么了，老大，你当初不也是害怕训练，才不去的么？”莫觅觅显然被江牧野的神情弄得摸不着头脑。

　　“嘿嘿，那是，所以我说你也太和我所见略同了。”江牧野拍了拍莫觅觅的肩膀，一脸无耻的说：“有荣誉就上，有困难就跑，这才是享受人生的真谛啊。”

　　“猥琐，极度之猥琐。”莫觅觅很适时的说出了心里话，“那既然我们略同，老大就教我怎么踢落叶球吧。”莫觅觅是认准了江牧野有诀窍，不然也没见江牧野练球，而且很明显江牧野之前那种菜鸟技术完全就不是伪装出来的，这么短时间突飞猛进，那没有秘籍就奇了怪了。如果说当初看他飞起盖帽，把篮球队的刘川风盖掉的精彩是因为莫觅觅对江牧野的篮球技术从没见过的不了解的话，那足球上，莫觅觅绝对自信的认为，他看过的江牧野两次比赛和中间几天的配合练习中，江牧野这小子就是个纯粹的菜鸟。

　　“其实，不瞒你说。”江牧野嘿嘿笑了笑：“其实我球技还是很菜，那球我无意中踢出来的。”

　　“少来了，比赛的时候你就说了，是运气，大家当时还以为是真的。后来一起喝酒的时候才反应过来，那种球就算是运气也要很高的技巧。你以为刚才那么多人聚在我们寝室，是和你开玩笑的啊。”

　　江牧野只好说：“那好，MIMI，明天我先教你好了，如果还能踢出来，那就不是运气，踢不出来，你也别怪我。总之我不会故意乱踢。”

　　“好，说好了，明天8点我们就去球场。”莫觅觅兴奋的很，哼着小曲就打开了电脑，开始玩起了尚武，他最喜欢干的事情就是注册一个小号到新手区里去虐新人。

　　江牧野摇了摇头，心说喵的，明天你们就知道是怎么回事了，一个运气球还被吹捧到了天上，不可思议啊，不可思议。

　　闲着没事，江牧野也登上了尚武，就看见一则消息，说12月圣诞节，尚武职业战队频道正式开放，到时候普通玩家也可以进入职业战队频道打了。他们并不担心没有职业战队的人来玩，毕竟即时是尚武的职业玩家也都是年轻人，也少不了有一些家伙和莫觅觅一样，跑来猥琐的新人的。

　　加上尚武这款游戏开放总共不到两个月，就成为了国际电子竞技的项目，很多职业战队的人也没有多少时间训练，平时和其他职业玩家切磋的时候，也都是每周规定的一天进入只有职业联盟资格的战网里打，按照和尚武游戏的商业合同，在游戏官方没有正式开放职业频道以前，这些职业选手不能够进入普通频道比赛，各大俱乐部也都管理严格，在俱乐部内屏蔽的登入尚武游戏的端口。两个月的时间，队员们封闭在俱乐部里生活，这对于其他游戏来说是司空见惯的事情，所以几乎没有职业玩家私自进入过尚武游戏。

　　之所以这样做，制作《尚武》的公司完全是出于商业利益的考虑，他们要逐步引入职业战队的概念，先让普通玩家自己磨练，否则的话，一进入游戏就高手满天飞，那样对游戏的后续不利。普通的网游打怪也有升级，而作为游戏在商业中也同样要有一个升级的节奏，把这个节奏控制在两个月时间，非常合理。当然之后那些职业玩家会不会注册新号跑到普通频道虐人，那就无关紧要了。

　　所谓职业战队，虽然和江牧野他们一样，是从两个月前菜开始玩这款游戏的，但不同的是，这些人都是各大职业俱乐部从以往的格斗游戏中挑选出来地区联赛的好手，还有一些是从曾经的国际电子竞技联盟指定的一款格斗游戏中退出来的职业玩家。虽然那款游戏早于尚武，出现在国际电子竞技联盟中，但是技术并不全面，所以遭到很多诟病，最终尚武出现以后才被确认为第一款正式的WCG认证的网络格斗游戏。现在官方开放了这么一个公开的平台，对于职业玩家来说总算是等到了磨练技术的机会。

　　江牧野看完了这则消息，就听见莫觅觅在旁边鬼喊，扭头一看，这家伙想扮猪吃老虎的，结果被人家给吃了。看来对方也是个过来扮猪吃老虎的人。看了看ID，叫摸顶云。

　　“MIMI，这人名字很熟悉啊。”江牧野说。

　　莫觅觅说：“当然，这家伙的名字是咱们墨都闪电俱乐部的职业战队的队长，曾经拳皇、精武两款游戏全国赛都拿过冠军的，现在据说又成了闪电俱乐部，尚武战队的队长。不过这个名字满游戏都是，谁都可以冒充。我看他的技术也只比我强一点，所以应该不是摸顶云。”

　　江牧野点了点头，“那你继续和他玩吧，多猥琐一下，搞死他。”江牧野说着话，自己也登陆了游戏，他没有去低级频道虐菜，不是因为他不想，而是他已经无数次那样做了，造成了一个结果就是长期和菜鸟打，技术居然下降了，所以现在他只要能用的高级号，不会因为知名度被围的ID，都会快速进入高级频道，就不出来了。

　　玩了一会，轻松的K掉了几个中级的选手，江牧野又听见莫觅觅的鬼喊：“喵的，老大，这人太猛了，我无论怎么猥琐，他都能搞定。刚才我其实还留了一手，现在我尽全力了，可还是输，不过他似乎技术就比我高一点，每次都是关键时候，都剩一点血，我就被他一招给挂掉了。”

　　“是么？”江牧野继续按着键盘，和新进房间的家伙对上了：“哪个类型，猥琐流还是孙吴流。”

　　所谓孙吴流是江牧野和莫觅觅约定俗称的，就是只用光明正大的打法，技术高出一般人不是一点两点，无论你如何猥琐，在他面前都要完蛋的类型。这就是俗话说的，一力降十会。当你的实力强过对手太多的时候，无论对方玩什么花招都没有办法。

　　“典型的孙吴流，对我的猥琐招无动于衷的那种。”莫觅觅咬牙切齿的说：“我就不信了，每次都差一点血，我今天非灭了他不可。”

　　“我看好你哟。”江牧野回了一句，就用了孙吴流的打法，KO掉了刚才的对手，显然这个新来的技术太菜，不需要用花巧就能搞定。

　　两人又玩了半小时，江牧野甩了甩酸手，才发现刚才还大呼小叫的莫觅觅声音没了，抬头一看，这家伙的脸要多郁闷有多郁闷，几乎和郭大叔一样，形成了一个大大的囧字。

　　“MIMI，又被虐了？”江牧野问。莫觅觅就说：“老大，这人太变态了，我已经无能为力了。”江牧野嘿嘿一笑：“年纪轻轻就这么抑郁，要积极知道不，燃烧你的青春，就像打不死的小强一样，奋勇前进吧。”

　　莫觅觅的眼睛无神的从眼镜片后看了江牧野一下，说：“老大，你说的容易，我现在怀疑这个家伙可能真是摸顶云了。”

　　“什么，你不是说他每次都只比你多一点血吗？”江牧野有点奇怪。

　　“是这样，不过我们打了十局，每次都是很快结束战斗，每次都是多那么一点血，这也太巧合了。”莫觅觅说：“所以我想，很可能他的实力完全超过我数倍，所以才有能力控制住整个局面，想怎么玩就怎么玩。”

　　“你被打傻了吧，MIMI。”江牧野不相信的说：“什么人有这么强，就算职业队顶级选手也不可能啊，还控制整个比赛的节奏，还每次都能正好差一点血搞定你，没听过乱拳打死老师傅的话么，这是游戏，又不是真打。就算是真打，你和泰森对垒，他能让你打到他也快挂的时候，才把你揍倒么，除非他有病。”

　　“也是……”莫觅觅用手扶了扶掉在鼻梁上的眼镜说：“不过，老大，你来和他打打，看看，就知道了，这事真的很神奇。”

　　“好，你等着啊，你先占着房间，在和他打一局，一会我就当做不认识的看客过来，你下了之后我上。”江牧野说。

　　“没问题。”莫觅觅又重新开局，江牧野注册了个新号，叫初来乍到，也进入了莫觅觅的房间。

　　摸顶云的打法果然很孙吴，一板一眼，一招一式，但总会被莫觅觅的一拳一脚偶然击中，而且大都是在由防守转为进攻的间隙硬直的时候，被打。江牧野看了一会，觉得摸顶云不过如此，这种人很多，虽然出招厉害，连招也不错，看起来都有孙吴一样的稳重，可是真打起来，效果就和摸顶云一样，他们不如孙吴最大的地方就是空隙节奏的掌握。

　　很快，莫觅觅又输了，还是差一点血。江牧野都怀疑莫觅觅是被打怕了，所以形成了心里惯性，每次都在最后时刻没控制好，这种心理江牧野亲身见到过，就是和陈青阳切磋的时候，开始他就老输，无论是不是用了猥琐流的方法，输久了，陈青阳就和他提到了心里惯性，说是现实技击中，也会如此，原来年轻的时候他和战友比武，有一个战友老是输给他，后来两人谈心，才搞明白心里作用。

　　江牧野当时听完陈青阳的话，一下子明白过来，仔细一想，刚才的几局虽然自己也时不时猥琐一下，但是大都是同类的阴人方法，很容易被看穿。看来还真是心里惯性，了解了这一点，江牧野跟着就开始和陈青阳互有胜负，一直到现在，游戏里的太极阳根本就不是他揉一揉或者窥一窥的对手了。

　　江牧野登上了擂台，说了句：“你好，兄弟，我第一次玩这个游戏，不过以前打《死或生》的，来看看这个尚武到底怎么样，名气这么大。”对方发了点头的动作，也没说话。

　　江牧野不清楚对方到底怎么想，不过他无所谓，刚才这么说的目的，算是一招二用。表现的对这个游戏不熟悉，可以让对方起轻敌的心，又同时表现的对另一款游戏很熟，语气也很嚣张，就让对方以为自己很轻敌。这样看起来很矛盾，实际上，江牧野试验过好多次，大多数对手都只看到这句话的一个方面，不是只看到江牧野说的自大的话以为江牧野轻敌，就是只注意他说的第一次玩，而认为江牧野是菜鸟。关注对自己有利的一面，这也算是人类心理的盲点。

　　很快第一场比赛开始，江牧野站在原地一动不动，连防御姿势都不做，就等着对方过来。摸顶云果然冲了过来，他用的是截拳道，一招李小龙飞踢直直的砸在了初来乍到的胸口，让初来乍到一下子摔了出去，重重的落在了地上。

　　这一招就是截拳道里的摔飞技巧，虽然动作只是踢。初来乍到躺在地上也不动，好一会才是系统自动让人物爬了起来，江牧野还是一动不动，接着又被对方踹了一脚。

　　摸顶云并没有多问，见他第三次不动的时候，再次上来狠狠的飞踹。江牧野再次倒地的时候，就把刚才打好的话飞速黏贴到聊天栏里，发了出去：“等等，我键盘有点问题，刚才失灵了。”

　　摸顶云仍旧没有回答，继续冲了过来，用的是同一招。在被这么打到以下，江牧野就要飞出擂台了，所以他直接一个测闪，躲开了飞踢。这次测闪是千钧一发之际，闪的非常巧妙，只有尚武的高手才能做的出来。


第118章 职业玩家的真正实力

　　闪过之后，江牧野接着就侧身抱摔对方。摸顶云的截拳道选手立即向后急退，这么一退，江牧野就明白了，这小子的确是扮猪吃老虎的，和开始预计的不同，这样的侧身抱摔能够躲过的人，比莫觅觅高出了很多，甚至比孙吴也强，因为江牧野的这招，孙吴就没能闪过一次，明明知道可能会中，连续几次都被这招搞定。

　　其实从自己第二次站着不动被对方飞踹倒地之后，江牧野就怀疑这个摸顶云其实是猥琐流一派的，如果真是个连防守和攻击转换空隙都控制不好的人，多半会问：“怎么了，为什么不动，让我打？”之类的话，就算不问，也可能会用不同的花哨招式，比如截拳道还有个比飞踹更重的，而且出招和飞踹的难度一样，直接能打掉半管血。

　　这一招明明摸顶云刚才在对付莫觅觅的最开始那局时候用过，可现在却完全不用，却连续用飞踹，说明这小子在装怂，难怪莫觅觅连续栽了这么多把，看来这人不禁猥琐流有心得，而且本身的游戏操作反应都是一流，就凭他刚才能那么轻易躲过孙吴都难以闪开的抱摔便可以证明。

　　“我靠，这人好像装的厉害。”莫觅觅也看出了点问题，在一旁忙不迭的说，这么会时间，江牧野丝毫没有动，站在那里绕圈跑，按说摸顶云可以在闪开虎抱摔的瞬间，抓住江牧野的出招硬直时间予以反击的，可是他并没有，任由江牧野跑开，自己也跟着后退。

　　这人装过头了，江牧野嘿嘿一笑，我就剩三分之一血了，他刚才只要反击就能搞定，还在那里装模作样的玩谨慎，这人装13装的，也不知道是初次装，太过生疏，还是自恃过高，和对手玩猫捉耗子。

　　喵了个咪的，和我玩。江牧野看看计时器，时间不多了，不如就让这个摸顶云猥琐掉这一局，反正一场三局，他既然自恃甚高，就让他高上一把，于是江牧野也开始了玩谨慎，四处游走，直到时间结束，就立即在聊天栏里呜呼哀哉，大叹上当。

　　“老大，你是在诈他吧。”莫觅觅得意的笑了笑，“这小子的确够阴，手速也快，不过遇到你这位猥琐宗师，那只有玩完的份。”

　　江牧野十分无耻的点头说：“那是，这小子想和我玩阴的，还差个十几年……”话音未落，就看见摸顶云也在聊天栏发话了，这人居然没有和平常的猥琐流选手一样，哈哈大笑打击对手的信心，说就阴你了怎么样，却还一个劲的道歉，说我也没注意到时间，全是运气，不算，一会我们打完剩下的两局，再开一场，定胜负。

　　“MIMI，摸顶云以前比赛的录像你看过没有，你了解他吗？”江牧野没有回摸顶云话，而是问莫觅觅说。

　　“嗯？”莫觅觅摇了摇头，“没看过，以前我也不玩格斗游戏，打了尚武之后才知道还有这号人物，闪电战队里的星际高手我倒是认识几个，这个格斗达人摸顶云我也不了解。”

　　没等江牧野说话，莫觅觅又反问说：“老大，你怎么这么问，难道这个人真是摸顶云？”

　　“我只是这么一问，我们谁也没和职业选手打过，更别说这种职业选手中的超级高手了，不过他刚才躲闪我虎抱摔的速度比孙吴还要高出很多，这是事实。现在赢了比赛，居然没有乘机打击我的心境……”

　　江牧野没有说完，莫觅觅接上话说：“就是，这只有两种可能，一是这小子是彻底的新手，不懂心理战。二就是这人心理战已经到了很强的地步，现在知道用猥琐流胜了对手再从言语上激怒对方的人太多了，所以他干脆反其道而行，故意示弱，装出不懂的样子。而他的躲闪速度以及刚才和我打的那么多场，完全掌控比赛到最后的能力来看，这人只能是第二种，心理战高手。”

　　“今天碰上对手了。”江牧野兴奋的说：“这家伙操作好，又会阴人，真是很难得，估计操作能力有太极阳以上的水准，而阴人能力也灵活多变，今天就要看看，到底谁更牛。”

　　莫觅觅听到江牧野的语气并没有带着以往那种厚颜无耻型的调侃，自从认识江牧野以来，就没看见他认真过，无论是帮系足球队比赛还是其他，似乎都是运气加实力，轻松过关，成天就那懒散的鸟样，今天却头一次有点严肃。

　　说实话，莫觅觅虽然和江牧野一起生活了几个月，也很熟悉了，但是心里总是隐约感觉这个人有点神秘，最主要的还是他实力之外的那些运气，莫觅觅潜意识里总感觉很可能不是什么运气，老大身上蕴藏着很强大的一种东西，不过又没有什么能够证明，每次发威之后，就又消散的无影无踪了。

　　所以现在莫觅觅也跟着兴奋了，如果老大随意间都可以搞定很多事情的话，那现在认真起来，不知道会有多厉害，他现在很期待这个摸顶云是真的摸顶云，这样就可以看到猥琐宗师对职业战队的超级高手，那将是多么精彩的对决啊。

　　很快，第二局比赛开始。江牧野仍旧站在原地等着，不过没有像第一局那样傻站着，他操纵初来乍到的角色做着防御的姿势。摸顶云见状也和他一样，站在擂台的另一角，一动不动，也做着防御的姿势。

　　两个家伙，没有一个先动的。就这么足足耗费了三十秒，一局比赛是一分钟，一半时间都过了。莫觅觅终于忍不住说，“老大，你们干什么。”

　　“比心理呗，我现在是轻松的很，大不了就这么平局，就要看看对方到底会不会沉不住气，先聊天。”

　　“我靠，这种打法，千年难遇，今天算是饱眼福了。”莫觅觅没好气的说，这么站着不动，谁也不想看到。

　　“别瞧不起这种打法，你看多古龙啊。”江牧野说，“不出招则以，一出招就是一击必杀。”

　　“还王家卫呢。”莫觅觅语音未落，就看见摸顶云忍不住了，防御姿势松开了，开始敲字聊天：“哥们，还打不打了，咱们都不敢进攻，这么下去没意思。”

　　江牧野也原地不动的回了一句：“哥们，我新手，刚才被你阴死了，谁知道你还会不会阴我，这么站着至少也是平局。”

　　“我晕，刚才都说了，我也没注意，我只是习惯先防守，后进攻，结果刚才时间到了，再说，刚才你前面三分之二的血不是键盘失灵了么。现在又不会了。”摸顶云的打字速度飞快，一下子就发了一大段话。

　　“老大，不对啊，这小子怎么在动。”莫觅觅发现了摸顶云打了两次聊天的话，操作的李小龙角色就超前动了一大截。

　　“嘿嘿，你才知道啊，这家伙就是想乘打字的机会走过来，然后在最后几秒的时间，走到截拳道那种冲撞飞踹的距离范围内，我现在站在擂台边上，他一踢，我就下去了，直接被他完美击败。”江牧野说。

　　“喵了个咪的，还真够阴险的。”莫觅觅盯着屏幕说：“要是我，肯定被他阴死了，对了，他怎么不像刚才和我打的时候那样，相互攻击到只剩一点血，再KO掉对手？”

　　“可能他察觉到我也是伪装的新手吧，刚才第一局虽然他赢了，但是赢的有点诡异，所以他在怀疑。再说了，这个人不就是喜欢玩刺激么，时间最后一秒决胜和血剩下最后一滴才决胜，刺激度应该相同，所以等到最后一秒他能够把我踹下去，也算是一种胜利。”江牧野说着话，似乎有点明白了摸顶云的意图，跟着又说：“搞不好这家伙真的是摸顶云，他溜到我们普通玩家的地盘来打，可能是想训练面对不同对手的局面控制能力，或许对于他来说，最后的时刻没有取胜，就算是平局也属于失败。

　　要知道，剩下一滴血或者一秒钟，无论自己的技巧操作再高，也容易产生心理压力，面对这样的局面来玩游戏，的确是一种训练心理的非常好的方法，搞不好人家职业战队就是这么练的。”

　　“我靠，老大，真亏你想的出，不过你这么说好像很有道理啊。”莫觅觅睁大了眼睛，他觉得江牧野简直异想天开，但是又很在理。

　　果然，在摸顶云打完第三句聊天话的时候，人已经走到了合适的距离，刚刚好是飞踹冲撞能够到对手的位置。

　　“厉害，这人目测距离也非常准确。”江牧野暗赞了一声，他所以没有说出来，是因为他能够看出每一招的有效距离的步数，完全是得益于画境，得益于所谓的眼明。普通玩家几乎没有人能每次都看到这么精准的，大多是顾及个准数，通常会多一步或者少一步。少一步的话就够不到，多一步的话虽然对攻击没有影响，但如果对方是高手的话，你也进入了对方的攻击范围，容易遭到对手的抢先攻击。

　　而截拳道的这一招是所有角色中，招式攻击最远的一招，所以在摸顶云现在这个位置，江牧野想攻击，也必须跑上几步，没有任何一招可以直接打到对方的。

　　“既然大家都不进攻，就平局好了。”江牧野的初来乍到说：“别以为我会相信你，虽然我第一次来这个游戏，但是我在论坛上逛过了，这游戏很多人都玩猥琐，那个所谓的什么猥琐宗师窥一窥经常换马甲，谁知道你时不时他。”

　　打字聊天就是装成不清楚对方的距离已经可以攻击的样子，对一个新来尚武的玩家这完全有可能，不熟悉角色，不熟悉对手招式，当然就不知道飞踹的有效距离了。

　　等到江牧野最后半句话刚刚打完的同时，摸顶云的飞踹就真的飞了过来。不过江牧野早就有了准备，对付这个飞踹，就算是防御也会被击退好几步，跌下擂台。所以最好的方法就是躲闪，千钧一发之际，江牧野的形意虎一下子消失在摸顶云的眼前，瞬间来到了他的侧面。一个拌腿摔，接一个虎抱摔，江牧野直接把摸顶云给扔下了擂台。

　　“漂亮，老大，这招卡的时间真准。”莫觅觅猛的一拍江牧野的肩膀，引来江牧野啊呀一声：“喵了咪的，你丫手劲够狠的呀，是不是乘机报复。”

　　“绝对没有，嘿嘿。”莫觅觅很兴奋的说：“我是由衷的赞叹，你刚才怎么那么快的，这个不只是绝对手速了，最强的应该是反应。”

　　“嘿嘿，你才领悟到么，没看论坛的经验总结吗？”江牧野说：“玩尚武第一是反应，第二才是手速，当然第三就是玩心理战。”

　　“那你不是三者俱全了？”莫觅觅说。江牧野就说：“这叫三毒俱全，所以这个家伙就算是真的摸顶云，也要玩完了。”

　　“我靠，你这家伙，也在这里扮猪吃老虎呢吧。”摸顶云输了第二局，在画面刚转到第三局准备画面时，就立即打字说。

　　“咱们差不多，你先装，所以我也装。”江牧野发了个猥琐的口水脸表情。

　　“你是谁，普通玩家里有你这种反应的不多，加上还善于玩心理战，你是职业玩家？”摸顶云忍不住问。

　　“怎么，非得你们职业玩家才能有这样的能力啊。”江牧野说：“你是闪电战队的摸顶云吧。”

　　“我说不信，你信么？”摸顶云笑了笑，笑容的表情是最普通的微笑，显得很有大家风范。

　　“不信，第一局我的虎抱摔你能躲开，已经是我们这个区里最牛叉的了。”江牧野说。

　　“最牛叉？”摸顶云说：“这么说来你也是这个区的高手中的高手了？孙吴？周明、太极阳还是榴莲……，我靠，你就是窥一窥吧，他们几个没有一个会这么猥琐的。”

　　“嘿嘿，是我……”江牧野又发了个更猥琐的大叔拍肚脐的表情，说。

　　“听说你不敢用窥一窥那个号了，一上来就一堆人缠着你啊，你怎么会暴露给我。”摸顶云问。

　　“怕啥，大不了再换号。再说了，官方还没开战网，尚武的制作公司不是和你们有合同规定，不准在这之前有职业队员进入么，你被我发现了，更应该害怕才对。”江牧野嘿嘿一笑：“所以应该是你有把柄被我抓住了。”

　　“怕啥，我老爸是尚武游戏的总裁，我现在是生病了，请假在家。”摸顶云一句话，让江牧野和莫觅觅同时栽倒。

　　“喵了个咪的，这家伙居然是……”好一会，江牧野才回话，同时竖了个大拇指说“你的牛才是真的牛，佩服佩服。”

　　摸顶云嘿嘿一笑，说：“别扯淡了，咱们在游戏上还没分胜负呢，我的游戏操作可不是靠我老爸的。闪电《尚武》战队我是老大，不过今天看到你的操作，我可以很负责的说，你也可以进任何一家职业战队，甚至是我们闪电，不过在我们这里，你可得打替补。”

　　“嗯？”江牧野还没惊愕，莫觅觅先呃了一下，随即气呼呼的说：“老大，这人太狂妄了，刚才被你教训了，居然说你只能打替补。”

　　江牧野自小玩什么什么牛叉，牛叉过了，就不打玩了，属于三分半热血的那种。现在他对《尚武》正处于热血期，居然被人这么挑衅，一下子也不爽了，当即就说：“我靠，给你点阳光，你就灿烂过度了，第三局再来。”

　　听起来语气够冲，莫觅觅深的猥琐流真传，急忙提醒说：“老大，我怒你可不能怒啊，不然一会就容易打急了，出错招。”

　　江牧野扭头嘿嘿一笑：“你看我像真怒么？”莫觅觅啊了一声，又靠了一声，对江牧野做了个鄙视的动作：“你太逼真的，从打字到脸部表情，牛叉。”

　　事实上，江牧野的确不爽，如果对手实力比他弱，他肯定一笑了之，但是很明显刚才的对决他和这个家伙只在伯仲之间，纯粹靠的心理战取胜，所以对于这样的对手，他才会不爽。但同时他也借助了自己的不服气让语气显得很生气，从而可以从心里上让对方觉得自己被激怒而轻敌。

　　第三局比赛开始，摸顶云没有再后退，上来就直接猛攻，这一下就让莫觅觅看傻眼了，他玩游戏这么多天，还没见过出招如此眼花缭乱，但全都不是固定的连招，每一下的拳腿都是最普通的，但是连接的却非常紧密，和连招没有任何区别，却很好的规避了连招过后较长的硬直时间。

　　这一下江牧野也是很不适应，虽然他看的清楚，手也跟的上，但是同样从来没有遇见过这样的打法，所以目前只有不停的闪躲不停的防御，根本没有办法回击的份。

　　这么连续被攻了三十秒，江牧野的血也逐渐减少，游戏中只有闪躲才能彻底的避免少血，而防御姿势，只是减弱对手招式的攻击力，同样会少血，不过比直接挨揍要少很多。可是这么下去，知道时间结束，对方倒是一滴血不减，江牧野就会因为血少而被判定为输。


第119章 手速

　　“老大，这，这也太猛了吧。”莫觅觅忍不住说：“这就是职业战队么？看来他们就是不和咱们玩，封闭训练也比我们厉害太多了啊。”

　　江牧野也被打的很郁闷，他现在唯一的办法就是减少防御，不断的用闪躲。可是尽管如此，还是没有办法还击，时间又过了十秒，眼见着就要完蛋了，江牧野忽然想到了什么，干脆凑了上去，直接被摸顶云的一记重拳给逼退了两步，果然摸顶云习惯性的再次出拳，并没有击中江牧野。

　　原本这个距离用一下飞踹，能立刻击倒江牧野，跟着上前继续猛攻。可是摸顶云一直在用最普通的拳脚攻击，习惯了短促的硬直时间，也习惯了江牧野的闪躲和防御，没想到这个家伙忽然硬挨了一拳，后退了两步，而他的拳短，没能够着。

　　就这么点空隙，江牧野利用上了，一个形意虎中最勇猛的猛虎下山，狠狠的扑撞了过来，摸顶云就算反应再快，也无法躲避这样突如其来的招式。咣当一下，摸顶云被摔了个狗啃食，江牧野一招得手，毫不停留，上前就追加踩踏，对待高手，必须用时间短促的轻踩，重踩的话，对方完全能提前起身，而抓住你踩空的机会反击。所以高手对决，一是有机会就必须逼攻，二就是随时防备被对方捉到空隙反击，这种反击往往不是一下两下，而是接二连三的扳回弱势。就像现在，江牧硬是挨了一下之后，用一个虎抱摔不仅反击成功，还夺回了声势。这种声势在实力相近的对手中非常重要，一旦抢了先手，不出问题就基本上必胜。所谓的后发制人，在游戏中多半是弱于对方很多，如果抢攻，无论手速和反应都根本上，很容易被对方找到机会狠踩，所以当自己实力较弱的时候，采取游走打斗的方式更好。当然实力超强的时候，也可以用游走打斗的方式不仅算是自信，也是在调戏对手的心里承受。

　　“我靠，你太猥琐了。”摸顶云果然不愧为摸顶云，这一次显然不是在玩心理战，他的确是想说话，并且就说了，打字聊天的同时，丝毫没有耽误角色的防御，这样的手速也只有职业战队的人才有。

　　“怎么能说猥琐，我拼着挨揍，骗你的习惯出手，才搞定的。”对方的手速快，江牧野绝不示弱，他也能做到同样的速度，甚至更快，眼看着他的聊天刚发出来，形意虎初来乍到就已经冲了上去，持续性攻击。

　　场上的局面立即来了个大转换，攻守双方掉了个个，轮到摸顶云不断硬扛着江牧野的攻击了，这种滋味江牧野很清楚，摸顶云也并非没尝过，虽然在其他的格斗游戏中他很强，并且尚武刚推出的时候，他也仗着对格斗游戏的熟悉，成绩在全国也是数一数二的，但是推出了几个月之后的今天，已经有很多战队的高手超越他了，不是他不行，是在是尚武的打法和真实性和以前的格斗游戏区别很大，他的习惯一时半会改不过来，所以才吃了亏，而且传闻中有些游戏俱乐部专门送旗下的《尚武》战队去搏击以及国术馆学习观摩，实战演练，就是为了迎接尚武联赛开始以后的比赛，这款游戏的国内以及国际大赛还没有正式开始，已经炒作的有超越CS和星际、魔兽这三大游戏俱乐部训练最多的游戏之态。

　　这些不说，摸顶云自己所在的闪电俱乐部中，尚武战队一共五人都是上一个格斗游戏直接挑来的选手，其中已经有两人操作水准和他持平了，这让他有些吃不消。而且星际15人战队里的一个替补玩起尚武居然不弱于尚武队里的最差的那名选手，听说俱乐部领导打算调他来成为《尚武》战队的第六人，在这样的压力下，摸顶云才乘着请假在家，到尚武普通网服务器上，来训练自己，一就是江牧野猜测的那样，练习游戏控制力和心理承受力，在双方都只剩一滴血的情况下取胜。二就是他想找找看有没有可能出现民间高手，对于第二点他自己也不抱什么希望，这个游戏才开几个月，民间高手再厉害也不可能有他们俱乐部职业训练练出的选手强，所以此刻，他甚至觉得江牧野也是其他俱乐部的某个家伙因为某种原因请假，趁着休息溜上来玩的。

　　不过这个时候他的手速再快，也来不及多问，初来乍到狂风骤雨般的攻击正在向他身体的任何地方攻击而来，配合着形意虎粗蛮的体型，显得异常的凶狠有力。

　　当然，这种情况，摸顶云经历过无数次，如果对手稍微弱一点，他能很快闪开并且反击，如果对手和自己实力相当，那只能硬抗着等机会，而如果对手实力超过自己很多，那几乎就没有任何的机会。

　　很不幸，现在他无法判断出江牧野和自己的实力到底谁更强，他只知道，眼线没有任何机会，连闪躲都不可能，江牧野和他刚才的出招一摸一样，都是短频快的拳脚，不带有任何的连招，而且两招内必然有一招三百六十度范围内的扫退或者撞拳，这让他连测闪都没有任何办法。

　　“我靠，这简直就是抄袭……”摸顶云心里忍不住骂着，郁闷之极。这种打法不要说闪电俱乐部的尚武战队，就算其他俱乐部里的对手，但凡他接触到的，没有一个。用这样的操作，手速和反应都要上乘，尚武官方专门为各个职业战队开发了一款测试格斗游戏手速的软件，摸顶云达到了五百P，而其他俱乐部最高的也只有420P，大部分职业队员都在200—270之间。所以摸顶云看到江牧野这样的变态操作，震惊的无以复加，他在职业玩家里被称为闪电，就是因为手速，现在看来这个绰号似乎要送人了。

　　“老大，你太快了，你太快了。”莫觅觅连续的唠叨着，他的震惊比起摸顶云来还要夸张，毕竟他从没有看过这样快的打法，和他平时看到的非职业玩家差别巨大。而摸顶云虽然也够震撼，但是平日里见过的速度奇快的对手虽然比江牧野差，但也差的不是很多，何况他自己也是这样的一个高速型选手。

　　他妈的，抄袭谁不会啊。摸顶云就不信在如此快速的情况下，江牧野的反应还能跟的上，于是也学江牧野刚才的方法，乘其不备，算准了江牧野下一招会把自己震退半步，忽然放弃了防守。

　　果然，江牧野一个半步崩拳打了过来，震退了摸顶云半步。如果这个时候，摸顶云向后急退，还有机会跳出这次被对手的抢攻，转为游斗，可是这家伙不信江牧野能做到的，自己做不到，在被逼退半步之后，只向后退了一步，就发出了李小龙的寸进拳，打算和江牧野刚才一样，转守为攻。

　　这一下，摸顶云彻底失算。江牧野的形意虎最拿手的就是贴身紧逼，距离越近越容易用摔，他的寸进发出之后的半秒钟，人又会向前挪动一步，回到了刚才的位置，江牧野眼快手快，急速蹲下，一个上撩手，直接举着摸顶云的裆下，高高的抗了起来，跟着旋转一圈，轰的一声，把这个家伙狠狠的摔了出去，重重的跌落在擂台上。这个时候距离较远，如果江牧野选择轻追加，还要跑到对方的身前，所以远距离的最快速的追加打击，只有重追加，可以原地起跳，高高跃起，在狠狠的踩在对方的身上。摸顶云是彻底被打蒙了，原以为自己的寸进可以轻松搞定，谁知道却被摔了出去，一时间意识没跟上，没来得及起身，最后剩下的一点血也被江牧野重追加踩踏给踏得光了。

　　GREAT，屏幕上显出一句英文，江牧野操作的初来乍到获胜，最终三局两胜，获得了整场比赛的胜利。

　　莫觅觅的书生眼已经瞪的比牛还大了，“老大，你，你也太厉害了吧，都说你是猥琐流起家的，想不到你的实战也超强，强的可怕。”

　　江牧野还没有回话，摸顶云就似乎听见了莫觅觅的疑问一样，在屏幕上打字说：“你够狠，我早说过无论什么流派的高手，基础操作一定要强，难怪窥一窥这么有名，看来都不是虚的。”

　　“嘿嘿，你也不差，咱们水平差不多。”江牧野客气了一句。

　　这个摸顶云却顺着他的话一点也不客气，“也是，你玩的还是心理，说白了同样是猥琐流。上局你先是引诱我过来飞踹，跟着投机取巧摔我出擂台。这一局你干脆直接让我揍上几拳，才能反败为胜。”

　　“喵的，这家伙还真厚颜……”莫觅觅忍不住说：“输了就是输了，谦虚两句还当真了。”

　　“再来两场如何，我一定不会再输了。”摸顶云说。江牧野从没遇见这样的对手，也很有兴趣，正好练练技术，刚要答应，眼前就一片漆黑。于是乎207里的两位同事发出了，我靠，喵了个咪的这样的喊声，时间到了，宿舍拉闸熄灯了。

　　摸顶云却在电脑那边以为江牧野掉线了，可是坐等了半天，还不见上来，气得胸中的郁闷更加的郁闷了。格斗游戏里经常有这样的人，实力相当的情况下胜了对方，立即就开溜，不给任何对手报仇的机会。往往这种情况会让输了的一方郁闷个半死，通常对方实力比你强很多，你输了，他离开也没什么。偏偏伯仲之间，有可能胜的时候还输，那很容易动怒。

　　江牧野和莫觅觅两个家伙平时没少干这样的事情，无论比对手实力强还是差不多，他们都会用最猥琐的方法猥琐掉对手，然后乘机大喊着手下败将，不接受再次挑战，接着就跑路，往往气的对手半死不活的。

　　不过今天，江牧野可以发誓自己绝对没有这样的心，和摸顶云打擂，也让他爽得不能再爽，他还想在摸摸对方的路子，打算在这样势均力敌的情况下，也用彻头彻尾的猥琐流打法击败对手呢。

　　“老大，你教教我吧，手速怎么练的。”莫觅觅当然看的出来，江牧野今天展示的手速绝对超出常人。尚武开发的手速软件只给了职业战队，外面的玩家暂时还没有，所以大都用星际啊其他游戏的测试软件来测，并不算真实的格斗手速。所以平时测试手速的时候，莫觅觅也没见江牧野快过自己多少，加上江牧野对星际本身就玩的不熟，所以两人也差不多。

　　“这个啊……”江牧野嗯啊了两声，才说：“游戏里不是有个单机版的练习模式吗，去那里打就行了。”

　　“什么，那只是练习发招的，怎么练习速度？”莫觅觅莫名其妙，几乎所有游戏玩家都只是用单机练习来熟练一些连招，没有人在那里练习技术，因为大家都认为对付真人远比电脑人来的灵活。

　　“专家级别你开启了吗？”江牧野说：“打完了中级电脑人之后，会有一个专家级别选择。”

　　“开了，我打不过，那太变态了，我问过很多人，论坛上也没有人玩那个专家级别。那电脑人其实出招还是挺死板的，只不过纯粹是依靠程序加快了他们的速度，所以没有人能打过。”

　　“一共五档速度，你直接开五档，然后就在里面打。”江牧野说。莫觅觅听了，不可思议的说：“怎么可能，二档开始我就没有还手之力了，NPC的速度太快了，噼里啪啦的，哪里是玩游戏，根本是虐人。”

　　“就是要那么快，我就是直接开五档，开始根本出不了手，然后学会在对方的抢攻中防御，再学会找到闪避的空隙，最后偶尔还一下手，就有现在的水平了。”

　　江牧野本来也不知道怎么解释他的手速，不过一想之后就说出了这个半真半假的话，真的是他打五档速度虽然同样输的很惨，但是的确可以偶尔还手。假的就是，他从来也没在那里面练习过，不过他觉得那东西既然设置了，就一定有道理，或许就是游戏公司开发出来，锻炼玩家速度的。

　　这款游戏很多东西都是随着大家玩的越久发现的越多的，这才有实力成为WCG指定唯一超真实格斗游戏。也才会在几个月内，玩家翻了两倍。

　　“你还是人吗？”莫觅觅不敢相信江牧野说的这些。

　　“我不是人，我是神……”江牧野超级牛叉的说了一句，也是很久没这么爽了，他兴奋的起身朝椅子上一站，想玩个超人的动作，恐怕是兴奋过度，又或者是房间太黑，这家伙一个没站稳，咣当一下直接摔下来了。

　　“老大，老大，没事吧。”莫觅觅双眼泛白，差点没笑背过气去。

　　“不好意思，不好意思，真是莫装13，装13遭雷劈啊。”江牧野揉了揉摔疼的屁股，忍不住感叹了一句。

　　这一个晚上，莫觅觅一夜没睡，也折腾的江牧野一晚上没合眼，时不时的想一会就请教一句《尚武》的打法，不过幸好，江牧野也没有任何困意，这两个家伙都是几天不睡觉都没事的家伙，也就这么过去了。

　　第二天大上午，江牧野就得到了好消息，陈教授喊了他、苏小菜和米南一起去家里，说要把房子和田地、鱼塘交给他们管着，他们要去国外了，可能好几年才回来。

　　一到老陈家，就看见米南和苏小菜也刚刚到门口，米南就说：“江牧野你是不是早就知道老陈要出国，才一点也不在意包德那厮收回菜田的。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“我真的不知道，所谓车到山前必有路，就是这么个道理啊。”

　　“扯淡，瞧你笑的那么猥琐，肯定早就知道了。”米南又说。“南南，你可冤枉他了，这事我们早就决定了，不过一直没告诉小江。”老陈从院子里出来，正好听见他们的对话，于是笑呵呵的说。

　　“老陈，你就偏袒他吧，这家伙拿了你的太极也不练，扔给小菜让小菜帮忙传到网上，连打字都懒得打，真是抽筋扒皮的懒了。”米南忍不住说，她才回来没多久，也是昨天吃晚饭才知道这件事的。

　　陈青阳仍旧是呵呵一笑：“没事，我又没有强迫他练，反正放到了网上，我的经验也都在上面了，如果真有天赋的人，能传承下去也是不错的。”

　　米南嘟囔了一句：“老陈，我就是那个有天赋的人，等你回来，我要让你看到我的陈氏太极，一定得到了你的真传。”

　　“哦，呵呵是嘛……”陈青阳哈哈大笑：“南南你有志气就好，那我等着。以前我说什么也不肯外传，都是脑子太古板了，你不会怪我吧。”

　　“老陈，你说什么呢，你的苦心我很理解。不像江牧野这个家伙，什么都不懂。”米南嘻嘻笑着说。


第120章 太极

　　江牧野反驳说：“你说什么呢，我那是有自知之明知道学不会，万一学了个四不像，对不起老陈，还不如不学，既然老陈有心传到网络上，那总能有好徒弟看到。”

　　“切，你连传都懒得传。”米南话还没说完，苏小菜就跟上一句说：“没关系，我打字比他快，我传上去比他节约时间，让他传还不如我传呢。”

　　“噢……”陈青阳看了眼米南，又看了眼苏小菜，似乎明白了什么，笑着说：“小菜，小江，你们……”

　　苏小菜脸色一红，却听见杨琴老太太在里面喊着：“老头子，让孩子们进来说，站在外面做什么，一会就开饭了。”

　　“老太婆，知道了。”陈青阳答应了一声，跟着招呼众人，一同进了厅堂，分别坐下，米南忍不住又问：“老陈，你也知道包德的事了？你们农学院居然有这样的人……”

　　陈青阳微微一愣，随即说：“包德？他怎么了，这小子又干什么坏事了，和他那个姐夫一样，物以类聚。”

　　“你还不知道啊，那你怎么会想起把鱼塘和菜田让江牧野这家伙代管的。”米南接着说：“那个该死的家伙马上就要收回菜田了，我还说要帮小菜他们的，可是江牧野非说自己有办法，真是好心当成驴肝肺。”

　　“噢，是嘛？”陈青阳说：“难怪你们刚才说什么小江早就知道我要把房子和菜田鱼塘给他的事儿啊。这个包德，我后天才走，今天下午我就去找他，看他敢动。”

　　江牧野说：“老陈，没必要，既然有了你的田，比那块地大了不知道多少，我也没有精力两边忙活……”

　　“可是那块地不是可以种出很特别口味的蔬菜么，你不要了，你父母的餐馆怎么办，还有小菜她大哥的馆子呢？”陈青阳不解的问，米南和苏小菜也都看着江牧野，她们俩也都想知道江牧野到底有什么法子。

　　“没办法啊，老陈，合同所限，当初租地的时候又不知道这地能够种出这么新鲜的蔬菜，所以才加了这个条款，还以为这么破的地，农学院到处都有，包德是不可能收回的，谁知道发生这种事。”江牧野无奈的说：“不过也还算幸运，要不是老陈你，我还真想不出什么法子，现在有了你的地，还是一样可以打着农学院的旗号，食客们吃的就是个名，口味不至于太差就行了。以后再想办法……”

　　江牧野的话一说完，米南和苏小菜都楞了，米南最先说：“小菜，我说了吧，这家伙屁主意没有。江牧野，你平时那么鬼聪明的，今天怎么就委曲求全了。”

　　苏小菜没有说话，虽然江牧野这么说了，但是她还是挺相信江牧野能够有好主意的。

　　“幸好之前和小菜一起耍过这个包德……”江牧野心里想着，嘴上嘿嘿一笑，说：“当着老陈的面，我怎么好意思说。”

　　“怕个鸟……”老陈哈哈一笑：“你小子是不是想什么鬼主意，去对付包德？放心吧，我当年在部队的时候，和米南的姥爷，老郑一起就是最捣蛋的兵，你这样的性格，我喜欢。”

　　“好你个猥琐男，逗我玩是不是，装13遭雷劈啊。”米南气鼓鼓的说。江牧野就说：“米南，老陈这里你都说粗话，还像不像个淑女了。”米南脸色一红，就说：“怕什么，咱们和老陈也不是外人，对了，老陈，我昨晚看了你的拳谱，好些地方不明白，能不能请教一下。”

　　江牧野哈哈一笑，心说小暴龙果然还是害羞的，立即就转了话题，顾左右而言他了。正好，省的解释刚才的问题，原本江牧野打算说他要利用上次扮鬼吓唬包德的伎俩，再去包德收回的菜田做一些手脚，这个包德早就半信半疑，还以为菜田所以能种出好菜，可能真有鬼神帮助。这么一说，米南少不了又要大叹江牧野猥琐啊猥琐。

　　陈青阳也看的出来，不过他也没点破，就笑着说：“好啊，南南，一会吃晚饭就开始，我把拳谱中的难点都给你指出来，当然只是我认为的难点，可能有些你不认为难，但又有些我以为容易不必要说的，你又觉得很难，这些以后网上咱们可以交流。不过今天抓紧时间，现场演练，更直观。”

　　“太棒了，老陈……”米南用力点了点头，兴奋异常，早忘记了要逼问江牧野怎么对付包德的方法。

　　“开饭了，几位……”杨琴老太太在里面喊了一句，陈青阳几嗖的一下站起来，几步跑了进去，帮着杨老太太收拾。

　　米南看了，忍不住一丝感触，想起以前姥爷和姥姥也是这样，忽然觉得人生的幸福莫过于此，不禁有些羡慕。

　　很快，一顿丰盛的告别宴结束。几个年轻人跟着两位老人到了院子中，陈青阳和杨琴夫妇两人，当着大伙的面拆解陈氏太极拳。谁也没想到，杨老太太看起来祥和的很，动起来却完全不弱于陈青阳，显然在太极技击方面有很深的造诣。

　　这也让江牧野他们大开眼界，一个个瞪着眼珠子看得仔细，心里大呼精彩。杨琴一边打一边看着丈夫，她知道老陈是要乘着这个机会，把所有的招式都演一遍，让江牧野这个天赋异禀的少年看个清楚，就算不能全部记得，对他以后也有很大的帮助，丈夫这是一步步的希望江牧野能传承下去，虽说放在网上可以让很多人学。但是杨琴很清楚，这样的内家拳，学的人多，会的人少，如果没有师父带着练，就算有师父经验的记录，也很难完全参透，所以很多国术拳法虽然早就出版了视频、教材，但真正掌握国术技击精髓的人少之又少，掌握养生精髓的人同样少之又少。

　　而江牧野天生精气充沛稳定，是练习陈氏太极的最佳人选，可惜这孩子对国术一点也不喜欢，也难怪，现代社会，年轻人贪玩的也打打游戏，爱好运动也只是打打球，健健身，喜欢打的都学搏击、跆拳等等，何况江牧野这个看起来懒散异常的年轻人。

　　陈青阳一边和杨老太太练着，一边注意看着三个年轻人的神情，三人虽然都很好奇，但是姿态各有不同，米南手舞足蹈跃跃欲试，苏小菜站着不动，目光中充满了敬佩。江牧野则笑呵呵的看着，目光所到之处，都是身形游走的难点，以及出手推劲的关键所在。

　　“这个年轻人不得了。”如果不是陈青阳对江牧野了解，真要怀疑他早就学过陈氏太极了。在完全对拳谱不清楚的情况下，自然而然目光所至，就能看到拳法精妙的地方，实在是不可思议。陈青阳听说过有这样的天分的人，恐怕还是祖辈讲述的当年清朝末年的那些太极拳的前辈们才出现过的。

　　江牧野自己并不知道他的目光会让陈青阳如此赞赏和惊异，他只不过在心里情不自禁的模拟陈青阳的动作，觉得比较难模仿的地方，就会特别关注，完全是根据自身的运动机能所来的。对于那些难点，陈青阳和杨琴都轻易的做到，这让江牧野很是佩服，心想大概自己的运动细胞不够，就算是在画境呆了那么久，吃了喝了那么多神奇的东西，还是比不上天生运动能力就很强的人，他对武技一向不在乎，并非他所喜好的，所以也不过分追求，这天底下能打的人多着呢，玩不转的东西用不着计较这些。

　　事实上，江牧野却没有去想，陈青阳夫妇所以这么厉害，都是经过多年浸淫才达到的，其实杨老太太的天赋还搞过陈青阳，以退休之后的几年时间能够达到这样的程度，不是什么人都能做到的。

　　“看好了……”陈青阳忽然大喝一声，三个年轻人都被吓了一跳，只见陈青阳掂步拧腰，整个人腾空而起，杨老太太则急速后退，闪到一边，看着丈夫表演。再看陈青阳人在空中，两臂横伸，整个人三百六十度宣传，双手如鞭梢一般在空中甩了出来，呼呼有声，更令人震惊的是，陈青阳落地的时候，双脚弓字步跺下，啪的一声闷响，地面的石板砖彻底碎裂。比起上次表演的碎砖来说，震撼十倍不止。

　　江牧野、米南、苏小菜都彻底愣呆了。陈青阳眯起眼睛做了个收手势，两脚换成太极站桩，休息了半分钟，才逐渐起身，笑眯眯的说：“这叫太极搬拦捶，手鞭所到之处，开砖碎脑，这都是祖辈传下来的话，听起来可怕，也就是力量很大的意思。”

　　陈青阳说这番话的时候，所有人都注意到老人家的头上冒着白白的热气，浑身如湿透了一般，按说刚才他的运动量并不大，只是空中一转，用力落下，就算没做好也应该是闪了腰身之类，怎么会和跑了几千米，打了一场剧烈的篮球一样，都是汗水。

　　“老陈，你，你……”杨老太太越说越说不出话来，眼里似乎是高兴，但又似乎含着泪水。

　　“老杨，你怎么了？”米南第一个注意到杨琴的神色，苏小菜跟着说：“老杨，你……”说话的时候，也跟着上前扶住她。

　　“没什么，我，我这是替我们家老头子高兴。”杨老太太抹了抹眼泪，原来是喜极而泣。

　　江牧野也是莫名其妙，隐约猜到陈青阳这一次的搬拦捶不只是威力的问题，很可能还有什么与众不同的地方。

　　果然，陈青阳也一脸微笑的看着杨琴，说：“老太婆，没错，我突破了。”他的神色虽然高兴，却没有杨老太太那么激动。

　　“你看我，让孩子们看着笑话，老陈你突破了，我比你还激动。”杨琴笑呵呵的说着。

　　“我也不知道怎么回事，原以为突破这一层一定会兴奋的不行，谁知道反而平静了很多，心态更加的平和了，可能这就是修习太极境界越精神越心如止水的原因吧。”陈青阳说。

　　“老陈，到底是怎么了，你快说呀。”米南的性子最急，接上话就问。

　　“呵呵，暗劲，你们记得吗，小江第一次来我们家做客的时候，我和你们说过国术中内家拳的层次境界，原本明劲、暗劲、化劲是形意拳提出的，但是最简单容易明了，所以我们也就用这个来解释了。刚才我的那一记搬拦捶就是由明劲到了暗劲的突破，老杨那么激动是因为这个世上，至少在我们国内，突破暗劲的人都是传说，现实中并没有亲眼见到，不过听说海外华人社团里，倒是有很多继承传统，勤于修习的武者，突破了这一层。”

　　“噢，我明白了，暗劲的威力大了几倍，地上这么厚的石板都碎成这样了。”苏小菜露出迷人的小酒窝，开口说：“所以老杨一看到这么厉害，才会激动的吧。”

　　“不止如此，还有那些汗水吧，老陈现在就跟个水人似的。”江牧野说：“如果每次发暗劲都要这么出汗，那也很麻烦啊，看老陈的样子好像很累似的，那如果对方一大把人围攻，发一次暗劲也最多伤了一两人，就累成这个样子，那不是糟糕。既然明劲就可以碎砖，那也同样可以伤人，虽然威力不够这么大，但是持续性久。”

　　江牧野的话一说完，杨琴就看了陈青阳一眼，心想这老头子这么看中小江，确实没有选错人，这孩子不仅有天赋，理解领悟力也是不同于一般人。

　　要是江牧野知道杨琴这么想，一定会很厚颜无耻的说一句，那当然了，我从小就聪明过人。

　　“小江，你说到点子上了。”陈青阳很欣慰的点了点头：“暗劲打人一般只在擂台单挑，对手和你实力相当的时候，即便如此，也要谨慎发力，大部分事件还是以明劲攻击为好，因为暗劲一发，所以力量都会集中在一点击出，不亚于跑了几千米，对体能消耗非常大，一下如果没打中对手，那只有被对手狂揍的份了。当然随着修习的提高，暗劲的掌握也会越来越纯熟，收发也会更自如，同样的劲力也会更多，不会用一次就累成我现在这个样子。我只是刚刚初通暗劲，所以才会这么狼狈。”

　　“老陈，已经够厉害了，我看你现在是道骨仙风，哪里会狼狈。”米南的甜嘴巴冒了出来，跟着又说：“这么看来，你说的暗劲和内力一样啊，那不是小说么，上次你还说不是呢。”

　　杨琴看丈夫很累，就接过话来说：“听起来差不多，都是一种劲力，也都会有力竭的时候。不过所谓的暗劲可不如内力那么神奇，只是学会发力的原理，能够把全身所有肌肉的力量都集中在某一个位置发出。当然老陈刚才只是集中了部分地方的力，通过腰胯、手臂的运用，集中起来。传说中到了暗劲极致的时候，每一寸肌肉都可以感知，这样就可以做到真正的全身所有的力量都在瞬间集于一点，这样就是钢铁也能够打穿了，当然那样一拳打出之后，身体承受不了的人，就会虚脱。”

　　“是啊，所以我老陈一辈子是达不到咯，这个身体承受并非勤于修习可以得到的，除了练习之外还有肌体本身的能力，说简单一些就是人老了，练功只能保持体能减少的比正常人慢，但怎么也比不过你们年轻人啊。”

　　所有人都看出了老陈的惆怅，看出了老陈希望能够让陈氏太极发扬光大的心。

　　“老陈，你放心。”米南信誓旦旦，“我一定会把你的太极拳学好，不让他失传。”

　　“嗯，老陈，我会很认真仔细的把拳谱和你的注解经验都传到网上，不只是米南，还会有更多的人看到学习，总有人能够做到。”苏小菜也安慰说。

　　“米南，我看好你哟。”江牧野却在这么煽情的气氛下来了个滑稽的动作，逗得大伙都乐了，米南就说：“你这个破坏大王，没看我们正激动着嘛……”

　　“当然，我也是在鼓励你燃烧的青春之血啊”江牧野对米南，可是越对越有意思。

　　陈青阳休息了一会，又说：“还有一个最关键的地方，就是站桩的气感，要有一种浑身炸毛的感觉，从脊椎尾部延伸，南南你来站一下太极桩。”

　　大伙见他神情严肃，也都收住了笑，米南飞快的站好了太极桩，姿势非常准确。陈青阳满意的点了点头，跟着用手掌摸到米南的脊椎骨，一层一层的下压，一边说：“仔细体会一下，南南，那种气血流过的感觉。”

　　“嗯……”米南一个嗯字说出来之后，就感觉到尾椎一阵冰凉，犹如一根刺扎进来一样，又忽然火热，浑身一股汗水登时倾斜而下，忍住不全身打了抖。

　　“啊啊啊啊……”米南立即站了起来，忍不住喊着：“老陈，我也有暗劲了，我也有了吗？”


第121章 天才

　　陈青阳哈哈一笑：“不是，这只是一种气感，练内家拳的时候必须感受到的，我刚才是帮助你体会了，真正要达到，还要自己站桩的时候感觉，而不需要任何人帮助，才算是入了门，之后才能渐渐达到明劲。有了一次这种体会，以后你再练起来会简单一些，这东西无法言传，只能意会，所以我说没有师父带着，自学很难。”

　　“哦……”米南有些气闷，不过很快又飞扬起来：“老陈，你就看我的吧，我一定能练好，再说了，不是还可以网络上问你呢嘛。”

　　江牧野在一边一副长辈的语气说：“好，不错。我就喜欢你这样的人，有青春，有热血……”

　　米南这次倒是没有被他气着，反而扬着小爪子得意的说：“怎么，你嫉妒了，谁叫你大言不惭，说不想学了，现在反悔了吧！”

　　“说不学就不学，反正你学了，以后遇见黑社会，找你保护就行。”江牧野嘿嘿笑着，那样子要多无耻有多无耻。

　　陈青阳和杨琴对江牧野的性格都很清楚，他们也不是古板的老人家，听到这小子这么说，都忍不住笑了。苏小菜也跟着抿嘴直乐，米南则气呼呼的只能大喊猥琐，极度之猥琐来表达心中的愤懑了。

　　“南南，总之你的，怎么说呢，就是资质也算是很不错的了，只要努力就不会有问题。”杨琴慈爱的看着米南说。

　　“嗯，还有，努力不是闷头努力，如果哪里练的不对，一定要及时调整，陈氏太极除了勤奋，还讲究一个基础。如果你最初的路子就没走对，那可能开始感觉不到，等到一定的时候，才会发现，那可能永远都练不好了。”陈青阳提醒说。

　　“老陈，你可别吓我，我这人是越吓越不怕的。”米南睁着大眼睛说。

　　“那就好，有这股气势，没有什么做不到的。”陈青阳说，“拳谱中还有几个难点，不过相对于刚才的气感体验要容易一些，自己就能够办到，我也和你说一下吧，小江，小菜，你们也都听听，没事练练，不打架也对身体有很大的好处。”

　　“嗯，老陈，明白。”苏小菜俏皮的一笑。

　　接着陈青阳和杨琴又演练了好些招式，三个年轻人都看得十分仔细，事情一旦认真起来对待，时间就如流水一般滑过。很快半下午时间就这么溜走了，陈青阳夫妇两人又执意留几个年轻人在家里吃晚饭，这顿饭倒是没有中午时候来的热闹，主要是米南这头小暴龙，皱着个眉头，在思考下午才学的一些东西。

　　不多时，一顿饭吃完，大伙告别。陈青阳叫江牧野第二天下午过来拿钥匙，他们傍晚的飞机。米南和苏小菜也要来送，陈青阳就说：“又不是生离死别，你们不是还有课么，以后网上联系。”

　　告别了陈青阳，米南才又想起包德菜田的事儿来，忍不住再次逼问江牧野：“你这家伙到底想了什么办法对付包德……”

　　江牧野早有应对，于是把那天和苏小菜捉弄包德的事情一说，接着说了计划。米南的小心脏顿时来了兴趣，强烈的想要参与。江牧野想想，反正没事，逗逗包德也好。虽然就算不去惹他，那家伙也种不出什么好菜迟早要来问自己，但是耍他一耍，也是为平静的生活增添了不少乐趣。

　　尽管包德不是啥好人，但是这次是江牧野打算主动去找他麻烦，所以此刻他很有一种老子看你不顺眼，就要踩扁你的爽快感。这个时候他才发觉，原来欺负人是这么的过瘾，看来挺符合战国时法家的人性本恶之说。

　　当然这个计划，他懒得动脑子，一切交给米南负责，反正米南也清楚的知道了包德那天被鬼吓怕了的全部经过，也了解了包德此刻的心里状态，那就没问题了，万一米南没搞好，他还可以再次玩画境穿越，来点更真实的料，足以把包德吓趴下。

　　“要不明天晚上就玩吧。”米南很兴奋，苏小菜看了一眼江牧野，接话说：“不行啊，明天我们的菜田还没交给他呢，要等这一批菜收获之后，再说也要等他们种上菜一段日子，我们再来，这样才能更有效果。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“那是，我们家小菜比你聪明多了，我也是这么想的。”苏小菜听到江牧野的话里来了个我们家，不由得脸色又红，不够她很庆幸好多次的脸红都是在晚上，让人看也看不清。

　　“切，小菜聪明是小菜，什么时候是你们家的了。再说，她聪明和你又有什么关系，别这么无耻好不好。”米南对江牧野做了个鄙视的手势。

　　“嘿嘿，不管怎么说，你还是先练好你的太极再说，这个计划等到可以实施的时候，再去实施。”江牧野说：“哥们我就先闪了，又需要的话，随时听候小菜调遣，你这个小暴龙就算了。”

　　“你，可恶……”米南的小爪子握成了拳头，一副刚学的太极的架势，不过还没砸下来，江牧野已经用那无与伦比的速度的十分之一，溜的不见影了。

　　米南郁闷的啊啊两声，苏小菜就安慰说，米南别急，江牧野不是害怕你了吗，要不然也不会跑的这么快。米南听了，就笑了，说：“小菜你说的对啊，猥琐男什么都不行，就逃跑一流。”

　　米南不知道他说的这个只会逃跑的猥琐男，现在却成了墨都电子竞技战队，闪电俱乐部高层关注的对象。

　　“古云，你没有亲眼看过这个窥一窥比赛，怎么能说的那么夸张。”闪电俱乐部总经理乔羽坐在老板椅上，一边喝着杯中的茶，一边说。

　　“乔总，您也看了视频了。”古云认真的说。乔羽的态度和古云截然相反，他完全没有丝毫的严肃，总是那样的悠闲：“那个视频只能说这个人善于玩小聪明，谁知道他的真实的水平如何，你又不是不知道，职业战队和业余玩家的区别，靠小聪明可能取胜吗？”

　　“摸顶云和他较量过，他和其他人玩小聪明，是因为他的技巧远胜过对手。面对我们俱乐部的摸顶云，他是绝对拿出真实的实力的。”古云再次力劝。

　　“证据呢？”乔羽仍然摆出不相信的样子：“没有视频，你也没有看过，谁相信。我都说过好多次了，推荐人才，必须有相关的录像，你让摸顶云再和他打一次，然后存下视频，再给我看。”

　　“可是，可是找不到这个窥一窥了。摸顶云是和他的马甲打的。”古云显然有些着急：“窥一窥的真身每次已出现在游戏，就有很多人围他，请教或者挑战，所以他早就换马甲了。他对段位积分并不在乎，所以经常换马甲玩。摸顶云和他打完之后，这小子就跑的没影了，暂时找不大他。”

　　“屁话，你们连人都找不到，就来推荐给俱乐部……”乔羽的语气变得严厉了一些，“我说古云，你以前做队员的时候可是很聪明的，怎么现在当了教练，却这么不懂事理。”

　　“我，我这不是想让你先知道，然后通过您的关系去找一下他么。”古云有些无奈的说。

　　“找？我到哪里去找，我是总经理还是星探？”乔羽挥了挥手：“出去吧，以后这些事情，没有办好，没有妥当之前，不要来打扰我。”

　　古云听了乔羽的话，仍旧不死心，说：“您不是有一个黑客的弟弟吗，他可能可以找出来，摸顶云平时也爱好这个，所以和人对战，装了IP监视软件，他有那天的IP记录。”

　　乔羽抬头看了眼古云，沉默了片刻，才说：“古云，你是老队员了，你不会不知道我那个亲弟弟到底是什么人吧，难道你这么老实的人也要和他联合起来骗我？”

　　“乔总，这次是真的。”古云说：“以前那次不都是一年前了么，再说那也是你弟弟欠人钱，才会被威胁推荐一个没用的家伙来队里，所以才想到假意不知道对方身份，然后说用IP找来，显得对方是个高手的办法。再说了，这个办法本身就蠢的很，他用手段捧的再高，到了我们这儿，一试不就出来了么。所以这次我在无聊，也不会这么欺骗您了。”

　　“不行，你说的那是庸才，这个窥一窥目前有的视频看来，虽然不足以成为职业战队的队员，但是实力也还可以，不至于和上回那个家伙一样，一看就是菜鸟。到时候来了，你要我怎么判断？我们的格斗战队可不比一年前，现在有了《尚武》这款游戏，格斗战队将是和星际战队一样培养的重点。你古云不是说过，只要给你机会，你就能把队伍带出世界，超过我们俱乐部里星际战队所获得的荣誉吗？现在机会有了，你可不要把自己的权力当成谋取私利的东西！”

　　“乔总……”古云还想再说，乔羽却根本不在理他，脑袋低下，打开小茶壶的盖子，轻轻划了两下，一副品茶的悠然姿态。古云没有办法，只好先退出了办公室。

　　刚一拐到走廊，一个胖乎乎憨肥肥的家伙就跑了过来，说：“怎么样，怎么样，同意了吗？”

　　“不行，乔总不相信他弟弟了，我怎么说也没用。”古云摇了摇头，一脸抱歉。

　　“可是那个窥一窥真的是人才啊，如果加入我们俱乐部，实力绝对翻倍。”摸顶云一听就着急了，立即说：“不行我去找他乔羽，我不信了，我爸和俱乐部的关系，还不行。”

　　古云听了，一把抓住摸顶云的手，说：“没用，你爸不是说了么，你虽然是他的儿子，但是俱乐部也不是他的产业，他们作为游戏开发部门一定要做到公正，何况就算俱乐部是他的，你作为他的儿子也只是战队的队员，无权干涉总经理的经营。”

　　“我靠……”摸顶云听了话，只能停下冲动的脚步，说：“难道就没办法了吗，妈妈的，我不是为战队好吗？”

　　“我相信你没错，不过要让乔总相信，你必须通过你保留的IP地址，找到窥一窥本人，和他打一场，录下比赛，问清他在哪儿，才有戏。”古云拍了拍摸顶云的肩膀说：“再说了，你可以闲着无聊去官方游戏端玩，可能窥一窥也是什么职业队员，比如其他大俱乐部的，他也可以请假去玩，这个虽然有合同，但是私下里谁又知道，就你那么实在，还告诉人家你就是摸顶云。”

　　“不会！”摸顶云摇了摇头，说：“全国尚武的职业高手我都较量过，没有窥一窥这种风格的，如果有意隐瞒风格还能打出这样的水准，那根本不是人。”

　　“我信你，风格他是不会改变，也没有隐藏实力，可是我不认为你较量过了全国所有的高手，听说山东轰响、陕西雷暴、南京冲天三家俱乐部都有隐藏高手，从来没露脸，还传的神乎其神的，咱们联赛没有正式开始，战网也没有开通，他们能有隐藏高手，那其他俱乐部也可能有。

　　尚武游戏才上市不久，我们的格斗战队也没有其他级别的联赛，到明年一月才正式注册，说不定还有很多小俱乐部的只有这么一个战队，其他什么星际之类都没有的队伍注册参加国内格斗电子竞技联赛的也不是不可能。”古云说的也是实话，他还当队员的时候，格斗都没有正规的联赛，那时候他经常玩死或生以及铁拳之类，算是个高手了，后来到各地去挑战杯赛，才发现天外有天，所以此刻他这么说，摸顶云也沉默了，很可能江牧野也是个职业玩家，或者说已经是某个刚成立的小俱乐部的未来的职业玩家，等到注册以后，就会成为未来的格斗明星。

　　“那好，我就不信，我找不出这个窥一窥来，管他是谁，也要找到这个人的资料。”摸顶云一副誓不罢休的姿态掉转了脑袋，和古云一起历来了乔羽办公室的楼层。

　　一夜过去，江牧野第二天上午起了个早，闲着没事，和莫觅觅两个人一起上课，吃过午饭，就晃荡到了陈青阳家里，老陈忙着去和几个老朋友告别，只有杨老太太一个人在家。

　　“小江来了啊，快坐。”杨琴放下手里的活，走出来招呼江牧野。江牧野就说：“老杨，别客气，你忙你的，要帮忙就说。”

　　杨琴笑呵呵的说：“不客气，不客气，我有个事，想请小江你帮忙。”

　　“有事就说呗，刚还说了不客气。”江牧野说：“我又不是来逼房的拆迁队。”杨老太太一听，就哈哈大笑：“小江啊，你说话总是那么有趣。不过这个事情，还只有你能帮上忙。我也就直说了，你知道老陈为什么把拳谱给你吗？”

　　“呃……”江牧野看了眼杨老太太，说：“知道，老陈想让我学太极，可是我这人太懒，对功夫没有兴趣……”

　　“小江，我不是请你学，我想请你帮着米南，能把陈氏太极拳练透，以后也好有个传承。”杨老太太十分诚恳：“你知道，老陈这辈子最大的心愿就是能有人继承他这个家传的太极，虽然陈氏太极在陈家沟很多人会，但是他的太极有着他爷爷和他父亲到他三代人独特的心血，本来陈氏太极的技击性就特别强，到了他们家三代，加上了很多自己琢磨出来的东西，更加厉害，可以说是国术内家拳的精良，融入了其他一些拳种的优点。可我们的孩子的资质实在是不怎么样，比你和南南都要差很多。他们自己也都不愿意学，所以……”

　　“我明白，老杨，我明白你们的苦心，你们是想我也能学。所以才相出这些办法，我学不学成不知道，但是既然你们两位都是我敬重的老教授，我保证无论怎样我都会尽力把老陈的太极传承下去，我自己不行，米南，米南不行，我也会找到一个合适的人选。”

　　“好，小江，有你这个话，我就放心了。”杨老太太点了点头，神色间很是感激：“这个事别和老陈说，可以吗？”

　　“这个我懂。”江牧野也郑重的点了点头，不过下一句话就让杨琴老太太大跌眼镜：“可是你们为什么说我有天赋，我怎么去教米南，以及怎么找和我一样活着比我还有天赋的人，我都不会啊，你能不能教教我。”

　　“……”杨琴呃了半天，才笑呵呵的说：“刚才看你那样子，以为你都了如指掌呢。这么说吧，你今天看老陈和我练拳时候的眼神，说明你会很多，你关注的地方对于高手来说都是难点，而南南仔细看的都是普通人认为的难点，就凭眼力你已经比她强了，只是我和老陈也不知道你怎么会看到的出来，似乎是学过功夫。”

　　“啊，这个啊，我也不清楚。”江牧野如实说：“我就是在脑子里模拟你们的动作，觉得我自己可以轻松坐过去的，我就没怎么关注，但是我觉得很难做到的，我就认真看。”

　　“……”杨琴再次呃了半天，才说：“你啊，真是个天才，太极，应该说是国术的天才，老陈没找错人，没有啊……”


第122章 搬拦捶

　　“天才？”江牧野哈哈一笑，跟着十分大言不惭的说：“真的吗，不过我本来就是天才，只是很多人没发现，硬要说我狗屎运而已。”

　　杨老太太轻声“呃”了一下，接着呵呵笑了：“你小子，挺臭屁的，我记得年轻那会儿，我们家老陈也这样，当时那个年代啊，还很多人不理解，说他思想有问题。”

　　“老陈也这样吗？”江牧野一脸打听八卦的猥琐笑容，却听见门外传来陈青阳的声音：“我怎么样了，谁在说我坏话呢。”

　　“小江，无论你学拳，还是帮助南南练，只要按照你上午看拳那样，一切随心，就可以了，好了，咱们不多说……”杨老太太赶紧小声提醒了江牧野，在江牧野做了个OK的姿势以后，才大声说：“老陈，我和小江在说你当年呢。”

　　果然陈青阳一听就牛叉起来，说：“我当年啊，小江你是不知道，当年我和南南他姥爷一起，可是军中无敌侦察兵啊……”听着老陈滔滔不绝的兴奋演说，江牧野乐得不行，杨琴老太太也跟在一边笑。陈青阳说了一半，就狐疑了看着这一老一少两位，忙问：“老太婆，你是不是胡说了什么啊。”

　　“老陈，老杨一点没胡说，看来你还真的是喜欢臭屁的家伙。”江牧野摇头晃脑的说：“想不到啊，想不到，太极阳还有这一面。”

　　“呵呵呵，臭屁不好么，臭屁好啊，这就叫自信，军人嘛，就该自信一点。”陈青阳第一次在江牧野面前露出可爱的老头形态，“小江，人就应该有这么点自信啊，这才够牛啊。”

　　“行了行了，说你胖还喘上了。”杨琴笑眯眯的说：“进屋去收拾收拾，看看还有什么要带的，我也不知道你这个老头子还需要什么。”

　　“好好好，我的那些玩意都给我带上，他们都是回忆啊。”陈青阳说着话，就钻进了里屋。

　　陈青阳一进屋，杨琴就又拉着江牧野说：“小江，我和你说的话记住了吗？”江牧野就用力点了点头，说：“老杨你放心，这也不费什么事，自然而然，随意而行，我这人就喜欢这样。”

　　“嗯，那就好。”杨老太太这回算是彻底放心了，跟着拿出两套钥匙递给了江牧野，“这是所有房间的钥匙，我们自己留一套，你拿两套。房里的东西随你用，只要里面的一张红木老柜子我和老陈锁上了，是我们自己的东西……”

　　杨琴老太太还没说完，江牧野就笑呵呵的说：“明白，明白，私人物品，绝不窥视。”

　　“呵呵……”杨琴老太太笑着说：“你这个小鬼头，好了，要说的都给你说了，也就不留你吃饭了，傍晚我们就赶飞机了。”

　　“那好，老杨，那我就先走了，以后网上联系。”江牧野不太喜欢这种告别的场面，就在外面喊了一句，“老陈，我走了，你和老杨一路平安。”

　　“嗯嗯嗯……”老陈也没有出来，在里面答应了几句。江牧野又和杨老太太说了两句，就离开了。

　　“老陈，放心吧，你的太极拳一定会有传承的。”杨老太太进了里屋，看见丈夫坐在床头，翻看着一些老照片，于是说。

　　“唉，希望吧，以前都听说师父找徒弟，现在才体会到这种心情。”陈青阳说着话，又叹了口气：“这些老战友不知道什么时候才能再见上一面。”

　　“几天前聚会的时候，也没见你这么唠叨。”杨琴老太太握了握丈夫的手。陈青阳再次叹气：“我也没想到啊，人老了，就变得感性了许多，那天我是忍者不去想，咱们这帮老家伙年纪都大了，几年时间足以发生很多的变化……”陈青阳说到这里停顿了一会，又说：“我这是怎么了，连小江刚才离开的时候，我都不想出来看他，怕这种离别……”

　　“我还不知道你，从来都是看起来粗粗大大的，感情却细腻的很，也就我了解你了。”杨琴老太太说：“别想那么多了，咱们不是就快和儿女们见面了么，还有小孙子，儿子可是给你生了个小孙子。”

　　“对对对，好事多着呢，你看我，老惆怅。”老陈恢复了笑眯眯的样子。他在笑眯眯的时候，江牧野却在愁眉苦脸，他一路晃动着钥匙回宿舍，半路杀出个小暴龙，一把抢去了一串钥匙，说：“好啊，江牧野，老陈夫妇托付给你房子，你就这么随意，万一这钥匙掉了怎么办。”

　　“就我这手，怎么可能掉，没技术的人才掉。”江牧野鄙视的看着米南：“还给我吧，大小姐。”

　　“切，老陈昨天说的是让我们三个帮忙，又不是你一个人了。这套钥匙我和小菜留着。”

　　“那就一间卧室，你们有钥匙了，我怎么睡觉，我可是今天就要申请不住宿舍的。”江牧野说：“难道你暗恋上我了，不会想偷窥什么的吧。”

　　米南被江牧野的话说得脸色一红，气闷的不行，恨不得把江牧野抓来凌迟处死。接着在鞭尸一百遍，可是想到这个猥琐男还要对苏小菜负责，就只好放弃了这个念头。刚握紧的小爪子就又松开了，笑嘻嘻的说：“我不和你吵，反正我有钥匙了，拜拜了。”

　　看着米南离开的背影，江牧野嗖嗖的就朝寝室冲，他并没有申请住处宿舍，不过他必须提前搬家，事后申请，免得老陈的房子被米南给提前占了，他还是想要一个人住在那么田园的地方好好享受的，最重要的是以后种田养鱼，出入画境方便异常，他打算把鱼塘里的水抽出一半，在挖些画境中的泥土堆进去，又放些飞瀑潭水，这样养的鱼可就与众不同了，还可以养养虾兵蟹将什么的，以后河鲜可是想吃就吃了。

　　一切主意打定，回了宿舍，不过又一想，这个抱着行李出门，曹大炮看见一定会盘问，那么多东西，躲过他的视线可是挺麻烦的，而且老陈他们还没走，这样就急急忙忙的搬家，好像有点人走茶凉的感觉，于是乎江牧野干脆先去申请搬出宿舍，到管理员那里要了申请表，填好之后，江牧野索性去逛超市，买了全新的被褥。

　　所有搞定，看看时间，晚上七点多了，老陈应该走了。江牧野就搬着采购好的东西，一路哼着有钱啦有钱啦，生活用品都买俩。

　　不多时就到了老陈的家，跟着正式进驻了陈青阳的房子，屋子不大，厨房卧室卫生间浴室客厅，算是标准的单室套，不过有个小院子，住起来惬意的很。

　　很快铺好了被褥，又把新买的毛巾茶杯等生活用具摆了个归正，舒舒服服的游荡了整个屋子，最后跑到小院中，站在月朗星稀的夜空下，摆起了太极拳的POSE，也不知道为啥，他随意一个动作，就是极为标准的太极桩。

　　江牧野就这么站着，没一会功夫就觉得脚底板发热，浑身暖洋洋的，心说老陈这桩法果然牛叉啊，才这么点时间就有效果了，够神奇。可惜他没有什么耐性，舒松了一下筋骨，就恢复了正常，溜达回宿舍。

　　莫觅觅一见到江牧野就说：“老大，房子搞定了吗，以后我可以去你那包夜上网了，省的天天跑网吧。”

　　“搞定了，今天晚上就可以去，现在就帮我把我的电脑给抬出去，你的笔记本背着就可以了。”江牧野说：“不过说好，我可不和你同床，要睡的话，客厅伺候。”

　　“没问题，老大，我习惯独处，有时候一个人住这间寝室，还是很爽的，尤其是看GSmaria的片子时，比分享好的多。”莫觅觅说这个的时候，一双眼睛眯了起来，在眼睛片的作用下要多猥琐有多猥琐。

　　“我靠，你丫小心看片过度，人未老，肾先衰了。”江牧野说。莫觅觅嘿嘿一笑：“没办法，老大，这才说明我够年轻，够精壮。”江牧野就说：“没错，你就是那天边的种马……”

　　两个家伙一边扯着淫荡的话题，一边抬着电脑关门下楼。曹大炮果然是曹大炮，当街阻拦，站在大门口，一声巨吼：“8点多钟，不上晚自习，抬电脑干嘛。”

　　“卖了，卖了，和人说好今天来拿。曹老师，我最近很缺钱，实在不得已啊，要不我也舍不得我这个老婆，你去打听打听，我莫觅觅从来不恋爱，只有一个老婆，就是电脑。”莫觅觅声色俱恸，就差没声泪俱下了。

　　曹大炮也看得受不了，挥了挥手说：“少来这套，谁知道你缺钱干嘛，开个出门证，再走人。”

　　江牧野看着莫觅觅这番表演，心里暗笑，悄悄的冲他竖了个大拇指，很快出门证搞定，两人健步如飞的抬着向校外田园而行。仍旧是莫觅觅提着液晶，江牧野扛着机箱。似乎这台电脑和打篮球的那位刘川风有缘似的，又一次遇见了这个家伙，这回他和另外两个篮球队的高个子一起，一见到江牧野就打了声招呼，江牧野没等他继续开口，就说：“去篮球队免谈，其他一切好说。”

　　“你就不考虑考虑？”刘川风一点都没有当初的酷劲，又想当说客：“听说你们队上个星期的足球，你踢的不错。你说你足球都能踢，为啥不能打篮球。”

　　“嘿嘿，那是系队，校队坚决不进，因为我不喜欢训练，也不喜欢替补。我的能力你也知道，根本就不会打，如果不练习，那肯定只能当替补，偶尔拉出来用用吓唬吓唬人。所以啊……”

　　“噢，那好吧，下次有机会咱们一起吃个饭。”刘川风说。莫觅觅一听说吃饭，就插话说：“吃饭吗，没问题，明天还是后天，我和江牧野是哥们，他的事就是我的事，他有饭吃，也不会少了我。”

　　刘川风被莫觅觅说的愣了一愣，才微微笑着说：“没问题，明天我联系你们，给个电话。”没等江牧野再说，莫觅觅就飞速的报了号码。接着刘川风就带着两个目瞪口呆的篮球队的家伙离开了。

　　“MIMI，你怎么能胡乱答应人家，你不知道吃人嘴短么，哪里都能吃，我们又不是没有的吃，何必呢。”江牧野义正言辞的看着莫觅觅说。

　　“嗯，老大，这个，我以为……”莫觅觅有点尴尬，忽然就看见江牧野哈哈一乐，说：“不过，这个世界上最好吃的东西就是白吃的东西，MIMI你是深得我心啊。”

　　“我靠，你早说啊，吓我一跳，你我本是同道中人，人吓人吓死人的。”莫觅觅不满的嘟囔了一句。

　　与此同时，和莫觅觅一样不满的还有刘川风身边的两个大个子跟班。

　　“刘，那小子是什么人，值得你这样。”一个瓜子脸的大块头说。

　　“就是，你平时冷酷的半句话都很少说，只专心练球，怎么现在……”另一个国字脸的大块头跟着说：“我看那小子这么嚣张，真他妈的想揍他了。”

　　“你们不懂。”刘川风又恢复了平日冷酷的一面，说话很简单，只是说这四个字的时候，两个大块头都在他的眼睛里看到了只有这家伙疯狂得分的时候才有的神采。

　　“可是我们没听过有这样一个会篮球的小子，我们教练一向善于识人，他都没提过，而且这家伙才一米七多的个头，实在……”瓜子脸说。

　　“他不会打球，是教练让我来找他的。”刘川风又简单的说了一句。如果江牧野在一旁一定会说：“你这人装13到极致了，说话也不说清楚，让人云遮雾罩的，不如直接说我是个不会打球的天才，一个超级可塑之才，只是我不喜欢篮球，教练也知道我的能力。这样的话，谁都听明白了。”

　　“老大，说起来，你越来越让人琢磨不透了，篮球、足球都那么变态，打个格斗游戏也是直接逼的职业玩家都没办法，太牛叉了。”莫觅觅说。

　　江牧野嘿嘿一笑：“我倒是发觉你也越来越强大了，只是没我强大而已，你没察觉么？”

　　莫觅觅听了这句话，就说：“是啊，好像是，太奇怪了。”江牧野就说：“没什么奇怪的，人到了这个年纪，就是身体各方面的最高峰，任何人都会强的，之所以我更强，因为我练了太极啊。”

　　反正陈青阳走了，又答应了杨琴老太太有空就练练，所以江牧野信口雌黄也没什么大不了的，糊的莫觅觅一愣一愣的，两人就到了陈青阳的小院，电脑一放好。两个家伙就耐不住性子开杀游戏，江牧野反正习惯了注册新号，什么江球球、初来乍到之类的都被他抛弃的一干二净，继续在新手频道里磨练，一个多小时就到了进阶频道。

　　莫觅觅此刻正和一个女性的太极角色杀的眼红火热的，嘴里哇呀呀的也不知道说些什么，终于音乐已完结，莫觅觅的脑袋耷拉了下来。“老大，又碰到个狠角色。”

　　“要我帮忙吗？”江牧野说：“希望有那天摸顶云的实力，不然我玩起来都和切菜似的。”自从打败了摸顶云，江牧野也信心大涨，说话也跟着牛叉起来，他一向觉得人的王霸之气都是来源于实力的爆棚。

　　“不用，比摸顶云差了太多，和我实力相当。”莫觅觅说：“我休息休息双手，就不信收拾不了这个家伙。”

　　“切，上回你还说摸顶云和你实力相当，结果人家那你当玩的耍。”江牧野鄙视的说。莫觅觅就说：“那是第一次遇见高手，没经验，这回不同了，绝对不会看走眼。”

　　江牧野反正打的百无聊赖，就进了莫觅觅的房，看他比赛。莫觅觅甩了甩玩累的手指头，重新进入战局。

　　这么一看，江牧野就知道莫觅觅说的没有错，这个家伙实力比摸顶云的确差了很多，不过有一个很强的特色，就是出招把我很准，很有太极的意味，不徐不疾，不强攻，不找漏，似乎一切都无关紧要，只是在自己练习一样。不过这种练习偏偏能恰到好处的截击对手的招式，并予以反击。

　　这个是尚武游戏太极角色的一大特色，就是反击技。在化解对手招式的同时，能够攻击对方，有点四两拨千斤的味道。

　　这一局很快就结束了，莫觅觅再次倒在了女太极的石榴裙下，最后一招，被这个女太极用一个搬拦捶给砸飞了。

　　“咦……”江牧野忽然想起了陈青阳昨天给他们演练的搬拦捶，身体里的某种细胞顿时蠢蠢欲动，一时间忍不住跑到院子里，模仿这个动作，一个拧腰腾跃，空中转身，啪啦一下落地的同时，手掌甩了出去。

　　“喵的，真爽……”这一下用出这招，江牧野只感觉浑身的气劲瞬间发泄出来，好似按摩之后一样，筋骨舒爽不已。于是忍不住又来一次，这样一次接着一次，声音越弄越大，莫觅觅也被打的没了脾气，本以为江牧野起身撒尿，谁知道在院子外面蹦蹦跳跳，于是起来转身去看，这一看就惊愕的不行，江牧野的腾跃转身鞭掌，一气呵成，呼呼有声，非常帅。


第123章 同居吗

　　“老大，这就是你练的太极吗，我还说你刚才吹牛呢，果然很厉害啊。”莫觅觅忍不住跑了出来，接着月光一看，江牧野脚下的厚石砖已经碎裂的不成样子。

　　“……”莫觅觅彻底傻眼了，“这个，这个，不可能吧，你是武林高手？”

　　“嗯？”江牧野顺着莫觅觅的眼光朝地面一看，于是哈哈一笑：“怎么样，MIMI，牛叉吧，这招叫开山碎石脚……”

　　“来，教教我，教教我，你这么快就学会了，这个太极阳果然厉害。”莫觅觅欣喜不已，心想老大不想学都能学的真么强，自己很想学那就更简单了。

　　“想什么呢，MIMI。”江牧野晃了晃手，很平淡的说：“要想学会这碎石的力量，至少得练个二十年，熬过严冬酷暑……”

　　还没等江牧野说完，莫觅觅就不信了，说：“老大，你才几天就会了……”江牧野看了莫觅觅一眼，很无耻的说：“我刚才只是说牛叉吧，这叫开山碎石脚，可是我没承认这是我干的啊，咱们进来的时候，你没注意，这块碎砖已经裂成这样了，昨天老陈给我们演示的时候，估计是心情一好，就给跺碎了。里面厅里还有一块，没这块这么碎，你去看看就知道了。”

　　莫觅觅愣了好一会，才失望的朝里屋跑了进去，一眼就找到了最早陈青阳表演时震碎的那块青石板。

　　江牧野看着莫觅觅这幅表情，就同情的说：“怎么样，MIMI，其实当初我看到老陈这么猛，也很想练的，不过当他说要苦练NNN年才有这样的成功，就彻底泄气了，这么大把时间，用来练一辈子太极，还要苦练，累不死人哦。”

　　“嗯，老大和我所见略同……”莫觅觅说：“去校队练球都比苦练太极有意思的多，还能有很多MM欢呼。”

　　江牧野看着莫觅觅闪光的眼神，就说：“可惜咯，校队的比赛到明年才会有，明年咱们都大四了，没机会了。MIMI，你当初想去就应该直接说啊，又不用跟着我混。”

　　“嘿嘿……”莫觅觅推了推眼镜，说：“我是只想得到校队带来的好处，可是为了得到好处的苦难是一点也不想受。”

　　“不错不错，到底是我的小弟。”江牧野一本正经的说：“正所谓不劳而获才是人生最高的享受。”

　　“是啊是啊……”莫觅觅跟着一脸无耻的笑：“老大你就帮我不劳而获一次，用我的号打败那个女太极吧。”

　　“没问题。”江牧野刚才演练了几次搬拦捶，从内心到骨头再到每一个细胞都畅快无比，大步流星走到莫觅觅的笔记本前，那位女太极还没离开，江牧野就用莫觅觅的角色和女太极大战起来。

　　这一回，江牧野没用任何猥琐流的打法，直接实打实的三比零轻松搞定对方，这个女太极出招频率节奏掌握的很好，江牧野就专门找她节奏的空隙。每一次都能把对方截击的欲仙欲死，几乎卡的对方出不了招，就在这种短平快的拳脚中结束了战斗。

　　莫觅觅又一次看的目瞪口呆，说：“老大，你也太牛了吧。”江牧野就得意的说：“看到没，我们猥琐流在技术方面要练的就是这种短平快的拳脚，不用任何连招，全都是拳脚，速度快，硬直时间短，却能轻松的把对手招式破解。”

　　“为什么呢？”莫觅觅做了个很二的表情，问了个很二的问题，还翘了个兰花指。江牧野差点没吐了，好一会才缓过来，说：“MIMI，你不当人妖很久了，别这么恶心了。”

　　“噢，我只是缅怀一下逝去的时光。”莫觅觅一脸怅然的表情，配合他书生一般的面容，江牧野直接就说：“你，可以迷死无数的狐狸精了……”

　　“真的吗？”莫觅觅一脸兴奋的搔首弄姿。江牧野嘿嘿一笑：“真的，晚上你一个人在这客厅里，拿着本书，挑灯夜读，大门敞开，很快就会阴风阵阵，狐狸精就会来了。”

　　江牧野说话的时候，果然一阵冷风从窗户上吹了进来，一股凉意袭遍两人的身体，让他们都不自禁的打了个寒颤。莫觅觅立马恢复了正常，说：“老大，别说了，怪瘆人的。快说说，刚才的打法，我要学，怎么着猥琐流就不能用连招了呢。”

　　“连招太酷，被揍的人也容易服气。如果只用普通招式截击的方法击败对手，对方很容易不服气，越不服气越出不了招，还不郁闷死对方。猥琐流的宗旨就是你郁闷所以我快乐啊。”江牧野解释说。

　　“你郁闷所以我快乐？”莫觅觅嗯了一声，点了点头：“老大总结的果然精辟。佩服，佩服。那老大陪我演练几局？”

　　“你不怕被虐就行。”江牧野说。莫觅觅一副慷慨就义的模样，说：“放心，要打人先学会挨打，我明白。”

　　于是乎，两人开始了激烈的对战，说激烈，不是因为势均力敌，而是惨无人道的虐人打法。江牧野根本就不给莫觅觅留任何情面，上来就用尽全力，噼里啪啦，连续二十一局，江牧野的手都麻了，才听到莫觅觅凄凉的喊：“老大，休息，休息一会……”

　　“你不说我也想休息了，慢慢琢磨吧，我躺会……”说着话，江牧野一仰身躺在沙发上，闭目养神，没多大一会，就听见电脑里传来“雅蠛蝶”的动静，睁眼一看，莫觅觅这小子一脸淫荡的盯着屏幕看。

　　“我靠，你丫不是要当尚武高手么，就是这么琢磨刚才的打法？”江牧野摇头叹息：“孺子不可教啊。”

　　莫觅觅头也没抬，说：“寓教于乐，要劳逸结合嘛，再说了，你刚才不是说我一个人在厅里看书，就可以引进狐狸精来么。”

　　“喵的，你这是看书么？”

　　“差不多啦，GSmaria的片子，真是百看不厌啊。”莫觅觅猥琐的说。

　　“别看了别看了……”江牧野大义凛然，“到时候，警察叔叔闯进来，可不好办，罚款也罚死你。”

　　莫觅觅就说：“老大，再看会，看完我们继续尚武。”江牧野嘿嘿一笑，凑了过来，说：“看会可以，AOISOLA的有没有，一起看。”

　　莫觅觅听了这话，先是一愣，随即差点晕倒，他记得几个月前才认识江牧野的时候，老大就是这样先是一本正经，最后才暴露喜欢看的AOISOLA片子，把苍井K的名字直接念成日文，当时他就惊江牧野为天人，可是那以后，他也从没看到江牧野看A片，想不到今天老大又一次语出惊人，才让他差点又惊倒。

　　莫觅觅饶有兴致的从硬盘里调找了半天AOISOLA的片子，想看看江牧野见到AOISOLA的反应，谁知道找了半天，也没找到，才想起好像若干天前已经删了，只好抱歉的摇了摇头，说：“没有了，老大。”

　　于是江牧野就无聊的陪着莫觅觅看GSmaria，一边看，江牧野一边摇头一边骂着：“这个男人太挫了，难怪是倭国的男人，那么小，那么短，那么没用，人有长的这么丑，实在是对不起观众，GSmaria居然和他一起，真是啊……”

　　听着江牧野的咕哝，莫觅觅彻底没了兴致，忍不住咬牙切齿的说：“老大，观片不语真君子，懂不。”

　　江牧野就一脸严肃的说：“啊呀，MIMI，我是为你才这么说的啊，你是GSmaria的影迷不？”

　　“当然。”莫觅觅点了点头。江牧野就嘿嘿一笑说：“试问，你想不想和GSmaria一夜风流？”

　　“想……”莫觅觅下意识的回答。江牧野说：“这不就对了，那就是说你也想GSmaria变成你的女人咯，无论是一夜还是多夜，哪有男人愿意看着自己的女人在其他人身体下被蹂躏的，尤其还是个这么丑陋的猥琐男。”

　　“呃……”莫觅觅一下没语言了，好一会才冒出一句：“那老大，不是也喜欢看苍井K的片子么？”

　　“嘿嘿，你什么时候看到我看了，我才不会看到我喜欢的女人在人家身子底下，自己还兴奋呢，那就是变态。”江牧野笑嘻嘻的说：“所以，我只看苍井空的海报，不看她的片子。”

　　一套歪论说的莫觅觅又一次无语，心里对这个老大的再一次佩服的五体投地，于是专心研究起《尚武》的打法，江牧野也愿意教，两个小时的时间，莫觅觅的水平就进步了很多，这个进步可不是手速和反应，而是抓时间差的节奏，能够截击的节奏。

　　有着这种节奏感，莫觅觅连续挑了两个高段位的玩家。于是这一个晚上，两个男人享受着《尚武》里SM其他对手的快感，忘记了时间就是生命的警句，一直不停的抽风一般敲打着键盘，几乎杀的整个新手频道没有人敢来了。

　　江牧野他们厮杀到天空泛起了鱼肚白的时候，米南一反常态的起了个大早。几乎和苏小菜同时爬了起来，米南非常积极的跑了出去，专门给苏小菜和寝室里的胖瘦两妇女买了早餐，感动的所有人都差点没热泪盈眶，按说这种事平时都发生在文静的苏小菜身上，偶尔胖瘦两妇女也会如此，这都不让人惊讶，唯独米南这位不赖床到上课就不起来的小暴龙身上，让人觉得不可思议。

　　所以今天，为了纪念米南第一次为大家服务，每个人都吃的非常香甜，一个寝室里出现了四头狂啃冬日娜包子的暴龙。很快吃完了米南带来的早饭，米南就拉着苏小菜向外狂奔。

　　“怎么了，南南。”苏小菜不解。米南晃了晃手里的钥匙，说：“老陈他们走了，房子可不能被江牧野占着，你想啊，以后咱们可以随时在外面住了，多方便，晚上还能上网，你要学习，半夜也有灯火，也不用去通宵教室那么恐怖又寒冷的地方。”

　　苏小菜听了，差点没倒地，说：“用得着这么急吗？”米南就说，“当然，你又不是不知道猥琐男是什么人。”

　　于是乎，很多禽兽就看到了两个绝美的MM大清早在校园里一路飞奔，秀发虽然不长，但在初冬的冷风中飞扬，也有一番风情，形成了墨大一道靓丽的风景。几乎每一个路过的禽兽都在想，泡到其中任何一人，此生足矣。

　　在这样此生足矣的目光下，苏小菜和米南冲到了陈青阳的校园门口，米南看了看锁上的门，拍了拍胸脯说：“还好，还好。”说着话，打开了院门，拉着苏小菜就朝屋子走去，一推门，就看见两个男人死盯着屏幕，大呼小叫。

　　“啊……”米南忍不住喊了出来，苏小菜也噢了一声，她们都没想到房里有人。江牧野和莫觅觅这个时候同时转头，都瞧见了米南和苏小菜。

　　“米南姐，小菜，你们……”莫觅觅赔笑着说，对于米南他还是心有余悸。

　　江牧野一看就明白了，他嘿嘿一乐，说：“米南，你这么早来看我吗，是不是给我带了早饭啊。”

　　“你……”米南只说了半句，就冲进了里屋，果然，果然这个猥琐男大晚上的就搬进来了，还买了全套的新被褥，提前抢占了房子。当米南气呼呼的冲出了卧室，莫觅觅已经找了个理由，抱着笔记本先闪了，他当然看出了米南神色不善，当然对付小暴龙这么艰巨的任务，只有交给老大，才能有最完美的结局咯。

　　“江牧野，你真无耻啊。”米南冲着江牧野就说。江牧野说：“怎么了，房子是老陈交给我们的，我搬进来住又不是不可以，再说我昨天就提交了外住的申请了，估计这两天就可以批下来了。”

　　“可恶……”米南才开口，又被江牧野给抢话说：“大早上别一肚子气，你也可以来住啊，只要你不嫌弃，沙发啊什么的都可以睡人的，这么大的沙发很不错。”

　　米南愣了片刻，眼珠子一转说：“江牧野，你让我睡沙发，里面却买了两个新枕头，难道你要哄骗我们家小菜和你一起……”

　　这么彪悍的话，听的一旁的苏小菜忍不住脸色一红。就又听见江牧野说：“我买两个枕头因为我喜欢高枕无忧，我宿舍也有两个枕头，不信你去看看。”这的确是大实话，不过米南就等着他的反驳，听到这句话，嘴角一笑，说：“高枕对脖子不好，你不知道么，其实我早猜到了，你对小菜好，因此爱屋及乌，所以想着买两个枕头，把卧室让给我们是吗？那多谢你了，我知道你最有男人风度了，小菜，你说江牧野多关心你啊，这么好的男人……”说着话，拉着苏小菜就进了里屋，跟着把门一关，说：“江牧野，我们女生的闺房，不经同意，就不要进来了啊。”

　　就这样，江牧野提前一夜抢来的房间就被米南强占了，还搭上了一床崭新的被褥。说实话，他倒是很想和苏小菜同床共枕，可惜这个梦实现不了，连独居的美梦也被打碎了。

　　米南想着江牧野刚才的表情，心里得意洋洋，这个猥琐男，每次都搞不定他，现在有了小菜这个弱点，以后对付他还不是轻而易举。

　　“米南，这样好不好啊。”苏小菜说。

　　“没关系，他心甘情愿的，再说我们又不是每天都来这里睡。”米南笑嘻嘻的说，“老陈不是也说让咱们三个看房子么，以后你种菜累了也不用回宿舍了。”

　　说着话，米南就开始上下打量这间卧室了，不一会小脑瓜子里就想好了布置的方法，于是说：“小菜，这里放这个好不好，那里我们在买点什么……”

　　叽叽咕咕半上午过去，等米南拉开门的时候，江牧野已经不在厅里了，却听见院子外面有动静，出门一看，江牧野正在打着陈氏太极拳。

　　“咦，你不是不学的吗？”米南忙问。江牧野说：“我是不想练而已，偶尔打打，强身健体，怡神醒脑，对一夜不眠者有很好的效果。”

　　苏小菜笑着说：“你怎么像说广告词啊。”米南则说：“既然身体这么强健了，不介意帮我们个忙吧。”

　　有苏小菜在，江牧野当然义不容辞的说：“什么忙，尽管说……”不过很快他就为自己的义不容辞后悔了，米南这厮早就有预谋，他不得不当起了苦力，搬搬抬抬，把屋子里的家具都换了个位，最倒霉的是，米南还在当监工，不能把神力表现的太过夸张，只好磨蹭着时间，好容易等到米南和苏小菜一起出去采购了，江牧野才用最快的速度把米南交待的一切都搬到了位置。

　　这么一看，整个房间完全变了个样子，东西还是原来那些，不过看起来，就青春飞扬了许多，原先的庄重淡雅感一扫而空。

　　小暴龙的审美感还不错。江牧野心里想着，觉得肚子有点饿了，看时间也差不多到中午了，就锁了门，离开了小院。


第124章 玩死你

　　吃完午饭，江牧野闲着没事，就去了农学院的那块菜田，看看最后一批菜有没有成熟，早收早还给包德，让这家伙穷折腾去，折腾些日子之后，再和米南那头小暴龙合作，逗他一逗，也让这丰富的生活更加多彩一些。

　　快到的时候，远远的就看见包德、罗大同和一个中年男子在菜田附近转悠，包德只是赔笑，罗大同则指指点点，那位中年男子似是领导考察状倾听着罗大同的话。

　　“这么快就来了？”江牧野一下子猜透了包德为什么要急于收回菜田了，八成他们找到了生财之道，这位中年男子多半是可以收购蔬菜的商人，能让罗大同出动的，这个收购量一定不会小，所以江牧野猜测这家伙可能是某大型酒店或者是大型的蔬菜贩子。

　　当然这个时候，江牧野不会上前打扰三位的考察，只远远的看着，等到他们所有的事情都谈成功了，等到包德种下了自己的第一批蔬菜，却没有收获的时候，再看他们欲哭无泪的样子，这才叫爽。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，江牧野喜欢SM别人，绝对没有被人SM的倾向。何况现在就算有人上前捣乱，包德和罗大同还更加以为菜田的宝贵，谁愿意做这个被狗咬的吕洞宾呢。

　　中年男子考察还很仔细，听了一会，自己蹲下来，摘了片快熟的青菜叶子，放在嘴里品尝了一下，接着不住的点头，脸上充满了陶醉。

　　“喵的，看起来还有食神的风范。”江牧野心说：“不过可惜，合作的对象不考察清楚，就轻易的相信，自己蠢也怨不得谁。”

　　又看了一会，直到这几位出了菜田，走到大路上来的时候，江牧野才跑了出来，迎面而去。见到罗大同和包德，非常客气的打了声招呼：“罗主任，包教授……”

　　包德和罗大同一见到江牧野，心里同时一个咯噔，罗大同狠狠的瞪了包德一眼，心说，之前就问了你，这个时间江牧野那小子不会来菜田吧，你个混蛋还信誓旦旦的保证，现在好了。

　　包德眼睛都不敢看罗大同，心想这个小子怎么偏偏这个时候来，要是穿帮了就糟糕了，姐夫的这位老同学可不知道现在菜田还是江牧野私人租种的，你说谁来不好啊，苏小菜来都容易混弄过去，非是江牧野。

　　罗大同眼睛狠剜包德的时候是转过头去的，他的老同学实地考察的状元楼行政总裁张同没有看见他的神情，他在扭回头的时候，已经换上了一副笑眯眯的表情：“小江同学，吃过了吗？我还要陪客人走走，你就先上课去吧，晚上我会找你。”

　　罗大同说话的时候，眼睛暗暗使了使神色，就希望江牧野能明白，这小子平时聪明的很，戏耍包德数次，这点暗示他应该能看到。

　　江牧野嘿嘿一笑，眼睛就和罗大同一样冲着对方暗暗使了使眼色，跟着问：“罗主任，这位是……”

　　罗大同被江牧野回了一个眼色，心里就纳闷了，这家伙到底要干嘛，给我使个莫名其妙的眼色，难道他还看不出来张同是来干什么的？一定是这样，他心里怀疑，所以用眼色告诉我，他可是抓着我的把柄，只要我不说实话，这小子随时都可能当即说出菜田的真相，万一他真有种菜的秘诀，那可就遭了，虽然包德说是调查的清清楚楚，可是包德这个蠢人的调查又有多少是真实的呢。

　　罗大同忽然后悔莫及，早知道该多等些时候，这么轻易相信了这个蠢货小舅子，就算现在江牧野不揭穿，那以后万一种不出这么极品的蔬菜，可就麻烦了。

　　“小江，这位是状元楼的行政总裁，张总，我老同学。”罗大同心里一横，干脆直说，如果江牧野要揭穿，他就立即告诉张同江牧野是种菜能手，这些菜是包德指导，实际操作都来自小江，这个学生是青出于蓝而胜于蓝，这么一说，勉强把话圆过来，反正他没有和张同说过具体菜田是由谁打理的，大不了到时候拉着江牧野一起分一杯羹，虽然肉痛，但是万一包德调查有误，少了江牧野的帮忙，种不出菜来，不禁是一分钱没有，还在同学面前丢脸丢大发了。

　　没等江牧野开口，罗大同又对张同说：“张总，这是小江，我们学校的优秀学生，那许少，许氏集团许元军的儿子和他是忘年交。”

　　江牧野一个普通的学生，就算是学校里成绩再好，当路遇见打个招呼就是了，还开口就问张同的身份，他教务处主任直接就告诉了，这任谁都会觉得奇怪。所以他这后半句，轻而易举的化解了这个突兀，告诉张同，这位和许少那个花花大少关系非浅，所以自己才这么客套，在江牧野没有主动揭穿之前，他还是尽量不说清楚，顺便也是打压一下江牧野在张同心里的地位，许少这个人，大家平时都知道，和许少玩的好的哥们，想想也是一路货色。

　　江牧野本来冒出来，就是想看看张同到底是什么身份，现在目的也达到了，不过他没想到罗大同这么直接就说了，而且顺带还把自己和许少的关系也给扯了出来。这下如果自己听到张同身份之后，不做任何事情的话，罗大同一定认为自己对菜田被收根本不在乎，那自己还一定还有种菜的特殊秘密，搞不好就暂时终止了和状元楼的合作，这样好戏就看不成了。

　　于是乎江牧野的脸色瞬间就变得很不好了，当然这个不好他只是故意持续了半分钟，又转回了笑脸，说：“罗主任，一会下午我还有个问题想请教你，到时候找你啊。”

　　罗大同点了点头，心想这个小子果然不似包德那么愚蠢，年纪轻轻就懂得看清形势，不拿到台面上说，想私下宰我一刀，不过现在也没有什么好办法了，张同不清楚内情总比清楚要好的多，于是说：“嗯，没事，下午我都在办公室，你随时可以过来。”

　　“那好，罗教授，包主任，张总，再见。”江牧野打了声招呼，就大步离开了。包德在一旁嘴巴都有些何不拢了，他虽然年纪比江牧野都大了十多岁，可是脑子却很不灵光，刚才罗大同和江牧野一番对话，让他稀里糊涂，摸不着头脑，怎么着姐夫好像就和江牧野那个小混蛋达成了某种协议似的，可是现在又不好开口问，不过一会张同走了，他还是不好意思开口问，这么一问，姐夫一定又要骂自己蠢了，索性干脆不问了，这事反正不需要自己处理，管他那么多，晚上上课还有一个小美女学生要来听，可以好好欣赏一番了。打定了主意，包德又乐了起来。

　　他的神色尽收罗大同眼底，心想包德还算没有蠢到家，估计刚才那么点时间，他也看明白了是怎么回事了。

　　江牧野回到了农家小院，休息了一会，米南和苏小菜还没有回来，想想搞不好这两位买了不少东西，为了体现以下绅士风度，决定去迎接她们。于是出门回了学校，向四号门而行，一路上美女不少，可是没有一个有苏小菜和米南漂亮的，因此江牧野做到了禽兽们都很难做到的目不斜视，尤其是一位不知道哪个系的系花骄傲的挺着骄傲的胸部在男生们追逐、女生们嫉妒的目光下走过的时候，发现了江牧野看都没看她一眼，心里产生了不小的怨恨，故意提高了嗓门，喊了一句“啊呀……”想引得和自己擦肩而过的江牧野注意，却想不到这个家伙充耳不闻，大模大样的过去，反而引来一群禽兽跑了过来：“怎么了，怎么了？”“是不是扭着脚了？”“我来背你，我来背你……”

　　“不用，我没事，都给我让开！”那位系花气恼的推开众人，一个人大步流星的走了。江牧野之前虽然没看到这位系花，但是身边的一个人啊呀一声，他还是注意了的，不过当他扭过头去的时候，已经被那群禽兽给挤开了，随后就听见系花暴跳如雷的声音，跟着就是八步赶蝉的身法冲出了禽兽堆，飞也似的跑了。

　　看到这个情景，如江牧野这么聪明的人，当然明白了是怎么回事，于是念叨了一句：万花丛中过，片叶不沾身。跟着非常牛叉的走了，一路到了四号门，左等又等，等不来美女。

　　万花都过去了，双娇却等不来。江牧野百无聊赖，他也不知道这两个女生去了哪里大采购，又不能没头苍蝇一般坐车满大街找，如果有辆许少的法拉利还能考虑考虑，可惜现在没有，所以他只好转身又回了学校，看了看时间，差不多下午四点来钟，得找找罗大同了，要不然这个老奸巨猾的家伙该察觉出什么了。

　　正要向办公大楼而去，手机却在这个时候响了起来，一接听原来是罗大同，这家伙倒是先沉不住气了。江牧野暗自好笑，于是装模作样的说：“哟，罗主任，什么风把您给吹来了。”

　　“小江，别玩了，我知道，就你小子鬼精灵的。”罗大同表面上赞着，心里可是骂的江牧野狗血喷头，心想要不是你和许少的关系，只要你没有特殊的种菜方法，我就算强收了你的地，你又能怎么着。

　　“那好，罗主任说不玩就不玩，那我挂了啊。”江牧野继续调戏，反正能有机会调戏这位人见人憎的罗大主任机会可是不多，上次借着许少的光好好玩了他一把，现在他自己送上门来要和菜田瓜葛，那就继续玩他一玩。

　　要把快乐建立在敌人的郁闷之上，江牧野脑子里又冒出一句至理名言。

　　“别挂啊，小江，咱们不是还没聊嘛，你不是中午说找我有事嘛，现在还没见你过来，我就打电话问问。”罗大同的涵养功夫有一套，已经咬牙切齿了，语调还是轻松无比。

　　“我什么事，您还能不知道嘛。罗主任……”江牧野笑嘻嘻的回应。罗大同尴尬的“呃”了一声，他要再装糊涂，搞不好这个江牧野还真给挂了，于是说：“行，你要怎么样，菜田有你的一部分，可是你和农学院的租赁合同写的很清楚，学院有权随时收回菜田。”

　　“你们不是要供应给状元楼蔬菜吗？”江牧野问：“赚的钱，咱们四六分成。”

　　罗大同当即就说：“不行，这菜田是块宝地，你只是侥幸第一个发现了而已，看在你和许少的关系上，最多给你一成，再说了，我们收回菜田和状元楼合作，又不像你是私人供给你父母的餐馆，我们是代表墨大，代表农学院，这些钱都要作为农学院的经费，我罗大同可是捞不到一个子。”

　　这番大义凌然的话骗小孩可以，骗江牧野当然行不通，不过此刻江牧野就是来装小孩的，他的声音开始犹豫不决，支吾了半天，好像在思考怎么应对。

　　罗大同一直想要搞清楚江牧野到底有没有掌握蔬菜的特殊种植方法，如果有，那他一定会有恃无恐，如果自己是江牧野，敲诈多少都不为过，这叫专利技术，而刚才这孩子只是说四六分成，虽然不知道他是想要四还是想要六，但是这个不尴不尬的数字，让罗大同还真不好判断江牧野有没有这种技术。所以他才故意说什么你不过是侥幸第一个发现了而已，就要看江牧野的反应。

　　而现在，江牧野的反应让他非常满意，如果江牧野有了技术是不可能这样犹豫不决的，没有任何必要，完全可以光明正大的讨价还价。现在对方这个声音传过来，很显然是没有什么依仗，这么看来对付江牧野只是考虑许少那边的面子就可以了。这对罗大同来说是最好不过的事情，比起许少来说，那种超级种菜的技术更让人头痛的多。

　　“这样好了，小江，我也不为难你，你也是要钱嘛。这个菜田我们收回，就不能给你父母那边供应蔬菜了，因为状元楼要独家买断和我们农学院的合作，只有和状元楼这样知名的酒楼企业合作，我们农学院的品牌才能打的更响，所以也请你体谅我们学校。至于你那一方面，我有两个方法。一是我们供给状元楼的蔬菜，你获得一成，我们学院拿九成，这个是长期的，虽然一次不会很多，但是可以一直有保障，只要地在，合作不停，你就能分到这一成的菜钱。”

　　罗大同说完第一个方案故意停了停，果然江牧野的声音小了很多，那第二个方案呢？

　　有了这么一问，就说明对方已经有了妥协的心，罗大同混上教务主任的位置，对于人言交际揣摩内心可是有一套的。

　　“第二种，就是一次性补偿你们十万，这个数字不少了，这块菜田本来就不大，蔬菜再好也卖不了多少钱，你自己也能算，十万块，算是你们大半年的菜钱了。说不准以后包教授他们会终止合作，在菜田上搞研究，你也知道那些教授们都是老学究，放着钱不要，只要研究，那也是做的出来的，我虽然是教务主任，但是也管不了这个。如果你选分成，可能最终连十万都拿不到。当然我说的都是猜测，怎么决定，还要你自己来。”

　　“喵的，到底是教务主任，说起话来很有煽动性。”江牧野心想：“搞研究，老陈他们我倒相信，要是包德会放了钱不赚，搞研究，太阳从北边出来都不可能。”

　　“好吧，那就一次性十万。”江牧野顺应罗大同的意思，说了，也很符合他一个年轻学生的思维，一下子一把钱，攥在手里花这痛快：“不过你别和我父母说，到时候就说一次性补偿我们五万，反正也是菜田的优势，我父母也没办法，那五万我就……”

　　这么一说，罗大同就更信任江牧野了，心说这小子到底是个学生，有钱拿着买电脑啊，打游戏啊，泡美女啊，再机灵也不过如此而已。

　　罗大同就说：“好你个小子，你可不能乱花啊。”

　　江牧野呵呵一笑：“罗主任，我保证不乱花，我就是想买一台顶级的电脑，我这人没别的爱好，就喜欢打游戏，五万的笔记本电脑，简直绝了……”

　　罗大同嗯了一声：“这还差不多，买电脑也不算坏事，不过不要只用来打游戏啊，你们天文系很多模型图也需要高性能的电脑，你要好好利用。”

　　“放心吧，罗主任。”江牧野很兴奋的笑了，当然他没有那种好莱坞的演技，他是真的兴奋，他兴奋罗大同之后看到种不出好菜来的倒霉样子。不过在罗大同听来，他是兴奋得到电脑时候的快感，这种发烧友的学生，罗大同见的多了，所以听起来很真实。

　　“那好吧，就这么说，等我们和状元楼合同签订之后，收到他们的第一笔定金，就会给你先付款五万，你直接给你父母就行了。以后的五万一个月之后我再单独给你，没问题吧。”


第125章 那一捏的风情

　　“好的，那罗主任再见，到时候联系。”江牧野挂上了电话，舒了口气。心里爽的不行，看什么也都那么的美好，就在美好过头的时候听见一个陌生的声音喊自己，让他去跆拳馆，说教练请他去，有事商量，关于米南的事情，他也没管具体是什么就一脸美好的跟着去了。

　　快到的时候，江牧野才从兴奋中回过味来，他发觉带着自己的这位，脸上时不时露出些谨慎的表情，好像有什么阴谋诡计似的，于是就问：“哥们，你们教练让我去什么事啊，对了，米南现在在那边吗？不是现在都作为技击比赛训练场馆了吗，带队的是孙吴，教练什么时候冒出来的？”

　　“呃，这个，你去了就知道了。”这位同学有点结巴，很显然有大问题，江牧野看了看他，心想到都到了，就去看看。这人看起来老实的很，不像是找茬的样子，如果是找麻烦，那不可能找这样一个家伙骗自己过来，或许是什么惊喜也不一定，不过好像我的生日还没到啊，管他呢，有什么事去了才知道。

　　江牧野点了点头，继续前行，这个家伙才舒了口气，如释重负的样子，这让江牧野更加好奇，跆拳道馆里到底有什么事情等着自己。很快，两人到了馆里。刚刚走进去，这个结巴的家伙立即把门给扣上了，外面即便有钥匙也进不来。

　　喵的，难道真是找麻烦的？江牧野急忙扫视了一眼馆里的情况，似乎并没有什么不对，两个家伙在打沙袋，其中一个是楚云，另一个身材不高，却很结实，有点李小龙的味道。再看其他人，一共六个，两两捉对厮杀，不过这些人里只有楚云见过几次，其他人似乎都有过一面之缘，就是上回来接米南的时候见过。

　　“谁，谁找我？”江牧野转头问带自己过来的家伙，这一开腔，整个馆里所有的人都停止了训练，转过头来看着他。很明显，面色不善。

　　“江牧野，最近你很嚣张嘛，知道我们为什么找你来吗？”身材像李小龙的家伙很嚣张的说。

　　“不知道。”江牧野很老实的回答。

　　“小赵，别吓着这孩子了。”另一个巨胖的像洪金宝的家伙说，“江牧野，我们就是想找你单练，看看你有没有资格在我们跆拳馆嚣张，你放心，是单挑，这里的人随便你选。”

　　“我可以拒绝吗？我好像和你们跆拳馆没有任何瓜葛。”江牧野说着话，心里盘算着，喵的，此种时刻，当闪则闪，说的不群殴，谁知道打急了，会出什么事，当我白痴吗。

　　又一个人开腔了：“卧槽，少装了，你妈的泡我们馆里的米南，问过我们没有。”江牧野一看，这位就是上次自己来的时候，最冲动的那家伙，被楚云几句话就挑逗的当了出头鸟。

　　“噢，这样啊，首先追女生各自凭本事，我追到了，说明我这方面比你强。好像你跆拳打不过楚云，非要和他比拉屎么。”前半句说的还挺正常，后半句直接把这个冲动男给彻底激怒了，他大嚷着就要杀上来。

　　这位冲动男一说到米南，江牧野就知道今天非打不可了，既然要打，那就嚣张点也无妨，他早就看这位冲动男很不顺眼，所以激怒他也没什么不行，顺带嘲讽一下眼前这场挑衅的幕后指使人一直站着不说话的楚云，这家伙阴的很，从上次见面江牧野就感觉到了，想不到现在又来找麻烦。

　　眼看着冲动男的拳头就要打着自己了，江牧野啊呀一声，向后就闪，躲闪的同时，双手抱着脑袋跳向一边，一副非常害怕的样子，嘴里同时嚷着：“喂，刚才那个洪金宝，你才说的我可以随意挑人，我不想挑这位打，说话还算吗？”

　　那个胖子似乎很满意自己被称作洪金宝，心里还有点小兴奋，很显然他在跆拳馆里的地位比冲动男高，只说了一句：“老七，别着急，慢慢来。”这个冲动男就立即收住了拳头，非常鄙夷的看着抱头鼠窜的江牧野，说：“那你选谁和你打。”

　　“洪金宝是老大？还是那位李小龙兄？”江牧野用手指了指最开始说话的家伙。洪金宝似乎很爱聊天，他立即客串起了解说：“他是老六，我们这里最能打的，我是老大，我不如他。刚才带你进来的是老四，跆拳级别最低，你可以选他。”

　　除了楚云和说话的洪金宝以及老实的老四，所有人都一副讥讽的神色看着江牧野，从这家伙刚才逃跑的样子来开，任何人都认为，就算是老四，也都可以轻易的把江牧野揍成猪头。

　　事实上，这里的任何一个人江牧野都不怕，虽然他并不会任何招式，但是仅仅凭借力量和灵活的躲闪，他就有信心搞定在场所有的家伙。不过群起而攻之的话，他并没有把握。所以他打算选一个最强的高手，他当然很清楚最厉害的是楚云，现在和洪金宝扯淡，是在估计最恶劣的形势，如果一会揍了楚云，这喜人群殴自己的话，应该先打倒谁。

　　面对群殴，第一下就要给最厉害的人重击，这是街头打架的哲学，所以问清了谁功夫第一，谁功夫第二，一会也好行动，打倒他们，最少剩下的人会有个迟疑时间，这个时候拉开门逃跑，是最佳的时机。

　　“废话那么多，你到底选谁。”李小龙的脾气显然很不好，又忍不住发话，那个老实的老四此刻也镇定了很多，只不过眼神并没有看向江牧野。

　　“我选楚云……”江牧野嘿嘿一笑，用是点了点楚云。

　　“我……”楚云一副很愕然的样子：“为什么选我，他们兄弟七个没有我。”

　　“我看这里最能装的就是你了吧。”江牧野冷笑着说：“我就不明白了，你如果喜欢米南就去追啊，为什么成天装成优雅的大少爷，不肯开口，看到我出现了，又在背后搞这些玩意，怂恿和你一起学跆拳的哥们帮忙打架，自己还不出头，我看你是把他们当成你的狗腿子了吧。”

　　一句话惹得剩余的七个人一起看向楚云。江牧野本来就是赌一把，赌楚云和这七个家伙的关系很一般，就是一个普通的高手学员和师弟们的关系，他纯粹是用言语激的这些人来找自己麻烦的。现在看到这七个人的反应，很显然，楚云就是这么干的，他没有离开，说明他的三寸之舌还没有进化到不烂的底部，还不能够做到全身而退，必须呆在这里一起，表示出同仇敌忾的气势，只不过江牧野进来之后，他一直不说话，尽量想让自己表现的低调一些，可想不到江牧野扯了半天，总是把话题像自己身上扯过来。

　　“江牧野，你打不过就直说，不用来挑拨我们的关系，我和他们虽然不是所谓的结拜兄弟，但是我们都是跆拳馆的学徒，也都是哥们，你来我们这里追米南，就是我们的敌人。”楚云说话还是很平缓，也不带任何脏字，虽然如此，他心里可是暗暗叫苦，这下就把他逼到台面上来了，今天非把江牧野揍的不敢说话，否则这家伙要是把今天的事情说出去，他楚云以前的名声就要丢没了，不只是米南，那些个女粉丝，还有喜欢他的老师们都会怎么看，他向来给人的感觉都是阳光的校草，和鲍俊那种完全不同。

　　不过让楚云稍微安慰一点的就是，这些家伙似乎被他的话又给平息了疑虑，洪金宝当时就说：“江牧野，别啰嗦了，不要以为拖时间就可以怎么样，我们这是正常的比试，可不是打架，你不敢就早说，从我们裤裆下钻过去，就可以走。”

　　“楚云，别他妈的废话了，我知道你什么心思，你丫就是想让全校的美女都喜欢你，而你自己却是万花丛中过，片叶不沾身，一个也不去碰，享受那种被簇拥的感觉，可是一旦这些美女有一个被其他男生追了，你就会出来捣鬼，而且从不自己出面。我想今天追求米南的人如果不是我，换成这七个哥们中的任何一个，你也会想办法排挤他，打压他吧，反正你人脉有的是，口才又好，想怎么挑拨都可以。”

　　江牧野的一番话立刻又让这七个家伙转而看向楚云，看得楚云心里恼怒不已，江牧野却乐开了花，两人虽然处于敌对，但同时都想到了一个词语来形容这七个家伙，草莽蛮夫，说啥都信。

　　楚云被逼的没有办法，张口就说，“那好，你说的，和我打，别后悔。”

　　江牧野一听，就说：“当然，来吧。”话一说完，主动站到了场地中间。那七个家伙看到这个场景，暂时都把疑虑抛到脑后，毕竟楚云和他们都是一起的，现在只等着看江牧野被蹂躏，每个人都知道楚云的本事有多大。

　　“握个手吧……”江牧野先是鞠了一躬，跟着又伸出手来，准备和楚云握手。楚云正憋着一肚子火呢，不过他一贯的涵养让他强自压住这股火气，非常客气的也鞠了一躬，随后伸出了手。

　　“喵的，自己中计，就怪不了我了。”江牧野笑嘻嘻的捏住了楚云的手，如果真的打开了架，楚云的实力江牧野并不清楚，就算能躲过去，就算长时间躲闪体能不成问题，但是时间一久，搞不好会被围攻，情况就有些不妙了，虽然他打架的实战经验也不差，但是对付这么多个真正学功夫的人，却是第一次。

　　本着能不挨打就不挨的院子，他于是选择通过最和平的方式，握手来解决这一场战斗，这个手一抓住，胜利的天平就倾向江牧野了。

　　他开始缓缓的加劲，越加越大，楚云很快就察觉到了不对，不过他并没有想着要挣脱，心里冷笑不已：“这个蠢货居然想和我比手力，真是找死。”所以这么自信，楚云当然是有底气的，他的功夫好不只在跆拳这一项，从小他就在母亲的熏陶下喜欢上了功夫，跟了好多老师，还练过散打，手上的抓握力气，他专门苦练过多年。不要说眼下墨大的跆拳馆，就是整个墨大所有的功夫协会的人都来，和他握手，恐怕也没有一个人能够比的过他。

　　那边的洪金宝虽然跆拳实力不如李小龙，但是手劲奇大，也被楚云直接捏的腿都打软。洪金宝他们也看出来了，江牧野和楚云两个人握个手半天不撒开，就知道他们在比手劲。老七忍不住就问：“老大，怎么楚云老大和他比手力，这样就算胜了也没意思，不如狠狠的揍他一顿，打的这小子从此再也不敢靠近米南，才爽啊。”

　　“老七，你懂个屁。是江牧野主动挑衅，比手力的。”李小龙插话说。

　　“我靠，那这小子不是纯粹找死么，一会手先辈捏软了，跟着被踹上几脚，楚云不知道会怎么折磨他。”老七刚才都是一副冲动男的愤青模样，这会满脸横肉堆在了一起，笑的异常猥琐，好像就看见了江牧野趴在地上求饶的样子。

　　“不对劲啊……”楚云的眉头稍稍皱拢了一点，“这小子力气还真大。难怪会主动选择和我比手力，不过怎么样都是白费功夫。”

　　江牧野也不着急，俗话说的好，大火直接煮青蛙，那青蛙多半要闹腾的跳出来。文火慢炖，青蛙在里面还以为洗温泉，等到发觉不行的时候，基本上已经被烤的半熟，想出来也跳不动了。

　　现在楚云就好像他手上的青蛙，被他的抓握之力文火慢炖，到时候烤出来的是什么样的爪子就不清楚了。对于抓握的力气，江牧野非常自信，就算楚云锻炼十年也赶不上，开玩笑，当初画境中的飓风，估计得有十二级以上，他就这么用双手死死扣住石缝，吊在半山上，被狂吹，也都坚持下来了，怎么会比不过一个楚云。

　　“你们地球人是不会明白的……”江牧野忽然想到了这么一句台词，也的确，经过画境中各种食物的洗髓伐毛，加上咕咕的一番苦训，他的体质在有些方面已经超出常人了，说是火星人也不足为过。

　　时间一秒一秒的过去，楚云的眉头就随着时间一点点的皱紧，跟着俊美的脸蛋上也流下了豆大的汗滴。

　　“老大，怎么回事，咱们馆里的暖气没有开多大啊。楚云老大怎么会这样了？”又是那个冲动男忍不住问。

　　“我看楚云故意耍那个小子，逗逗他开心。”洪金宝说。李小龙接着说：“妈的，楚云这个人功夫虽然是我们中最牛叉的，可是就是太文了，和古代的书生似的，太没意思了，要是我，三脚下去，保证让这小子哭爹喊娘。”

　　“就你能，所以你大一的时候约米南，人家都拒绝了。你看楚云，文武双全，所以米南才喜欢。”洪金宝说。

　　“老大，你说楚云老大会不会是在利用我们啊。”冲动老七再次开口：“我觉得那小子说的不无道理，你看啊，我们虽然都喜欢米南，但是人家米南对我们可是没有任何意思，只有楚云老大才有希望，而且米南似乎很喜欢楚云。也就是说，那小子追到米南和我们七个一点关系都没有，我们犯得着为楚云发飙吗？”

　　“我靠，说什么的都是你，之前楚云一说，也是你丫第一个响应，说什么跆拳馆的花怎么能让外人摘了去，那不是被笑掉大牙吗？”李小龙狠狠的敲了老七脑门一个暴栗：“现在怎么了，反悔了还是怕了，没看楚云正在教训那小子么，要是利用我们，他刚才就可以借口先走，让我们七个收拾江牧野。”

　　“就是……”洪金宝也支持李小龙的说法，不过老七还是觉得哪里不对，心里盘算着，“如果刚才楚云提前走的话，那他们七个一定会鄙视楚云，多半不会接受联合起来狠揍江牧野的计划，那么计划也就流产了。”想来想去还是楚云在利用他们七个。他刚想看口，可是看了看其他的哥们，还是住了嘴，心说平时老大都说我太冲动，今天算了，哥们就安静一回，搞不好是我哪里想错了，楚云老大平时文质彬彬，不会那么阴险。

　　这位在这盘算着，楚云已经开始暗暗叫苦了，他怎么也想不到江牧野的力气远远超出他的想象，看来选择比试手力，是自己太不小心了。不过他还没有用尽全力，所以心里并没有太过慌张，看了眼江牧野，眉头也粥的很紧，显然已经下了狠力了。楚云微微松了口气，看起来自己的力气还是比这个家伙大那么一点，虽然就这么一点，不足以捏的这个混蛋没有还手之力，但至少面子上还是胜的，只要捏的他撒手，那立即一脚就踢对方的小腿骨，非把他踢骨折了不可。


第126章 米南的第一次

　　江牧野的皱眉完全是装的，现在他不过只用了五成了力气就让楚云花了百分之九十的握力苦苦支撑，所以他判断准了，只要再多加两到三成，就能捏的楚云找不着北，甚至痛的直接跪地求饶。如果用足了力气恐怕会把这个小人的手骨给捏断。

　　楚云险恶的要踢断自己的腿骨，江牧野也同样很想捏断楚云的手，让这个阴险的家伙知道厉害，可是他觉得英雄应该得饶人处且饶人，当然最重要的还是他很怕麻烦，现在楚云可是要代表墨都大学生参加全国技击比赛的，算是校宝和省宝一个，打伤了，弄坏了，一时半会好不起来，那恐怕要被校长大人给找茬了，搞不好校长看到他这么一个凭白无故冒出来的力大无穷者，很可能叫他来个将功赎过，顶替楚云参赛，那可啰嗦了。

　　说到技击，江牧野对付楚云这些人靠他的力量以及灵敏，还有的打，可今后面对的是全国以及韩日的高手，他可是不会任何一招半式的，在绝顶高手面前，搞不好就要被打趴下。

　　既然不能捏断，那捏到他痛的求饶总是可以的。江牧野继续加大力气，眉头也越皱越紧，楚云满以为自己的力气略胜过江牧野，可是谁想到，他已经把握力加到最大了，江牧野居然一声不吭，只是脸部表情显得更痛苦了。

　　“快看，那小子不行了，还强撑着呢。”李小龙讥笑着说。老大洪金宝也点了点头，嗯了一声。周围的另外五个人也都以为江牧野要完蛋。谁也没有想到，形势会在五秒钟之内急转直下，就连楚云自己也没有想到，短短的五秒时间，对方的力气忽然增大了数倍，他只感觉自己的手指就要似被一双铁铐子死死了扣住，越扣越紧，骨头几乎都要碎裂了。原本额头上还只是一两滴的汗珠，这一下痛得他满头大汗，忍不住就哼了出来。

　　“可恶……”楚云的声音只发出一点，他就立即强忍着压制了下去，一副咬牙切齿的样子，显然忍受的非常痛苦。

　　“小样，喊出来会轻松很多。”江牧野刚才脸部都表现的扭曲了的模样忽然间变得轻松无比，笑嘻嘻的看着楚云非常小声的说。

　　说话的时候，手劲也稍微松了松，给了楚云片刻的喘息，不过这片刻的时间，却是彻底的打垮了楚云的精神，怎么可能？！楚云不可思议的瞪大了眼睛，汗水从眼珠上滑落，刺得他连续眨了几下，忙用另一只手揉了揉。

　　江牧野嘿嘿一笑，机会到了，当然不能放过，等的就是一松之后楚云精神瞬间的崩溃以及肌肉瞬间的轻松，江牧野再次加力，比刚才还要打了几成。

　　“啊……”这一下，除非是受过特种抗折磨训练的人，任何人都会在这种突如其来的压力下被疼痛逼迫的下意识的喊叫出来。

　　就好像一个在嫩忍受疼痛的人，给他片刻松弛之后，忽然间在他大腿上狠狠的扎上以针，必然会神经自然反应的喊出来。

　　“楚云，怎么了？！”李小龙第一个冲上来，怒吼吼的对着江牧野说：“你小子使诈，你手上拿了什么？”

　　“诈个屁，力气不如，握手而已……”江牧野的语气极为轻松，他完全把在《尚武》游戏里的猥琐流心理战运用了出来，越是如此，越能激的对方失去理智，就算要动手，也很容易因为愤怒而破绽百出。

　　对于江牧野这个半招都不会的家伙，靠的就是眼明手快，寻找对方的破绽，予以截击。所以他在刻意激怒李小龙，当然激怒的同时，握着楚云的手也不松，这位毕竟算是这些家伙的大佬，如果能够以此为要挟，直接出去，那是更好。

　　“我靠，废了你丫的。”李小龙终于忍不住了要冲上来，江牧野随手拉过楚云挡在了自己的身前，楚云现在是彻底丧失了行动力，手骨痛彻心扉，就被那么拽着一下子晃到了江牧野身前。

　　“呃……”江牧野嘿嘿一笑，“要打可以啊，先说好怎么个打法，你们楚云已经被我打败了，不要一个接一个的来，难道要玩车轮战吗？你们跆拳道馆的如果真的要玩街头群殴，那我可要走了。”

　　“老六，先别动手。”洪金宝到底是老大，一开口，李小龙就不说话了，只不过表情仍然愤愤不平。

　　“楚云，你说个话，你是不是输了。”江牧野还是那副笑嘻嘻的表情，这可气坏了楚云，可是他偏偏受制于人，痛的没有任何办法。

　　“我输了，你走吧。”楚云只能这么说。

　　江牧野看了其他人一眼，说：“你们都听见了，是你们说的，打赢一个人就算我赢了，以后不会再找我麻烦了，拜拜了，各位英熊。”

　　说着话，把楚云朝李小龙怀里一推，大模大样的转身就想大门走去。李小龙一把接住楚云，扶他到一边，跟着三两步冲了过来，嘴里喊着：“你这不是比试，是握力，楚云被你捏着，当然认输，不算。”

　　话音一落，李小龙的飞腿就踢了过来，这一次洪金宝没有阻止，在场的每一个家伙其实都不服气，就算江牧野手力真的很大，但是他们楚云一身的跆拳功夫都没有用出来，尤其是三脚连环高踢腿，如果都击中脑部，最少也是重伤，那可是能踢碎三寸厚的木板的连环踢腿，他们都亲眼见过。

　　李小龙虽然比楚云差，但是在跆拳馆里也算是一流选手，这次没有进入校技击队，也是输给了米南，不过他自己心里明白，他和米南的能力差不多，因为觉得对方是个女孩子，加上这次的技击大赛又是无差别比赛，所以他就没有尽全力。他也知道，就算尽力了，和米南也是伯仲之间，倒不如让出来，显得自己有男人风度，搞不好还能博得美人一笑。

　　米南的腿力可是毋庸置疑的，所以作为和米南实力相当的李小龙也丝毫不弱，加上这一次又是气恼中的奋力一踢，力量几乎全部集中到了脚上，冲着江牧野的脑袋就踹了过去。这一下如果被击中，不死也可能重伤。

　　“老六……”洪金宝忍不住叫了出来，其他几个也都吓了一跳，他们虽说都打过很多架，但毕竟不是小混混，属于跆拳爱好者，谁都不想闹出大问题，加上和老六算是七个玩的最好的朋友，也不想看到李小龙把人打成重伤甚至可能死亡，所以一个个都想制止。

　　只有楚云，手上的痛让他恨透了江牧野，这个时候看到有李小龙出头，他真是巴不得这脚能够狠狠的击中江牧野的后脑，反正没他多大事，出了问题也是李小龙干的。如果在场的任何人知道楚云的想法，所有人都会极度鄙视这个家伙的人格，不过楚云自来伪装的很深，弄得很多人都觉得他温文尔雅，又不失男子气概。

　　如果是平时走路，有人冷不丁的这么偷袭，江牧野还真的会被打个正着，无论在画境中呆过多久，吃过多少东西，受过多少训练。毕竟没有直接练习过技击，他只是眼明手快而已，可是眼睛并不能看见后面的东西，所以再明也没有办法，除非是专业训练或者常年打架的高人，才能天生对危险有特殊的敏感。

　　不过这次江牧野早就做好了准备，他就知道李小龙多半要发飙，所以这个家伙大声喊叫的时候，他已经开始向侧面闪躲，等到那一脚踢过来的时候，他彻底的闪开了，整个人都绕到了李小龙的身侧，蹲身扫腿。

　　啪嗒一声，李小龙这一脚拜愤怒所赐，力量极大，但同样也是拜愤怒所赐，根本没有想后招，满以为一下就能够击倒对方。所以江牧野扫腿过来的时候，他丝毫没有防备，跆拳道的高踢腿非常快，也很重，但是一旦被更快的对手躲闪过去，那跆拳道选手最薄弱的就是高踢腿的同时另一条支撑腿，这个时候李小龙就是那样以超级帅气的姿势站立着，一只脚踢的老高，不过踢空了来不及收回。另一只脚撑着整个身体，江牧野就在这个时候扫了过来，一下子扫到了他的支撑腿的小腿骨上。

　　现在的力量可不比当初对付花家父子的时候，江牧野很清楚应该如何控制，只刚好用了四成左右的力气，直接把李小龙扫的站立不稳，咣当一声倒在了地上。

　　“怎么样，比打架，还是输，你们输了两个人，还真的要继续吗？”这一次江牧野一本正经的看了所有人一圈，最后目光停留在洪金宝的身上，这位老大还是有点老大的风范，说话做事相对比较稳重，所以江牧野和他说话也就严肃了一些，威也立了，现在唯一的目的就是要离开这里，没有必要去激怒其他人。

　　“你厉害，算我们没搞清楚，你走吧。”洪金宝挥了挥手。江牧野也不再多话，转身开了门，大步离去。

　　走了十几步，拐了个弯，确信里面的人再也看不到他了，赶紧飞快的跑了起来。说实话，刚才他虽然一直表现的很轻松，心里还是有点怕的，这个毕竟不是打游戏，无论怎么玩心理战，也是面对网络对面的人。

　　这可是现实，就算是心里学家也不能保证掌握人的心里，何况是江牧野，万一这些家伙不要命的合起来追着揍他，那可不是闹着玩的。学校里打架打出大问题的又不是没有，大家伙都是热血青年，一个冲动，不死也得半残。

　　从跆拳道馆出来，已经快六点了，江牧野溜达了一圈，放松了一下紧张的心情，准备回陈青阳家的小院，从此这里就是他的窝了，当然一直到陈青阳回来以前。

　　不知道两个小美女回来没有，江牧野心里想着，她们毕竟帮忙整理了房间，下午又出去采购了，卖点东西犒劳她们，于是钻进了超市，溜达了一圈，想起苏小菜好像说过喜欢吃巧克力，于是就找了心型的一大盒子买了。

　　没多久，就到了小院，屋里亮着灯，应该有人。开门进了院子，就听见米南在里面大呼小叫，“小菜，醋呢？小菜，油呢……”

　　江牧野就知道了，米南这个小暴龙居然亲自下厨了，也不知道能做出什么样的菜色来，听这个架势，估计和恐龙食品差不多。

　　江牧野进了门就大声喊着：“你们忙什么呢，我回来了也不出来迎接。”米南也没出来，在厨房里就喊着：“没看我忙着呢嘛，今天老娘高兴，亲自做几个菜庆祝一下乔迁之喜，不过别以为是给你做的啊，我是给我们家小菜见识一下我的手艺，看你人也不错，就勉强让你搭个火。”

　　苏小菜听到江牧野的声音，就对米南笑盈盈的说：“南南我出去一下。”跟着没等米南回答就出了厨房。

　　“到底还是小菜好。”江牧野笑嘻嘻的把巧克力递了过去，说：“给你的。”苏小菜很喜欢吃巧克力，她家在山区，一直到大学，她其实总共也没有吃过几次，更不要说江牧野买的这种了，虽然她一会还要留着肚子品尝米南的大餐，不过江牧野能给她买东西，她觉得非常甜蜜，于是就开心的接了过来，说：“我还要帮南南一起做菜，我也给她拿一个进去。”

　　“她不是要做菜给我们尝么，就不需要帮忙了，这才能体现一个大厨的真实本事，外加诚心诚意。”江牧野就说，“咱们一起看电视吧，边吃边看。”

　　苏小菜听了，就很开心的点了点头，坐了下来，她虽然和江牧野算是确立了男女朋友关系，但她也不知道怎样才算恋爱，现在觉得好像一起吃巧克力一起看电视也应该算一种吧。

　　江牧野打开了电视，正在放猫和老鼠的动画片，苏小菜就兴奋的说：“呀，我喜欢看这个，很搞笑的，以前上中学的时候看过几集。”江牧野很喜欢看苏小菜这种天真的样子，跟着下意识的说：“嗯，我也喜欢看。”

　　于是两个人就一边吃一边看，苏小菜一小口一小口的抿着吃，她本来吃东西就很淑女，加上从小就觉得巧克力是一种很少能吃到又极好吃的东西，所以吃起来更加珍惜。江牧野就忽然想到了米南那头小暴龙，每次吃东西比男生都恐怖，确实不愧为小暴龙的称号。

　　“你们干什么呢，怎么没动静了。”米南颠着个大勺就出来了，一下子就瞧见，这两位甜甜蜜蜜的看着电视，吃着巧克力，于是气呼呼的问，好啊，你们把我置于何处，我辛辛苦苦的为你们做饭。

　　江牧野就说：“为了不辜负你认真做饭的诚意，所以我们决定让你从头忙到尾，等你的饭菜好了，我们就会非常认真的品尝。”苏小菜回过头来，一脸的不好意思，说：“南南，你也吃，江牧野买的巧克力，可好吃了。”

　　米南看着苏小菜，刚才还愤怒的表情又变成笑嘻嘻的了，说：“还是我们家小菜知道疼人，于是伸手到盒子里抓了两块，一起剥掉了包装纸，一口两个都塞了进去。”

　　“好咯，吃也吃了，该进去做饭了吧，别等到你的菜肴都做好了，我们也吃巧克力吃饱了。”江牧野嘿嘿笑着说。

　　“嗯……”苏小菜这个时候也跟着用力点了点头。

　　米南这一下恨的咬牙切齿了，太可恶了，江牧野几乎就要活活把她给气死了，而且苏小菜也被这个猥琐男给收买去了，居然很明显的有吃里扒外的嫌疑，和这个家伙一起，好似小夫妻一般夫唱妇随，典型的有异性没人性的典型代表。

　　于是米南心里又一阵悲哀，心说这么纯洁的大山里的小姑娘，就在自己外出比赛没几天的功夫，和江牧野这个猥琐分子混成了堕落少女了。不过既然下午吹牛要在苏小菜面前露几手，就决不能食言，这可是自己的第一次啊，一会让他们两个吃的上瘾了，就知道老娘我的好处了。

　　于是米南带着无比的决心重新投入了厨房的战斗之中，再于是，他一进去就发现刚才出来的久了，锅上烧的西红柿炒蛋彻底的糊了，赶紧出锅，又向外瞅了两眼，江牧野和苏小菜都没发觉。于是悄悄的倒入垃圾袋里，跟着重新开始。

　　这一顿饭手忙脚乱的准备了四菜一汤，最终忙活到晚上十点，只有青椒肉丝和土豆片鸡蛋汤看起来成色还能吃。其余的不是黑乎乎的就是黄不拉几的，米南自己也都瞧不过眼，于是在江牧野和苏小菜把巧克力都吃的甜腻歪的时候，米南终于端上了青椒肉丝和土豆片鸡蛋汤。

　　“久等了，久等了。”米南一脸嘿嘿的笑，说：“大师厨艺，所以时间久了点，虽然只有两个菜，但是保准水平一流。”

　　“饭呢……”江牧野抬头就问。

　　“啊……”米南一拍脑门，“忘记煮了，等等，你们先尝尝这个菜，饭我再去做。”


第127章 拳谱总论

　　江牧野早就饿的肚子叽里咕噜，才不管那么多，张筷子就吃了一口青椒肉丝。咸，巨咸。不过江牧野还是忍住了，以最快的速度调整了表情，笑呵呵的说：“米南，还真不错，这青椒肉丝，你自己快尝尝。”

　　“是么……”苏小菜跟着笑了笑，“我也来尝尝南南的厨艺。”不过米南的手速更快，一下子夹了起来，刚才在厨房因为菜都做差了，一时慌忙要端出来，自己也没吃，听江牧野这么咱们，她当然赶紧吃了一口。

　　“哇，太咸了……”米南可就没能忍住，直接吐了出来，跟着拿起水杯，咕咕的喝了两口，才说：“哪个不长眼的做的这么难……”话到一半就察觉不对，又看到江牧野已经笑的前仰后合，苏小菜也在一旁抿嘴直乐，当时小脸蛋就通红，不过一腔怒火还是找到了发泄的地方，指着江牧野的鼻子就说：“好啊，你都尝过了，还说好吃，耍老娘是不是……”

　　“米南……”江牧野下意识的身体向后退了退：“这可不能怪我，你做的菜，又自称用了这么久的时间，我哪里敢不给面子，所以还是忍住了，看你这么辛苦，也好在言语上给你一些鼓励，谁知道你自己……”

　　说话的时候，江牧野还是一脸的无辜，米南当然知道这个家伙故意装成这幅模样的，已经气的咬牙切齿了，可也无可奈何，只能看向苏小菜求援。

　　苏小菜就忙收住笑容说：“江牧野，这么难吃就直接说出来嘛，又捉弄南南。”米南终于抓住了救命稻草，连忙点头，说：“就是，还是小菜好，你个猥琐男害我吃了这么咸的菜，你说怎么办，还有今天晚上，难道我们都要挨饿么，光喝汤可是喝不饱的。”

　　江牧野啊了一声，顿时无语了，再看苏小菜，她也是笑盈盈的猛点头。明明是米南这个小暴龙自己做坏了菜，还这么大言不惭的赖到自己身上，居然还拉上了温柔可人的苏小菜，他只能感叹那句老话了：遇见美女，不要讲理。

　　“两位……这个，那好吧，你们还买了什么食材，我去看看，能不能折腾出一顿晚饭来，就让你们看看，本大爷的厨艺。”江牧野说着话，无可奈何的迈步进了厨房。就听见身后，米南哈哈笑着说：“小菜，来，我们一起共享这甜蜜的巧克力。”

　　这话就让江牧野觉得这世界上能和自己比拼无耻的异性，恐怕只有米南这一个了。钻进了厨房，才发现，两个小美女买了不少东西，什么刀架子啊，挂碗筷的，比起以前陈青阳夫妇两的厨房用具多了不少，但是规制的又很整齐，看起来精致小巧，透着一股子灵气。

　　到底是女孩，还是这么漂亮的女孩，这种布置恐怕只有小菜才能做到，米南那头暴龙就别想了，江牧野满脑子冒出了以后结婚时的新家，苏小菜给布置的漂漂亮亮，舒服之极，晚上累了，还给捶背、捏脚的，正当陶醉其中的时候，小暴龙忽然从脑子里冒了出来，一个跆拳的飞踢直接把自己从沙发上给踹到了天花板上，嘴里还大声的喊着：“我靠，欺负我们家小菜，找死……”

　　喵的，江牧野美好的幻想被米南的临时闯入了大脑给彻底打碎了，他刚才还极其淫荡的眼神瞬间变成平日里耷拉的不振模样，心说“咪的，看来长期和小暴龙一起玩，心里都有阴影了，不行，这样的生活可不能太长……”

　　不过也是一时间没有什么办法，当务之急，先做了饭再说，别说外面的两只美的不可方物的小美人了，江牧野自己也已经饿的前胸贴后背，于是环顾四周，慢垃圾桶都是米南做坏的食材，当时就晕了，这两人买回来的不少，都给米南糟蹋了。

　　啥玩意没有，巧男人难为五米之炊，江牧野嗖嗖的提着垃圾桶跑了出来，也不说话，在米南眼前晃了晃，就奔了出去。

　　“喂，你干嘛你，别想扔下我们不管啊……”米南没反应过来，大声嚷着，以为江牧野要私自外出吃大餐。

　　苏小菜就说：“他可能去菜田里摘新鲜的菜了，南南，你煮了一下午的饭菜，就是把我们买回来的那些东西都煮坏了啊。”

　　米南一听就不好意思了，嘿嘿笑了笑说：“这个，那个，小菜，我们看电视吧……”说着话随手调了台，一本正经的看了起来，不过没看两分钟，就大嚷着：山寨极度之山寨，立马又换了个频道。

　　苏小菜看着米南可爱的样子，忍不住咯咯直笑。江牧野的速度飞快，天又黑了，这附近人不多，他倒了垃圾之后，嗖嗖的就跑到了菜田里摘了几株刚熟的青菜，又回到了陈青阳的小鱼塘里，伸手捉了两尾鱼，虽然还不是画境中的水养鱼的，但是也算纯种家养，看起来活泼灵动。

　　等他回到小院的时候，米南和苏小菜都只感觉才过了几分钟，就看见他满手蔬菜活鱼的，忍不住都惊讶不已。

　　“你哪来的鱼，最近的农贸市场也要走个十多分钟。”米南忍不住问。苏小菜开始也是一脸的疑问，接着就反应过来：“是不是老陈鱼塘里的。”

　　“还是小菜和我心有灵犀一点通……”江牧野哈哈一乐，说：“正是如此，老陈现在全盘都交给我了，他的鱼我当然也能拿来大吃一顿咯。”

　　说着话，人如旋风一般蹿进了厨房，三下五除二，杀鱼去鳞片。烧饭菜，可是江牧野自小唯一能够长期坚持，不腻歪的一项活动，自然最是拿手。一个小时的时间，小青菜一盘，红烧鲫鱼一条，用米南剩下了可怜的两块豆腐清炖鲫鱼一条。

　　这两条鱼块头够大，三个人吃足够。快要全部完工的时候，米南已经在外面嚷嚷着饿坏了，江牧野说放心，保证你吃了再也放不下筷子，当然为了让自己的所言非虚，江牧野干脆悄悄的溜进了画境，虽说里外时间有很大差异，可是也不能多呆，万一两个人进来的时候，他正好凭空出现，那可就糟了。所以跑到画境，不是为了捕鱼，只为了拿些清亮晶莹的大米出来煮。

　　终于在米南忍不住要冲进厨房，看看江牧野到底做了什么的时候，一顿简单而美味的饭菜就做好了。

　　这一下，米南的眼睛大放光彩，小暴龙变成了饿母狼，没等全部端上来，就抢先开吃。苏小菜的肚子也咕咕叫了几声，不过吃起饭菜来还是很文静，一小口一小口的，看着美丽动人。

　　虽然米南如饿虎扑食，不过饭菜管够，她一个人扫掉了一半，就把小肚子吃的鼓了起来，连打了两个饱嗝，嘻嘻一笑：“想不到猥琐男你还有一手嘛，这样的话，我就放心把小菜交给你了，以后你们结婚成家，煮饭做菜可都由你包了啊。”

　　“扑哧……”苏小菜听了是一脸通红，差点被被鱼刺卡着“说什么呢你……”尽管如此，她还是心里很甜蜜，苏小菜自己也很会做菜，不过没有大哥做的好吃，江牧野的一手好饭菜，的确让她觉得特别有滋味，比起大哥苏大富来，另有一种感觉，再加上这种甜蜜的混合，更是觉得可口无比。

　　江牧野虽然好吃，不过他好吃有道，即时再饿，也不会如米南那样生吞活剥，好滋味要细细品尝，尤其是这香甜的米粒，吃起来就算没有菜，也舒坦的很。

　　看着苏小次啊娇羞的模样，江牧野嘿嘿一笑：“怎么了，嫉妒了吗米南，那也是我和小菜的事，你也捞不着了。”

　　“切，谁稀罕啊，不过小菜是我的好姐妹。我就这么让给你了，你也应该爱屋及乌。再说了，这段日子，我们居住在这个小院里，也算同一屋檐下的邻居，你没看见我布置的那些小玩意么，你也享受了视觉的愉悦，所以说以后但凡我们来这里做饭吃饭，你都包了啊。”米南大言不惭外加厚颜无耻，江牧野当即就说，“无耻啊，无耻，这房间不是小菜布置的么。”

　　“不是，不是……”苏小菜赶忙摇手：“这些东西都是米南选的，布置也是她，我对这些都不熟悉，我可弄不来。”

　　“呃……”江牧野不由得愣了一愣，不过想想也是，苏小菜住在山里，最多也是把房间弄的整洁如一，这样的布置还是城里养尊处优的小女孩儿才弄的来。不过米南虽然符合养尊处优的条件，可是小女孩子却怎么看也怎么无法印证到她的身上，居然也会这么心灵手巧。

　　“怎么了，江牧野。”米南得意洋洋：“傻了吧……”

　　“好吧，以后饭菜我包了，收拾房子你包了。”江牧野说：“我说的收拾房子包括打扫卫生等等一切，不然怎么做个好邻居呢。”

　　“胡扯，我都已经给你布置的这么好看了。”米南登时急了。江牧野就笑嘻嘻的说：“我做饭菜是长期的事情，你负责房间也是长期的事情，邻居嘛，多多体谅……”

　　米南就啊啊啊啊的，不知道该怎么反驳了，本来只是想挤兑江牧野，以后吃饭就有个超越食堂数倍的私人厨师了，可是想不到还给自己揽下了这么个活，打扫卫生可是米南最不喜欢的。

　　三个人叽叽喳喳的扯了一会，米南就轰着江牧野洗碗筷，苏小菜还要帮忙，便被米南拉着进了里屋，同时还把江牧野的电脑给霸占了，一块带了进去。

　　江牧野十分郁闷，可是米南一句话就让他没有办法还带着几分情愿，“你这也是为小菜服务啊……”弄的苏小菜很不好意思。

　　一夜无话，江牧野坐在外面无聊的看了看电视，就倒头在沙发上睡着了，米南还算心好，打了会游戏，就丢了床被子出来，给江牧野盖上。

　　第二天一大早，江牧野舒服的伸了个懒腰，就起床了，这沙发还算宽敞，相当于一个单人床，所以睡起来也不错。一抬眼，看见里屋的房门都开着，起身探头一瞧，被子都整整齐齐的铺好了，两个小美女不见了踪影。

　　在去厨房一看，早餐都放好了，隽秀的一张纸条上显然是苏小菜的字迹，“我先去上自习了，早点热一下就可以吃了，晚上我可能不过来了，还要上选修……”

　　一股小幸福填满了胸膛，江牧野闭着眼睛陶醉了好一会，才发觉这个米南怎么也能起的这么早，不见了踪影，再看桌上的包子豆浆，只有一人份的，想想小暴龙估计也离开了，于是热了热早点，洗漱完毕，吃起了甜蜜的爱心饭。

　　一顿早餐吃完，才发觉院子里好像有砰砰的声音，只是不够大，喵了，有贼吗？江牧野哧溜一下蹿回了厅里，刚才起身的时候没注意外面，这才发现米南一个人在像模像样的练着太极，时不时还拿着一旁的书看一会，又重新做着动作。

　　只是此刻，她正在演练的一个炮捶怎么也打不好。江牧野一看上去就觉得米南的动作有些别扭，于是在脑子里模拟了一下，觉得应该和自己想的那样才对，于是乎跑到了院子里，说：“米南，这个动作都不会吗，应该这么做。”

　　说完话，江牧野就跟着做了一遍，半个太极桩站稳，跟着扭身急转，双拳抱隆，单脚用力向地面一踩，嘭的一声，听起来很有那么股子气势。

　　米南被江牧野打扰了练习，本来很恼火，不过看到江牧野的动作，一下子就呆了，这个动作她练了好几天了，拳谱第三页的，第一套基本陈式太极拳技击套路第五式，始终卡在这里做不好，江牧野却一下子搞定了。

　　“你这个死猥琐男，你还说不想学，自己偷偷练了吧。”米南忍不住说。

　　“这个，我……”江牧野也不知道怎么解释，他都没看过这个动作，只不过凭着米南的动作，觉得应该这么做才顺畅，就直接打了出来，这个时候才想起是不是正确，于是赶紧拿起了拳谱，仔细一看，居然一摸一样，这下连他自己也给懵的呆了，心说难道自己真是天才啊，难怪老陈怎么着也想收我为徒弟呢，都不需要苦练，直接就会了。按说我在画境里得到那么些好处，也只是强化了身体机能而已，对功夫、对太极可是一窍不通，难道身体好了，做一些动作自然就能感觉的出，怎样才能够圆润？

　　江牧野愣神了半天，也无法理解。最后索性不去管了，米南看他发愣，又说：“怎么了，想不到你还这么虚伪啊，偷偷练太极。”江牧野出人意料的嘿嘿笑了笑，也不反驳，杨琴老太太临走的时候交代过他，要帮助米南学好太极，这样的话，他自己不想承担继承太极传承的重任，只能教给米南了。

　　既然要帮助米南，就得让她服气，如果硬要说自己凭空想象就会了的，她打死也不相信，所以还是任由她说偷偷练好了，反正偷练比她强，反而更好接受。这么好的功夫，偷练一下也不丢人。

　　“你怎么不和我吵了？”米南大愕，以往就算江牧野错了，也要争个两句的，而且此刻她还没有出杀手锏，提到苏小菜呢，这猥琐男忽然软蛋了，让她还有些不适应。

　　“那是我诚实。”江牧野一本正经的臭屁说：“偷练嘛，又没什么哦，当年杨露蝉不也是偷练了陈家沟的太极拳，就当上了京城的杨无敌么。老陈都给咱们讲过这个故事了，我就是想学学杨前辈的风范……”

　　这还像猥琐男，米南听了江牧野的话，才去掉了那副狐疑的眼神，说：“算你厉害，偷练也比我快，难怪老陈说要收你为徒弟。对了，这招关键在什么地方，为什么我总是做不对。”

　　“我也不知道……”江牧野说：“你在做一遍看看。”

　　米南点了点头，很认真的练了一遍，可还是很别扭。江牧野就跟着做饿了一遍，却非常正确。

　　这一下江牧野顿时明白了，他所有能够这么顺畅，还是因为画境的原因，好几个扭身跨腰的动作，看起来容易，但是做起来就很难连贯，正应为江牧野整个筋骨都拉开了，很多有难度的地方，在他做起来就很自然了，如果换成以前的他，比米南的现在还要差太多呢，毕竟米南也是练了几年跆拳道的，经常拉伸肌肉筋腱。

　　可是这样的话又无法对米南解释，总不好说是自己以前练体操的吧。想到这个，江牧野脑子里念头一闪，忍不住说：“那练体操的不是很容易就会了这些动作吗？”

　　米南听了这句话，猛然想起了什么，话也没说，一下子拿起了那本拳谱，翻到了最前面的总论篇，轻声念了起来。国术内家拳分为打法、练法和表演。平日练习用的是练法，练法不只是练习技击，更是养生，诸如体育运动中的体操，以及一些跆拳之类的……


第128章 比谁更奸

　　读到一半，米南就住了口，双眼猛然一亮，似乎明白了什么。当即就放下书，先占了一个太极桩，跟着重新把刚才的动作做了一遍，这一次速度要慢了很多，却做的非常漂亮，一点也不别扭。

　　这么一招之后，米南觉得特别舒畅，练了好久都不成的一招，现在一下子做成了，好像打了好久的隔，忽然一下子就顺畅了一般，十分过瘾，忍不住又连续做了好几次。一旁的江牧野看得很好奇，忙拿起那本拳谱，一眼看到了米南刚才呢喃自语时读到的部分，都是小字注解，应该是陈青阳个人练习陈氏太极的经验。大约是说打法刚猛迅捷，快出慢收。而练法则刚好相反，快慢有度，慢出快收。一拳下去，速度非常缓慢，而收拳时速度则迅疾快捷。这样的练法除了能让真正对敌时，出拳更快更刚，也同时是养拳的方法。

　　江牧野一下想起了第一次来陈青阳这里，老陈给他们几个说拳时的话，就是说只有缓慢出拳能够做到位，那快速攻击时候，才能够更简单更有力。老陈还说了，正因为技击时要不断攻击，长期如此对身体、对肌肉、对骨骼都有伤害，所以练法时的缓慢也是对身体、肌肉、骨骼的一种养，包括站桩在内，这就是所谓的内家拳养生。

　　而那些跆拳或者体操之类的运动选手，长期做一些快速的拉伸跳跃的动作，也对身体有很大的伤害，包括拳击选手、泰拳以及经常训练快速格斗的特种兵，他们到了年老的时候都可能出现很多身体肌肉方面的病症，他们并没有修习内家拳，平日的练习也和正式比赛、或者对敌的时候一样，都是快速无比，这样就相当于每天都在面对敌人全力出击，身体没有得到任何休息，当然会严重损伤。所以这些人都依靠各种按摩药物、按摩师傅以及补充各种营养食物来维持。

　　江牧野一边想着当初老陈的话，一边看着拳谱上老陈的注解，书上还写了一个真正的跆拳高手，不禁有天分肯努力，还必须是一个富家子弟，要有高级按摩师和丰富的营养支撑，否则坚持不了几年，必然完蛋。

　　想起当初几个人在老陈面前，米南缓慢出腿比快速出腿累的多又麻烦的多，现在一个炮捶的动作反而缓慢起来还能够做到位，可见米南的太极桩已经站的到了一个阶段，达到了太极练法的入门。

　　老陈的话比起拳谱本身更加浅显易懂，这让江牧野对这个老教授的佩服又增加了好几分。江牧野一直认为，所谓教授，无论什么教授，都是能够把复杂的理论简单的说出来，所谓深入浅出，这才是一个好的老师，而老陈显然就是这种老师。相比起一些他所见过的教授，明明可以用几句话说清的内容，非要引用一大堆，扯得云山雾罩，这样除了显示教授自己高深之外，对于教学一点都没有帮助，只有课后自己勤学，追着老师狂问一通，才能搞清楚问题。

　　米南还在那里练的虎虎生风，江牧野因为对陈青阳的敬服也产生了对拳谱的兴趣，加上他还答应了杨琴老太太帮助米南，于是从头翻看起拳谱来，头两节简单易懂，但是都非常重要，和总论一样，如果忽略过去，就可能出现米南刚才练习时出现的岔子。又翻到第二卷第一节，说的是太极桩的第二个阶段，体会脊椎的一股气流，产生一种如针刺尾椎一般的感觉，这个时候尾椎骨会由冰凉转为火热，浑身在一瞬间汗如雨下的滋味。

　　江牧野一下子想起了老陈离开的那天，指导米南时，最后沿着米南的脊椎骨从上自下一个个椎骨按下去，直到尾椎的时候，米南忽然间浑身一个激灵，接着就是满身大汗。于是江牧野也自己按照拳谱中的太极桩姿势站着，去找这种感觉，找了半天，也没找到。再于是，他就开始一只手绕到背后，去推送自己的脊椎骨，可是这个姿势十分艰难，按了一半虽然勉强都能够到，可是注意力都集中在手上了，什么感觉都没有。

　　米南这个时候已经把炮捶的练法彻底吃透了，抬眼看向江牧野在玩这个高难度的怪异姿势，忍不住哈哈大笑，说：“你干嘛呢，跟蹲桩似的。”

　　江牧野收回了手，说：“你一个小女子能不能淑女一点，老说这么彪悍的话，也不怕嫁不出去。”

　　米南双手一叉腰，说：“切，追老娘的从四号门能排到五号门，你信不信。”江牧野就点了点头，说：“这个我信，只可惜都是禽兽一类，于人相差太远，否则你也不会正眼都不瞧他们。”

　　米南一时语结，没了话说，她的确是觉着那些男生多半是贪恋美色又或是贪恋她的家庭，又或者是其他之其他，总而言之没遇见一个能让她心动的。江牧野嘿嘿一笑，又说：“知道为什么没有一个好男人来么，就是因为没有好男人敢来追你这头小暴龙。”

　　米南又一次差点被江牧野给气疯了，当时就握紧了小龙爪子，说：“江牧野，你皮痒了是不是……”说着话，扬起拳头，呼呼的招呼了过来。

　　“喂，米南姐，别着急啊……”江牧野嗖的一声，跳了开来，忙说：“我服你了还不行么，咱们练拳，练拳。”

　　米南一见江牧野服软了，还是没有苏小菜在场的情况下，心情顿时好了起来，就说：“练个屁拳，练拳也没你练的份，别以为你练的快，就牛了。”

　　江牧野心说，这么下去，以后要是教米南可都挺麻烦的，于是脑子一转，就说：“米南，有本事和我比比，看谁练的快，看谁想把拳谱上的招式都练好。”米南的脾气自然是最受不得激将的，当即就说：“比就比，谁怕谁。”于是说开始就开始，从江牧野手里抢过拳谱就开始继续了。

　　“你把拳谱拿去了，我干嘛啊。”江牧野苦笑着说。米南冲着江牧野一个诡异的妩媚笑容，说：“乖，你要练的话去网上看，小菜已经都发到博客上，公开了。”

　　这两人在这边吵吵闹闹的时候，楚云却在咬牙切齿的挥拳踢脚，他一个人呆在跆拳馆里，想着昨天整江牧野不成，却被这个看起来足够白痴的家伙给反耍了一通，这对楚云这个一向以阳光、博爱、有深度、又内涵的校草自居的人来说，实在是奇耻大辱。

　　“可恶，混蛋，人渣！”楚云一声声发狂的吼着，一拳一脚都砸在了沙袋上，心里的怒气才算是发泄了一些，捏了捏还有些疼痛的手，楚云不再多话，一会那些陪练的队友们就该来了，还有孙吴、李朴朴，尤其不能让他们看到自己这个样子。楚云回到了更衣室，换下了练习服装，大踏步的离开。

　　“咦，楚云，今天不练了么，怎么就离开？”楚云出门的时候，正好孙吴进来，看到一脸热汗的楚云，就问：“你提前练过了？”

　　“嗯……”楚云露出了常见的微笑：“今天还有事，所以自己先过来练了一会，我先走了，明天见。”

　　“好……”孙吴点了点头，就此进了跆拳道馆。从加入校技击队开始，孙吴觉得只有米南和自己说话的时候，才算正常。这个楚云虽然表面很客气，但总是无法玩到一起，那帮陪练似乎都很佩服楚云，好像也因为楚云的原因，除了练习之外很少和自己一起。至于李朴朴那个韩国人，从头到尾就傲慢的很，在孙吴看来，虽然他的跆拳比楚云还要厉害，但这是无差别的技击比赛，真打起来，自己的八极拳完全能够撂倒这个自大的韩国留学生。

　　孙吴进了跆拳馆，很快李朴朴和陪练七兄弟都来了，只有米南没有出现，孙吴心里一阵失落，一直到练习结束也没能见着米南。虽然米南说话直爽，和大家都像哥们似的，但是孙吴仍旧不好意思打电话一问。一旦两个人单独在一起的时候，孙吴就忍不住结巴或者脸红，因为喜欢米南，他怎么也无法摆脱这种状态。

　　在跆拳馆的队友们练完拳之后，楚云坐在电脑前，和自己相熟的几个朋友有意无意的聊着，总算彻底把江牧野的大部分底细都查清楚了。

　　在学校里，楚云一向保持着不与任何人交心的状态，虽然有几个名义上的小弟，类似鲍俊那样，但是楚云从来不把他们当成小弟，只作为哥们或者同学。正是这一点，让楚云在大家的心目中比鲍俊更成熟，更有男人魅力。这也是他心里得意的地方，虽然他和这些小弟看起来是平等交往，但是有事情的时候，就和鲍俊利用那些酒肉兄弟一样，只不过说的冠冕堂皇一些，加上平日请这帮兄弟吃饭，玩闹，他都表现的温文尔雅而又客气的很，所以尽管这些人无法和他交心，却都愿意为他办事，都觉得楚云够朋友，身份地位都是学校的风云人物，却一点没有风云人物的架子。

　　也是这一点，让他拜托这些人查江牧野的时候，大伙根本没有人想到他有什么目的，加上他说话一向很有技巧，看起来很随意一般，就更加没有人怀疑什么，甚至帮他之后都可能忘记这么一件小事。

　　而这么一群人凑起来的关于江牧野的小信息，综合到一起，就成了一个大的信息，任何人如果知道楚云在两个小时之内，询问了一大票人关于江牧野的事情，尽管都是一两句的事情的话，都会察觉到楚云想对江牧野做什么。

　　江牧野，天文系大三学生，为人懒散，考试却总能过关。三年来都是普通的一个学生，只有这个学期忽然在系足球队爆发，不过球技超烂，但是狗屎运超强。楚云一边看着江牧野第一场对阵管理系的视频，一边想着江牧野的一切。

　　那一次次的捅球绝非球技超烂，可是一旦带球跑，就立即丢球，那丢球的动作也绝非故意假装能够装的出来的。又想到刚才几个哥们说，江牧野上场和莫觅觅两个人带领天文系队，竟然灭掉了中文系足球队，全场比赛江牧野还是一如既往的臭脚，但是关键时刻总能断球，最后还走了一把超级狗屎运，来了个落叶任意球直接破门。

　　分析了半天，除了那个落叶球想不透彻之外，楚云认为江牧野的确不会踢球，但是人的反应速度非常快，所以才会有视频上他踢球时的那些效果，所以能够想到这些，全是因为联想到昨天江牧野在跆拳道馆表现的一切，这个家伙明明不会功夫，却能够看似巧合的闪过陪练七兄弟中的李小龙的攻击。

　　这人一定是学过什么，反应快过常人，力气也异于常人，还和另一个和米南齐名的校花一起种田，太神秘了。楚云越想脑袋越大，越觉得这个人琢磨不透。

　　“可恶，一定要让他好看。”楚云揉了揉太阳穴，开始查看天文系下一场对手光电学院足球队的信息，看了他们的集体照，很多都见过，但都很不熟悉，终于他的眼睛定格在一个人身上，陈志国，陪练七兄弟最老实的老四吴刚的朋友。

　　楚云一下子想起了这个人，一个脾气非常火爆不亚于李小龙的家伙，而且脑子还更蠢，和他结识就是这个家伙以为自己的哥们吴刚在跆拳馆受了欺负，上来也不管馆里人多人少，直接就挑战，冲过来就要揍楚云，当时就被楚云给撂趴下了。后来楚云还专门表现了自己的大度，请了这小子吃了一顿，这小子知道了误会之后，当时还挺感激自己，那顿饭以后大家就算是认识了，后来陈志国和李小龙还玩的不错。

　　楚云脑子里回想着陈志国的一切，嘴角微微一笑，这个笑不同于他以往的那种笑，任何人看了都会觉得十分奸诈。

　　他奸诈的一笑让人不寒而栗，与此同时，包德的一声奸笑，却让人恶心异常。他正和罗大同商量，说干脆把菜田里还没有全部成熟的菜一起给买了，省得夜长梦多，江牧野又反悔什么的。

　　罗大同就称赞他说：“混了这么久还算有点长进，赶紧把这个事给办了，和江牧野那小子签个解约协议……”

　　包德就继续恶心的奸笑说：“姐夫，那答应江牧野的五万块钱呢。”

　　“着什么急，你我哪来的五万块，学校里也不可能莫名其妙批这五万块。”罗大同说：“等到咱们和状元楼合作之后，扩大蔬菜提供量，赚到了钱，在拖他个一年半载，江牧野毕业的时候再给他也不迟。”

　　“可是江牧野这个人太诡诈了……”包德还没说完，罗大同就说：“才说你有长进，就这么混了，就一个字拖，我们和他有没有明确协议，他还能怎么样。别忘记了，他可是咱们学校的学生，毕业证都是我们发的，不管他和许少关系多深，这个事情上他总得靠着我们。再说了，我和他说的也是收到状元楼的款之后，再给他。我们蔬菜一时半会卖了多少钱，他知道个屁。”

　　包德皱了皱眉头，心里说：“妈妈的，对付江牧野就让我出面，和状元楼谈判的好事你就去，怎么不自己来，这个江牧野是那么容易拖的吗。”不过这也只是心里话，嘴上可不敢说出来，只能陪着笑了笑，随后离开了罗大同的办公室。

　　一回到农学院，包德就立即给江牧野打了电话，说了要连菜一起买了的事，这个钱，他包德还是出的起的，不过他也没有自己出，直接从农学院的研究经费了出了，名目当然很好立，就说研究新的蔬菜种。

　　江牧野听了，答应的很爽快，对方买了眼下还在成长的这批菜，那到时候供应给状元楼的第一批，就不会有任何问题，等他们合作愉快之后，再出事，那可比一开始就不行要爽的多了。

　　江牧野恶意的想着包德、罗大同两个狼狈为奸的家伙欲哭无泪的样子，心里爽翻了天。包德也没想到江牧野答应的这么爽快，不过越爽快，他也越高兴，他最怕和江牧野打交道了，不过电话就要结束的时候，江牧野还是提了先期要给他的五万块。

　　包德只好顾左右而言他，吱吱呜呜扯了一堆。江牧野一听就知道这个浑人葫芦里卖的什么药，知道这五万块拿不到手了，更别说罗大同许诺的总共十万的资金。不过江牧野根本不在乎这么点钱，哥是什么人，随便培育一盆花，就几十万的主儿，还在乎你这十万块么，要玩，咱们就玩个痛快的。

　　虽然这么想，但是嘴上还得装成希望尽快拿到钱的模样，包德好说歹说，江牧野才同意等上一段时间，跟着就大步流星去了包德的办公室，先签了菜田解约协议，同意把菜田让农学院收回去。


第129章 钓鱼桩法

　　一直目送江牧野走远了，包德这才放下了心，舒了口气说：“他妈的，总算搞定了，还好江牧野这个小子，没有搞什么花样。以后的事情以后再说，他要是闹起来，把一切都推到姐夫那里，就万事大吉了。”

　　随后包德就给罗大同打了一通电话，当然是表功的意思，罗大同也猜到不会有太大问题，随口称赞了这个小舅子两句，好话不嫌多，对谁都一样，他也不是闲着没事就责骂包德为乐。菜田好，生意好，大家发财，其乐融融。罗大同做事向来有了便宜就立即占，也算是雷厉风行，这天傍晚就亲自来了菜田，成片的绿色看得他非常兴奋，和以往不同，以前都是属于人家的，现在却归了自己，这些可都是能换成一片片的钞票和名誉的蔬菜，看这个样子，不出一两天，就会彻底成熟。

　　他在这乐着，江牧野也同样开心，今晚上两个小美女都呆在宿舍，总算他不用睡沙发了，搬进来两天，第一天和莫觅觅通宵玩游戏，第二天就被小暴龙他们占着床了，总算第三天晚上可以独自享受一下独居校外的田园的滋味。当然，还有更重要的一件事，趁着夜深人静，把陈青阳的菜田好好的灌溉一遍，地里的菜苗都是现成的，陈青阳夫妇走的时候还没有成熟的，西红柿、土豆、萝卜、青菜各样蔬菜比起那块校内的菜田品种还要多，这老两口还是挺会享受农耕乐趣的。

　　吃过晚饭，江牧野没事就跑到了鱼塘边用老陈的渔具钓鱼，比起在画境中捉鱼又是另一番风味。加上这渔具丝毫没有现代工业的感觉，完全是用竹竿手工制作，更是感觉十足。

　　吹着嗖嗖的冬夜凉风，江牧野并不觉得冷，反而很享受，他忽然觉得自己很没有年轻人那种积极的性子，反而向往这样的恬淡生活，潇洒人间。难道是青春期的时候看多了道家的武侠？洒脱逍遥？毒害啊毒害啊……，江牧野自言自语的嘿嘿笑着，发觉鱼竿一沉，应该是有鱼上钩了，忙用力向上一拉，那鱼儿虽不及画境翻越北山后的那片湖泊中的大，但在这个小鱼塘中也该是个数一数二的大家伙了，江牧野心里兴奋，可是才提出水面，那肥鱼就猛烈挣扎了几下，只感觉鱼竿向下一沉，鱼儿就脱了鱼钩，嘭咚一声重新坠毁鱼塘之中。

　　哈哈哈哈，江牧野一点不以为意，反而兴致盎然，他以前并没有钓过鱼，现在这么一钓，才真实体会到钓鱼绝不是一件简单的事。

　　他这个人从小就喜欢在各种各样的感觉寻找生活的乐趣，比如大碗喝酒、大块吃肉，又或者义气冲天、帮哥们出头打架，再或者像一个学者一般，钻研某个时代的历史，但凡感觉一到，就得玩个通透。一旦没有了这种感觉，那就算是天塌下来，他也不愿意多学多看一眼。

　　包括当年的高考前的忽然发力，也是来自于一种有感于父母期望的苦心，靠着这样的感觉，才努力在半年内就从倒数第二考上全国重点的。

　　而现在，他就对这种冬夜钓鱼来了感觉了，于是锲而不舍的就这么坐着，孤舟蓑笠翁。坐了半个小时，身体渐渐感觉到凉了，江牧野索性站了起来，以太极桩的姿势开始垂钓。如果陈青阳要是见到，一定会猛烈的点头，心说孺子可教也，他很多时候就是这样，钓鱼的同时练着太极，效果非常好。

　　江牧野所以这么练，是因为他想起了陈青阳曾经说过的，太极桩如果站对了，即使数九寒天，也会浑身暖洋洋，甚至出一身汗。于是他就这样随意的一试，果然不到十分钟，刚才的那股凉意就消失殆尽。江牧野并没有自鸣得意，以为自己是什么武学奇才，也没有战战兢兢，去想什么多亏了画境，如果没有得到画境，自己什么都不是。

　　他压根不会去理会这些，只要站的舒服，钓的爽快，那就万事大吉，一切顺利了。又站了半个小时，他感觉自己几乎都要沉浸在太极桩的静谧中，甚至有意无意的捕捉到这种桩法里若有若无的浩瀚之意，却又始终抓不住的时候，那跟随者鱼塘的轻微水流自然摆动的鱼线忽然又动了。

　　这一动，江牧野立即感觉到了异样，他忽然间心若观火，想起刚才第一次鱼儿上钩的时候，还没有这种感觉，知道鱼儿扯线几次，才发觉到鱼线的力量牵引从而察觉有鱼上钩。而这一次，这么轻微的游动，若是平时，完全会误认为是水流的摆动，他却清楚的感觉到一定是有鱼在咬钩，并且处于将咬未咬的时刻。

　　江牧野觉得自己好像亲眼看到了一条肥鱼在水下顺着鱼钩上的鱼饵东游西荡，警惕的触碰，试探着有没有危险。

　　怎么会这么清楚？江牧野的脑海中竟然生出一股恍如隔世的感觉，不过当下他没有再去想原因，随着鱼线的再次摆动，他清晰的“看到”鱼儿已经完全的咬钩了，这一次，他掌握了刚才的经验，没有和上回那样着急提起，而是继续任几乎完全放松的握着鱼竿，好似鱼竿、鱼线以及鱼钩、鱼饵纯粹自然之物一样，那肥鱼吃的开心，终于一下，上颚被死死的扣住。

　　喵了个咪的，老虎不变猫，当我是周正龙啊。江牧野不再犹豫，一把提起了鱼竿，嗖的一声，那鱼根本没有办法也来不及挣脱，一下子被甩到了岸上。

　　“嘿嘿……”江牧野大乐，哼着小曲：“我的小宝贝儿，我要娶媳妇儿……”就跑到肥鱼落下的地方，把咬钩的鱼从鱼钩上取下，看着有点眼熟，于是忍不住扳开鱼嘴，接着月光一瞧，果然有两个咬钩的痕迹，一个就是刚才，深深的穿了一个洞。还有一个很浅，显然这条蠢鱼，就是刚才那条，还没完全咬住鱼钩，就被江牧野要硬拽上来的那只。

　　鱼塘很小，两次钓上同一条来的可能性很大。江牧野这样想着，这也就是他没有垂钓的经验，如果一个老钓手听说他同一个地方，在一方有着几十上百尾鱼的池塘中，半小时内让同一条鱼两次咬钩，一定会愕然惊讶，要知道这种巧合万分之一，和彩票中奖差不多，狗屎运亨通之人才可能遇见。

　　当然也有传说中的顶级钓手，会有可能依靠钓鱼的技术达成这种情况。江牧野不是这种钓手，不过陈青阳亲临的话，看到刚才江牧野的作为，一定会说，这孩子了不得，因为他完成这种钓况绝非偶然。

　　刚才的半小时太极桩，江牧野已经进入了一种只有练习太极桩法二十甚至三十年的老师傅才可能做到，身随风动，融入自然。那钓竿在他的手里，就是似握没握，几乎和应者一切自然力的物质一样，水下的鱼完全体会不到有人为的操控。

　　常年钓鱼的人都清楚，即便是把钓竿插在岸边，人不去管他，任由鱼竿如树枝一样，成为自然物，一条正常的鱼也不会半小时内两次咬上同一鱼钩，更何况人工饲养的经常被钓的鱼塘中的鱼，他们产生的鱼类特有的防卫记忆力比野外的鱼类更加强化。更不用说人手持着鱼竿了，而江牧野就做到了，只有陈青阳这种同样依靠太极桩做到的人才能够体会。

　　实际上，陈青阳的钓鱼多半也是为了练习太极桩。鱼塘相对江河湖海不过方寸之地，百尾鱼苗在这个方寸之地常年被钓，自然有了一种特殊的记忆，就是防备鱼钩诱饵的能力。在这样的鱼塘中，以太极桩站姿垂钓，练的就是一种入桩后的极静，也就是这种长达十几年的练习中，陈青阳的太极桩已经达到了炉火纯青的地步。单论桩法这一项，他以为即时在技击方面胜过他数倍，能够轻易击倒他的太极高手，也不见得有他对桩法的体会之深。

　　这种境界纯粹是对内家拳、对于养生的一种感悟，不见得对技击有直接的帮助，然而达到了这种境界，在学技击，由明境入暗劲，却能事半功倍。江牧野却在第一次这样的练习中，就成功做到了他陈青阳十几年苦练才能达到的境地，实在是不可思议。

　　当然，这一切都来源于画境之水、画境之鱼、画境之清新的空气，以及咕咕对江牧野疯狂的训练，造就了他一身充盈的精气，让他能够轻松的进入太极桩中极静的境界。

　　接下来，江牧野又连续钓上了三尾肥鱼，和第一尾凑齐来，正好是青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼四大淡水鱼种，心说这下爽了，明天来个江氏名菜，烩鱼宴。小菜尝了，一定会喜欢，俗话说的好，绑住女人的胃，就等于绑住女人的心。

　　喵的，好像说反了，应该是女人要绑住男人的胃。唉，我什么时候有了伺候女人的心？咪的，英雄难过美人关，偶尔体恤一下美人，才是英雄啊。江牧野心里盘算着，越来越觉得自己的阿Q精神已经到了炉火纯青的地步，估计要赶上陈青阳在太极方面的境界了。

　　看看时间，快十一点了，江牧野开始了浩大的工程，搬运术。老样子，先嗖的一声钻进了画境，提了水桶，运出飞瀑潭水，又嗖的一声跑了出来，哗啦啦的，花了两个多小时，终于把陈青阳的这片菜田浇灌完毕，两亩来地，比学校里租种的那个还大了一圈。

　　虽然奔波劳碌，江牧野一点也不感觉到累，反而觉得一股气压在身体里，十分想发泄出来，想着陈青阳说的那些，又想到自己当初刚进画境不久，总有一些体能过盛，需要画境中狂奔，才能达到一种平衡，于是猜测估计是刚才太极桩站过了头，吸收了月之精华什么的，再这样下去恐怕得练成吸星大法了。

　　江牧野胡思乱想的同时，也没歇着，有现成的活干，他不会浪费精神又去狂奔，于是乎一桶桶的把鱼塘里的水都挑了出来，跑了老远，直接洒在远处的野地里，足足洒完了半个鱼塘，又用铲子开始铲鱼塘里的泥，同样铲到了随便找的一个破桶里给扔到远处的野地中，几个小时过去，搞定了一半的泥，随后进了画境，翻过北山，瞅瞅听听，上次遇见的地蛤蟆早也没了踪影，放心的在那片湖泊边上挖泥，又出了画境，填回小鱼塘，跟着装了飞瀑潭水，给鱼塘重新注满水。

　　没有抽水机，没有淤泥清理机，而且画境中要出来，必须在山谷这边，每次挖泥又要跑到湖边。这种全手动挡的工程十分浩大，换了别人，三天不一定干的完，江牧野一晚上的时间，就全部搞定，总算把一股子体内的充盈之气给发泄完了，想想野地里的湿泥可别太明显，免得远处郊区的村民见了，还以为发生了什么不可思议事件，于是又提了铲子，把挖出的泥重新平整到干土之中，这才忙活完，看看天色已经泛起了鱼肚白。

　　大冬天，鱼肚白泛起，差不多有七点了，忙碌的声音也渐渐传来。江牧野嗖嗖的跑回小院，放下一切工具，又锁了门，嗖嗖的回到了学校，一个晚上忙碌，虽然精力充沛，并没有睡意，不过肚子却是饿了。早餐的首选当然是冬日娜包子铺了，他现在买包子已经不用排队了，直接相当于店主的直系亲属，或者是荣誉贵宾，要知道这里的菜可都是他供应的，冬、娜小两口买了两个多月的包子，已经赚了比往日翻了二十倍的钱，对于江牧野自然是客气之至。

　　在店里啃了三个包子，喝了一碗鱼片粥。江牧野又买了五个包子，两碗粥，飞奔到了管理系女生宿舍外，半夜还想了，得T恤一下美女，现在他就来了，顺便告诉小菜，晚上去院里吃鱼宴。

　　当然帮小菜买早餐，米南那头小暴龙的也少不了，谁叫她们住一起呢，加上苏小菜面子薄，只给她一个人买，那会发生什么就不用说了。

　　还算幸运，刚到门口就遇见苏小菜下楼出来，江牧野迎上去就说：“小菜，挺早的啊，我来慰问你了，早餐给你。”说着话江牧野递了过去，“还有米南的，省得你辛苦，每天早上得买两份。”

　　苏小菜昨天一天没见到江牧野，晚上还莫名其妙的梦见了这个家伙，早上起来脸色还有些红，心说自己什么时候这么依赖江牧野了，这会见到，心里莫名的开心，又看他还给自己买了早餐，一种巨大的幸福感就包围了全身。

　　这个时候米南忽然从后面跑了出来，一见这个场景，就说：“小菜，矜持啊矜持，别被这个猥琐男给轻易俘虏了。”

　　“哟，米南，你什么时候也起这么早了？”江牧野笑嘻嘻的说：“早知道，就不给你买早餐了，让你自己去。”

　　“这几天南南都起的挺早……”苏小菜说话的时候，小酒窝露的次数是越来越多，当然是在江牧野面前。

　　“什么？”米南似乎不相信自己的耳朵：“也有我的吗？”虽然是疑问，但是一把手就从江牧野手里把包子和粥抢了过来，说：“还算你有良心，看在这个份上，小菜就送给你了，批准你们单独相处N个小时。”

　　苏小菜一听米南说话这么无耻，差点没晕了：“南南，你说什么啊，刚才还让我矜持，转眼间几个包子就把我出卖了。”

　　江牧野就跟着说：“这女人别看张的漂亮，一向习惯于卖友求荣。”米南听了，居然也不生气，把苏小菜的那份抵还给了她，说：“谁说的，小菜你敢说你不喜欢江牧野么，江牧野，你敢说你不喜欢苏小菜么，你们都相互喜欢，我这个好朋友，要做红娘，怎么就是卖友求……”

　　最后一个字没说出来，她已经开始很不淑女的啃包子了。苏小擦忍不住抿嘴一笑，江牧野就说：“看到没，这就叫变色龙……”

　　米南吃着包子含糊不清的说：“对啊，这就让你见识一下……”跟着拉起苏小菜的小手，就朝宿舍楼上奔，“既然早餐到手了，咱们也可以过河拆桥了。”

　　江牧野看到米南果然变化奇快，当即就倒了，心说：“还老说我无耻，这才叫无耻，极度之无耻了。”

　　基本上，每次一说到苏小菜，米南就能在江牧野面前大获全胜，小妮子心情巨好，回到宿舍之后，吃起包子也比平时快了很多，原本就很不淑女，这一下就更不淑女了，喝粥的时候还发出呼噜噜的声音，弄得寝室里的瘦妇女大声抗议说：“叫你俩帮我们带早餐，现在可好，有人帮你们买了，真是有异性没人性。”

　　胖妇女也跟着说：“尤其是你，米南，吃东西还那么大声，有心馋我们是怎么着，你看看小菜，知道自己不好了，吃东西也低调。”


第130章 下九流

　　米南喝下最后一口粥，就似故意气人一般，得意洋洋的说：“怎么？嫉妒了是不，俺们有男人买早饭了……”

　　嘭咚……，两妇女一起到了，心说米南以前还没这么无耻，现在怎么越发的无耻了，真是世风日下啊。

　　和米南同样得意洋洋的还有罗大同，刚收回的菜田里，蔬菜已经全部成熟，他坐在办公室里翘着二郎腿，幻想着发财的大计，当然蔬菜输送全部交给包德处理。他的老同学，状元楼行政总裁，也安排了采购部的人过来收菜。

　　包德哼着小曲，在冬日的阳光下，亲自下地，把蔬菜装车，又和对方采购部员工客气了两句，目送他们的车离开。

　　没想到这么顺利。包德想着，又唱了起来，今天是个好日子……。江牧野正好路过，大上午的阳光洒下，给包德身上笼罩和一层祥和的金光，菜田、教授级农人、阳光……，果然有品位，江牧野用非常真诚的笑容和包德打了个招呼，中断了这位好日子的歌声。

　　“呃，这个，小江啊，早……”包德有点尴尬的笑了笑，江牧野就说：“包教授啊，刚才那些人挺眼熟的，是什么酒楼的啊，你也开辟第二职业啊……”他早知道这些人和状元楼合作，故意抛出这个问题，反正闲来无事，逗逗这位蠢包德也是人生一大乐趣。

　　“呃，那个……”包德下意识的擦了擦汗，忙说：“不，不是，哪儿能呢，是实验基地的同时，我们看这菜田长势不错，就想移栽试试看，到底能不能在其他地方存活。”

　　他可不想让江牧野知道状元楼的事情，虽然这块田和江牧野已经没有了关系，但是很显然如果是利用这块菜田给私人牟利，这个江牧野又不知道会搞出什么事情。

　　“没关系，包教授，不用隐瞒，罗主任都没你这么遮遮掩掩的。我知道你们怎么会给自己赚外快呢，这是为了农学院创收，同时又能做菜种研究，一举两得嘛……”江牧野一本正经的说，那语气像极了院系领导。

　　“是，是，是……”包德松了口气，连忙点头称是。

　　“包教授啊，以后要把心思多放在菜田上啊，你可是我们农学院的未来。”江牧野装腔作势的拍了拍包德的肩膀，接着笑了笑，丢下兀自有点失魂落魄的包德，大步离去。

　　这天，状元楼新开设了两桌上千元的绿色营养席，号称千元，客人却都是状元楼总裁请来的朋友，以此打开未来蔬菜宴的宣传。

　　在座的最重量级的商界人物，就是许氏集团董事局主席许元军，他也是状元楼总裁苗大周的老朋友了。

　　电话里苗大周就和他吹嘘了他们新进的蔬菜有多么的好口味，老人家喜欢吃素，也就过来捧场，这次宴席的客人大都是年过六旬的老人，墨都市商界名家或是政界退休的老干部，这健康宴一开始，大伙菜一入口，就只剩下了筷子和咀嚼声，按说应该赞不绝口的声音却都消失了。

　　没品尝过蔬菜的一些员工看着都很纳闷，这些人都是有头有脸的大人物，怎么今天也不知道说几句场面上的话呢，张同和苗大周以及总厨邢文武却非常清楚，他们三个是全酒楼唯一品尝过蔬菜的人，有现在这样的效果，他们知道这蔬菜的口味有多么的好，所以这些商政大佬们一个个馋相毕露也实属正常。所谓，食、色，性也，这也算是体现了人类的本性。

　　健康宴，也有健康酒，药酒过三巡，菜过五味，才有人开腔称赞，至此，状元楼的这两桌席才获得了满堂彩。

　　宴席结束之后，许元军回到家里，还异常回味，老脸总是挂着笑容。许少最近一大段时间也算老实，经常回家，虽然老爸这些日子笑容常在，但是没有今天这么开心过，好像年轻了十岁。

　　于是许少好奇的嘟起他的肥肠嘴说：“老爸，什么事这么高兴啊。”许少印象中，能让许元军如此兴奋的，只有见到了特殊的花卉，或者自己在生意上长进了，不过这两样最近似乎都没有。

　　“呵呵，没什么，今天我去了状元楼，苗大周到底有本事，不知道从哪里找来的蔬菜，口味实在是太棒了，你老爸我从来就没有吃过那么好吃的蔬菜。”许元军笑呵呵的说。

　　许少一听，就瞪圆了眼睛，说：“不是啊，老爸你平时不愿意去街边小店吃饭，其实好东西都在民间。”

　　许元军今天特别开心，说话也和老小孩似的，他不屑的嗤了一声说：“你啊，是你自己不愿意去才对。我年轻的时候，还不都是屁民一个，这墨都当年大街小巷的美食，我哪里没去过。就是现在，我有时候也会悄悄的出去，去一些小摊贩那里吃，可惜啊，传统小吃的手艺似乎都失传了。”

　　“是吗，我在墨大四号门外面吃的那些就很不错，还有蛋烘糕什么的。”许少不服气的说。

　　许元军摇了摇头：“唉，你小子从小蜜罐里泡大的，哪里尝过真正的蛋烘糕，现在的手艺都不如以前了。不过我今天吃的蔬菜，倒不是手艺问题，也不是什么传统小吃，那菜的口味好似天生的一样，估计再差劲的厨师去烹饪，味道也不会差。”

　　“嗯？”许少忽然想起了什么，忙说：“老爸吃的是蔬菜宴？那我有一个更好的地方推荐，就在我们房产公司楼下，我们公司的员工平时吃盒饭都是订的那里的，健康营养，味道也非常棒。大家吃了一个多月，很多人都感觉人也越来越精神了。”

　　“噢？还有这样的地方？”许元军眼神里放出一丝色彩，食色性也，他今天在食上可是连续爆发本性了。许少最喜欢的就是老爸看到他惊喜的表情，好像他给老爸带来新奇的花卉，又或者他一辈子只有过一次的成功的谈成了一笔生意，得到老爸的承认，是他这辈子最爽的事情，所以见到老爸好奇，他赶忙说：“是啊，那家店很小，不过很干净卫生，叫‘好吃啊’，不如今天晚上我带你去尝尝。”

　　“好啊，好啊……”许元军难得高兴，集团也没有什么事情处理，今天就放自己一天大假，中午吃过状元楼，晚上再和儿子一起去吃小饭馆。

　　“那太好了……”许少的肥嘴唇又抖了起来。许元军也笑呵呵的看着儿子，心里其乐融融。许少却不知道许元军并不在乎小饭店的菜到底有没有状元楼的好吃，他在乎的是很久没有和儿子一起这样享受天伦了，就像儿子小时候，他带着儿子去游乐园，而随着公司的壮大，这样的机会就越来越少，直到消失。

　　“小苏，这是我爸。”许少人性天纯，没有那么多顾忌，要知道许元军身价可是数十亿，这么随意的和儿子一起来到这样的小饭馆，如果传出去，记者们恐怕也要争先恐后的来，又或者饭馆的主人别有用心，也能利用这一次给自己做个好广告。

　　苏大富吃了一惊，他当然知道许元军是谁，许元军看到苏大富这个神情，就笑呵呵的说：“怎么了，年轻人，和我儿子怎么说话，就和我怎么说话，我们今天是你的顾客，有什么好吃的没有。”

　　“呃，有有……”苏大富很紧张的说，赶紧跑进厨房，开始手忙脚乱，一时间不知道这位全国前十的大富豪，想吃什么。转悠了半天，又跑了出来，说：“许，许总，那什么，我要去买鲍鱼还是鱼翅，熊掌？我，我也不会做啊……”

　　听到苏大富这么天真的话，许元军哈哈大笑起来：“年轻人，我来你这里就是要尝尝你的小炒手艺，尤其是蔬菜，你说的熊掌，我这辈子还没吃过呢。”

　　“小苏，紧张个什么，我爸又不是怪物。做点拿手的好菜上来，我爸都常年吃素了。你这里最合适。”许少憨厚的笑着说。

　　“唉，早说嘛……”苏大富抓了抓脑袋，也跟着笑起来，他本来就是个直肠子，气氛以缓和下来，山里人的淳朴立即显了出来，“两位许总，你们等着，我这就给你们做去。”

　　半小时之后，四样素菜，一碗蔬菜汤就端了上来，冷热合适。许元军看着菜色还行，就是做工比起状元楼差了一把火，状元楼的蔬菜放进盘子里的摆放都是很有讲究的，一个个美似花，不过那是吃的，不是看的，讲究成那样也没什么用。许元军一筷子夹了个土豆片，入嘴之后，不可思议的香就感染了他的味蕾，这味道实在太好吃了，中午在状元楼并没有吃到土豆。

　　如果拿这里的土豆和状元楼的青菜萝卜相比，完全就是同一级别的好吃。许元军急忙又夹了口小炒青菜、小葱拌豆腐、香菇干丝……，这一路下来，几个菜都尝了个遍。

　　“怎么样，如何？”许少期待的看着老爸，苏大富的神情和他如出一辙。许元军猛的点了点头，说：“实在太好吃了，和状元楼的完全一样，怎么我才多少日子没怎么在外面吃饭，这个世界就不一样了，好像空气污染并没有改善吗，难道说出了一种新式的绿色农业基地？”

　　许元军完全没有了董事长的风范，滔滔不绝的唠叨着：“年轻人，你们的菜是从哪里进的。”

　　许少忙得意的说：“老爸，也是我朋友，这里的菜都是我朋友种的，小苏、他和我早就认识了。”

　　“噢，是嘛，到底是谁，你怎么没和我说过。”许元军迫不及待的问，忽然间他觉得这简直是一个巨大的商机，不说和状元楼那种综合性酒楼竞争。他只需要做出专门的绿色营养饮食店，即便现在才进入饮食业，凭借许氏集团在酒店业的名声以及雄厚的资金也能迅速打响。

　　“这个……”许少差点就要说出就是以前卖给咱们花的那个，不过话到嘴边立即改口了，他想起江牧野不愿意透露这一点，而且他自己也不愿意透露，免得老爸觉得自己找花容易，以后再拿来，老爸就没那么夸赞自己了，于是说：“他是墨大的学生，租种了学校里的一块菜田，那菜田本身非常特别，所以才能长出这么好的菜。”

　　“菜田？”许元军疑惑的问。苏大富听苏小菜说过菜田要被收回，于是沮丧的说：“嗯，是的，那块地很特别，不过最近被学校收回去了，所以以后许总想吃这么好吃的菜，可能就没机会了。”

　　“噢……”许元军点了点头，心里大叹可惜，凭借他的商业嗅觉，立即知道状元楼也发现了那块菜田，接着通过学校要了那块地，如果他早知道就好了，这么大的生意就不会被苗大周抢去，不过也难怪，人在饮食业混了这么久，当然这方面的信息得到的更快。

　　一顿晚饭吃完，许元军和儿子一道散步回家。

　　“老爸，吃的开不开心啊。”许少笑呵呵的问。“开心，当然开心。”许元军说“不过你要是搞定和盛居，我就更开心了。”

　　“你放心吧，老爸，下周有个业余球赛，和盛居的老总很喜欢踢球，作为他的对手，我也会参加，到时候在球场上和他说话，更方便。”许少说。

　　“嗯，还算有点长进，知道投对方所好。”许元军微微点了点头，“总之，加油吧。”

　　“嗯……”许少信誓旦旦的点头。

　　※※※

　　“小江，你们学校有没有什么好的球员？”第二天，许少给江牧野打了个电话，张口就问。

　　很久没有见许少了，这家伙一来就问球员，江牧野还有些莫名：“什么球员，篮球足球乒乓球啊，高尔夫球员肯定没有。”

　　“别扯了，我说正经的。”许少嘿嘿笑着：“我们下个星期要踢业余比赛，所以我想从你们那借一个足球队员。”

　　“这个啊，我们系队的队长郭德亮不错。”江牧野说：“不过他愿意不愿意就不知道了。”

　　“愿意，怎么会不愿意，有酬劳的。”许少嘿嘿一笑：“这周末他在么，我亲自过来和他谈。”

　　“周末啊，我们队上午和光电学院还有场比赛，要不你也来看看，正好看看满意不满意。”江牧野说着，心中盘算，郭大叔家里也不怎么富裕，平时老勤工俭学的，有这么个机会，也正好。

　　“行，那没问题，那周末见了。”许少又抖了抖香肠嘴，江牧野都可以想象的到他的样子，忍不住直乐。

　　周五，下午，校足球场。

　　“陈乐，你哥们老四被人欺负了。”跆拳道馆的那位形似李小龙的家伙，出现在一个满头大汗的球员面前。

　　“什么，谁，谁他妈的敢欺负老四。”陈乐人不高，也不壮，脾气却异常的火爆，比起这个李小龙来还冲动的多。

　　“你也知道老四和我们都是兄弟，所以我们上回在跆拳道馆把那小子叫过来，可是他功夫不怎样，握力惊人，挑着我们说要单挑，跟着一握手，就把老四的手给握的差点断了。老四老实，原本喊这个小子来，他就不怎么愿意，被这么一捏，就说要算了。我们咽不下这口气，可是又不能怎么样。”

　　“谁，到底是谁，你们不都是跆拳高手吗，都他妈的怂了，怎么不抓他来打个半死！”陈乐怒气冲冲的吼着。

　　“这不是我们都答应了老四了么。”李小龙说：“所以明天就要看你的了，他是天文系的江牧野，明天要和你们踢球的那个。”

　　“是他？”陈乐微微一愣，跟着冷笑说“你不说，我也要对付他，这人上次就是踢爆中文系的主力，虽说中文系前两天刚输给了我们，但是实力非常强，所以这个江牧野我们早就做好了对付他的准备。”

　　“你们那是球场上对付，我是说……”李小龙话没说完，陈乐就说：“放心吧，足球是男人的运动，胳膊腿软的就别想上来，踢球不必你们跆拳差。”

　　“这就好了，对了，别告诉老四。”李小龙说。

　　“废话那么多，老四这人脾气我还不比你了解，我和他中学就在一起了，你们不过是大学才认识的。”陈乐没好气的说。

　　“嗯……”李小龙点了点头。

　　一个小时前，跆拳道馆训练结束的时候，楚云有意无意的和李小龙说：“明天天文系和光电学院的足球赛去不去看？”

　　“看毛，有啥好看的。”李小龙很随意的说。

　　“天文系很神奇啊，你没听说么，就是江牧野那小子，号称捅球大师，上次很牛叉的把中文系给踢爆了，这人功夫不行，球场上却特别诡异，谁知道是不是装的。”楚云说。

　　“噢……”李小龙火气一下上来了：“那个渣，老子有机会一定海扁他一顿。”

　　“明天陈乐喊我去了，你一起去吧。”楚云又说：“就是老四的兄弟，和他中学玩到大的。”


第131章 13妙用

　　“陈乐……”李小龙忽然一个念头蹦了出来，招呼也没打便匆匆的离开了跆拳馆。楚云在后面，露出了一个连自己都觉得阴险的笑容看着他，心满意足的笑了。

　　※※※

　　于是，第二天一早江牧野习惯性的去冬日娜包子铺买包子的时候，看到了李小龙。而且非常没想到的是，这个家伙居然还冲他笑了笑，算是打了个招呼。

　　江牧野也下意识咧了咧嘴，心里去在纳闷，这位可是跆拳馆里数一数二的暴脾气，怎么忽然就转了性了？

　　“无事献殷勤，非奸即盗？！”江牧野脑子里冒出了这么个念头。

　　“小江，你的包子。”冬日娜的冬在他还没来得及出现下一个念头的时候，递上了包子，江牧野刚肚子也随着包子飘来的香气咕咕了两声，也就没去想那么多，接过包子转身就走。

　　这么一转身，事儿就来了，身后排队的李小龙好似被他后面的人推了一把，整个人向前一扑，巧妙的撞了江牧野一下，直接把他的包子给撞落在地，跟着转身就冲后面那位狠狠的瞪了一眼，说你怎么回事，没看见排队呢么，挤什么挤！

　　“呃……”后面那人显然有点莫名，李小龙就得理不让人，看见江牧野的包子掉了，就说：“妈的，你把人包子给撞掉了，你赔吧。”

　　如果说刚才的“呃”源自于不知道发生了什么，那现在的吱吱呜呜足以说明这个人胆小怕事，忙一脸懦弱的掏钱，就要买包子。

　　江牧野感觉有点奇怪，不过就算真是这人的责任，他也不喜欢做这种为了几个包子就欺负同学的霸王，那和地主恶少没有什么区别，一向都是影视小说里的炮灰角色。江牧野从来都认为即便做不了主角也要做一个英雄式的配角，炮灰那种角色是鲍俊之流才能胜任的，于是乎，他忙说：“算了，算了，这排队的这么长，谁知道谁挤的谁。”

　　“怎么能算，小江，上次你在我们跆拳馆咱们也算是不打不相识，想不到你性格还有这么软的一面。”李小龙说着话，就自作主张一把接过胆小男的钱，转头递给包子铺的冬，要了三个包子。到手之后，又立即塞到江牧野手上，说：“怕什么，咱们都是朋友了，这也不算欺负人，他弄掉了你的包子就该赔。”

　　“呃……”后面这位似乎怕了李小龙，居然一脸懦弱的笑：“是，是，该赔，该赔。”

　　江牧野一阵无语，既然都买了，再推脱，就和大街上争着由谁来负公交车费一样，虽然不是炮灰了，但也属于调剂小说影视气氛，恶搞的龙套角色，这当然也不是他喜欢的，于是只好点了点头，说了声谢，就走了。

　　看着远去的江牧野，李小龙也露出了一个昨天楚云那样的笑容。江牧野当然全然不知，大口的啃着包子，想着一会的比赛，不过大叔说了，这场比赛输了也没关系，中文系已经在前几天输给了光电学院。也就是说他们这组的三支队伍，光电学院和天文系各胜一场，中文系连败两场，已经出局。一组两个名额，天文系已经获得出线，进入十四强，也算是本年度墨大足球联赛的一匹黑马。所以江牧野今天可以下半场再上，打打替补，如果上半场没有丢球丢的厉害，那他完全可以不上了。

　　江牧野当然乐得清闲，想着一会还要见到许久没见的许少，今天的中餐、晚餐两顿大餐都有人包了，也是非常爽的事情。

　　正想着许少，许少就到，老远看着江牧野就打着招呼，“喂，小江，好久不见了。”许少还是老样子，一脸笑容下抖动着一副香肠嘴，不知道的人都会觉得这家伙是个傻乎乎的奸角。知道的人，譬如江牧野，则会认为傻乎乎是傻乎乎，不过是个憨角。

　　“许少，这么大早就来了，没在温柔乡里多呆一会。”江牧野每次和许少说话，都喜欢配合着露一下淫贱的笑容，许少这人也喜欢这个调调，说：“嘿嘿，还是你了解我，不过最近正事挺多，那些个模特啊都没空搭理了。”

　　路旁正好走过一个还算清秀女大学生，斜眼看着他们，就如同看到要强奸自己的人一样，嗖嗖的加快了脚步，转眼只留下一个惊恐的背影。

　　“喂，看什么看，你最近还真转口味了？”江牧野发觉许少盯着人家小姑娘发呆，于是用手在许少眼前晃了晃。

　　许少脸部的肥肉都挤到了一块，十分淫荡的说：“是你说的嘛，女大学生，多有韵味。”

　　“我靠，女大学生都过时了，二十一世纪初的时候，还算流行。”江牧野说。许少瞪圆了眼睛，“切，看看而已，你以为我还真要去给她检查身体啊。”

　　“果然够淫贱。”江牧野对着许少抖着指头，跟着说：“吃过早饭没，请你吃包子啊，那边的包子也是我种的菜，味道不错。”

　　“好啊好啊，肚子正饿呢。”许少摸了摸肚皮，再不淫荡的时候，他的动作神色看起来又可爱又好笑，这也是江牧野认为的许少本性纯朴憨厚。

　　于是乎两个外表淫贱，内心质朴的家伙，钻进了包子铺，稀粥包子管够的吃。冬日娜的冬见江牧野又回来，还带了个看起来有点为老不尊的大叔，心里奇怪，不过他正生意兴隆通四海，所以忙的也没问。

　　一通早饭吃过，两人又离开了包子铺，许少吃的笑逐颜开，说：“小江，你还真有本事，到处都有你的菜，有没有考虑过做饮食业啊，我老爸可能会投资哦。”

　　“我的理想是每天和小美女调调情，戏弄一下地主恶霸之类的，这才是完美的生活，至于做商人这么远大的理想，还是由你许少来实现吧。”江牧野开着玩笑，打了个饱嗝。

　　许少想起了什么似的，说：“你小子吃这么多，一会怎么上场？”

　　“我又不会踢，今天是替补的替补的替补的替补。”江牧野说：“我们天文系一向足球不行，人数不够，所以有时候我就上去凑个数。”

　　说完这话的时候，江牧野突然觉得自己还真有点装13了，虽然不会踢球是真，不过几次机缘巧合，外加特殊的反应，都力挽狂澜，那些球技比他强的还一个个都拜倒在他的臭脚丫下，刚才这话也只能在许少面前说说，要是被传了出去，估计不只是鲍骏，中文系的那三陈首先就得被气死。

　　“噢，那你说的什么你们系队长行不行啊。”许少疑惑的问。

　　“没问题，他是校队的，也是我们天文系最强的，另外还有几个人，不过你请外援，也不可能一股脑的都请了，所以郭德亮一个人就可以加厚你们的后防线，防守一流。只可惜我们队的进攻一般，以往就老是输。”

　　“噢……”许少点了点头，脑子里想着什么。

　　上午十一点，比赛即将开始。由于天文系的爆冷，出了江牧野和莫觅觅两位几个月前就在管理系面前拉风过一把的奇兵，于是引来了比上场比赛还要多一倍的观众，只不过尽管多了一倍，也还是稀稀拉拉，因为上场比赛本来看客就极少。而且今天还有管理系对英文系的比赛，所以很多人都去看他们心中的明星鲍俊踢球了。

　　今天苏小菜和米南都没有来，米南要在跆拳道馆训练，苏小菜有课，而且这场比赛并不重要，江牧野已经告诉她们自己替补了，也可能不上场，于是她们也就没有专门过来看。昨晚上莫觅觅都嘀咕着江牧野艳福不浅，两个美女都为他是从，江牧野当时就说，我女友是苏小菜，如果你喜欢米南的话，我可以帮你做个月老，莫觅觅一听，就吓了一跳，米南之美对于苏小菜虽然不同，但也不相上下，不过那个性格，可是莫觅觅最害怕的，想当初被榴莲戏耍，他一直还心有余悸。

　　江牧野拉着许少就近距离站在场边，也算是天文系特邀嘉宾，和替补队员站在一起。所以没有听到其他人什么议论，也不知道江牧野和莫觅觅上场比赛有多牛。

　　整个天文系气氛都很轻松，他们已经完成了任务，晋级了，所以丝毫不担心。反而光电学院的人个个摩拳擦掌，虽然他们也晋级了，但是每年他们都已冠军的实力止步于七强，名声在外，如果输给了天文系，那脸就丢大发了。

　　很快，比赛就开始了，郭大叔和大伙说了一句，钉死他们的队长，小鲁，其他就没什么了。

　　所有老队员都知道小鲁，一个教练式的队长，也早就了光电学院是全校最具有战术实力的球队，比中文系更注重整体，球员的个人实力都比较平均，进入校队的有两个人，一个就是他们的队长前腰小鲁，还有一个就是叫陈乐的家伙，打前锋。其他队员虽然个人能力不突出，但是配合起来却相当娴熟。

　　“小江，这个郭德亮果然不错，一看就是个领袖级别的，不过下周和我比赛的都是些老总，个个都喜欢发号施令，他可别乱说话就好。”许少有点担心。

　　“放心吧，他在我们这里是领袖，到了校队也只是普通球员，你请他去是踢球的，又不是指挥。”江牧野说。

　　“嗯，看球了。”许少说。与此同时，比赛的哨声也响了起来，光电学院率先开球。小鲁把球拨给了陈乐。

　　陈乐原本就是打算场上废了江牧野的，却没有看到他上场，心里不爽，于是一腔怒火准备狂泻在对手身上。

　　比赛之前，小鲁提醒了大家，赢是一定要赢下来，不过不要赢的太多。赢是为了气势和面子，少赢是为了保留实力，同时适应以后更艰难的比赛。

　　小鲁一向睿智冷静，光电学院的这些队员也都很佩服他，他的球技也是全队最好的。不过今天陈乐却不大想听话，他下了决心一定要把天文系打成筛子，谁让这帮人里有个欺负了自己哥们的江牧野。

　　陈乐的球技是光电学院第二好的，一触球并没有和以往那样回传，直接带球狂奔，速度和盘带都让场边熟悉他或者不熟悉他的人同时呼喊了起来。

　　很快豆芽菜前锋和莫觅觅两个人都被陈乐给轻松过了，随后陈乐又和速度同样快捷的小鲁做了一个二过一的配合，直接闪过了来封堵的六号小虎牙。

　　“你们队完全不是对手啊，不知道郭德亮能不能防住。”许少喃喃自语的看着。

　　“小虎牙失位了……”江牧野算是答非所问，他并不懂足球，但是一向聪明的他，在经过上一场和中文系的比赛之后，对于球场上的这些战术，就想的明白了很多，此刻小虎牙过来防守，他的边线显然就空出了位置。

　　果然，陈乐到底是光电学院的球员，再想屠了对手，也不会贸然乱来。好机会当然要利用，面对进逼上来的天文系肌肉男后腰，他没有选择突破，而是长传给了边路的一个高个子球员。

　　“小虎牙，回防！”肌肉男后腰高声喊了一句，小虎牙飞速回追，要赶回自己所在的位置。

　　对方边路的高个子球员，显然速度不够快，向前推进了没几步，小虎牙就赶了回来。不过很可惜，就好像被人玩抢球游戏一样，那个高个子没有继续带球，而是又一次把球传回了中路。

　　中路只有肌肉男后腰天生防守球员，注意力比较集中，盯防在陈乐的身边。而小鲁身后的两位，莫觅觅和豆芽菜，都注意着小虎牙那边的情况，球一传过来，还有一个愣神的时间，等他们反应过来的时候，小鲁已经带球狂奔，原本就过他们一个身位，现在提前启动这么一下，瞬间就甩开了他们。

　　小鲁速度在光电学院是最快的，也是全校队最快的，校队里和鲍俊偶尔会有精妙的配合，只是大部分都是他主动寻求发动的配合。鲍俊却很独，接球后不到万不得已，很少会传给小鲁，除了贪功之外，也是因为小鲁是校队中为数不多不加入他小圈子的队员之一。

　　肌肉男后腰想要追击拦截小鲁，但是又不敢放开陈乐不管，如果那样，只要小鲁传给陈乐，又是一次精彩的二过一。

　　很显然，刚才是他盯防无球的陈乐。而现在陈乐虽然仍旧无球，却成了他的羁绊，这种战术等同于篮球中的挡拆。

　　江牧野虽然对篮球足球都不怎么看，但是相对来说，篮球里的一些术语还是知道一点，所以这会看到这样的场景，就想起了篮球中的挡拆。

　　“要看郭德亮的了。”许少抖动着厚嘴唇，一脸紧张。江牧野很少见到他这么认真的表情，不由得愣了愣，心说许少认真起来也是蛮酷的啊。

　　正想着，小鲁身后一道身影就冲了过来，快如闪电莫觅觅。莫觅觅最近越发的感觉到自己的速度，只是平日没出发挥，上了球场上了，不跑出来发泄一下，觉得还真对不起自己这张书生一般帅气的脸庞。

　　小鲁，当心……，陈乐吓了一跳，也是他离莫觅觅最近，于是第一个高声提醒。小鲁头也不回，他知道天文系有两个难缠的怪人，一个是江牧野，球技很烂，速度和断球都异常奇特，不过这个第一怪今天没上场。第二怪就是莫觅觅，球技还算可以，速度也是强的惊人，不过防守一般。刚才陈乐突破莫觅觅的时候，他更加确信了这一点。但是小鲁毕竟是小鲁，整个光电学院系队的大脑，一个人可以盘活一只球队的战术大师，很多熟悉他的人都觉得如果校队用他做核心，那在烤鱼杯大学生联赛上，也不至于输那么惨。

　　校队施展不了才华，只有在自己的一亩三分地里痛快淋漓的发泄了，小鲁很清楚就算自己的速度可以和莫觅觅一拼，但是只要一回头，那就失去了优势，于是根本不管身后那位号称飙风少年队的家伙到底有多快。直接把球传了出去这一次是向右边路传球，那边是他们全队里传接球最好的球员，身高一米七六，体格匀称，外号姓贝名城，外号小贝。

　　小贝果然不愧为小贝，稳稳当当的把小鲁的传球接了下来。这一切都在一瞬间，莫觅觅满以为自己追上了小鲁，而且看清了皮球在小鲁脚下的路线，小鲁的盘带并不如鲍俊那么强，莫觅觅看着觉得自己应该能够彻底断下，不过很可惜脚才伸出去一半，球已经被对方给转移了。

　　“怎么，发什么愣，足球是集体运动。”小鲁微微一笑，从莫觅觅身边抛开。莫觅觅啊了一声，觉得小鲁说话和微笑的气势，完全是一个绝顶高手，在对一个菜鸟级人物说话，虽然不带有任何类似鲍俊那种高手对菜鸟的轻蔑，相反还有着一种关怀和分享经验的意味，可偏偏是这样的语调和神色，让莫觅觅更加感觉到了害怕，感觉到自己和小鲁根本就不是一个层次上的人，如果说的夸张一点，甚至对于小鲁有一种顶礼膜拜似的感觉。


第132章 被心理了

　　江牧野一直也盯着小鲁，本来没觉得什么，直到看见莫觅觅听了小鲁说话之后，从愣神变得更加愣神了。于是乎回想起刚才那一瞬间小鲁的神情，虽然他的耳朵没有到千里耳的地步，听不见小鲁说什么，但是他的视力非常的好，已经到了异于常人的底部，眼睛足能看清几十米内微小事物的能力，小鲁当时的表情，很显然是在用一个非常典型的心里战术。如果一个人对自己不够自信，被他这种貌似分享、实则打击的表情一看，再配合上一种柔和的语气，那肯定要丧失斗志。

　　给人压力来自两种，一种是魔王一般强大的压迫。另一种则是在用实力战胜你之后，再给你一个温馨祥和的微笑，给人一种天佛降世，从容到你无法反抗的感觉。

　　说起来很夸张，但是道理就是这么个道理，小鲁现在用的方法就是后一种天佛降世。

　　任何比赛，除了技术本身的因素之外，斗志和士气是另一大几乎可以和技术等同而论的取胜的因素，江牧野记得陈青阳似乎说过这么一句话，现在看到这种情形，立即就想起来了。

　　“MIMI，你丫发什么呆。”江牧野手做成喇叭状，大声喊着：“那小子装13呢，怕个鸟啊。”

　　“就是，怕个鸟啊，小鲁一向喜欢糊弄人！”郭德亮也忙跟着大喊了一句。

　　虽然刚才小鲁是背身对着他，他没有看到小鲁的神情，也没听见小鲁那么小声对莫觅觅说的话，不过他对小鲁还算熟悉，在校队两个人都是不与鲍俊同流的队员，所以也时常聊聊天。小鲁和他提到过，足球中的心理战术，除了整体对整体之外，还有个人对个人。整体的气势压迫，以及赛前的造势，郭大叔都听说过，也切身体会过。不够个人对个人的战术，他自从听过之后，都觉得不可思议，甚至感觉有扯淡之嫌疑。

　　不过后来，就是今年11月初在烤鱼杯的比赛中，小鲁就用个人对个人的心理战这样打垮过对方球队核心队员的自信，当时原本墨大可以赢下那一场的，很可惜最后都让鲍俊那帮毒瘤浪费了本已经到手的胜利。

　　所以刚才看到莫觅觅的样子的时候，郭德亮立即想起了小鲁的绝技，心里非常着急却没有任何办法的时候，便听见江牧野这么一喊。于是他也发挥了大嗓门的优势，比江牧野更大声的喊了一句。除了声音大，距离也更近，他的这声喊比江牧野作用要大的多，莫觅觅一下子回过神来，说的夸张点，真有醍醐灌顶之效。

　　“喵的，这丫装13装的可真牛叉……”莫觅觅心里说出了这句话，自信心又恢复了，他一向是猥琐流，和江牧野两个对于装13研究的挺透彻，论坛里嘲笑那些伪小资对他来说都是过去时，非常OUTMAN了。所以一旦察觉到小鲁在装13，心里不仅没有了佩服，还充满了鄙视。

　　小鲁的球虽然传了出去，但是他更看重的是这一次对莫觅觅的心里打击，他很清楚这只天文系队如果没有江牧野，又没有了莫觅觅基本上就是去年那支人见人欺的烂队。不过瞥眼看间，莫觅觅就瞬间振作起来，他听见了郭大叔的喊叫，也听见了江牧野的喊叫，虽然江牧野的声音较小，但显然最先喊的人就是江牧野。

　　“这人真是猜不透。”小鲁脑子里冒出了一个动漫里常有的台词：“谜一样的人物。”心里想着，眼睛也不自觉的向江牧野望去。距离较远，他看得清人，看不清神情，不过他知道江牧野也在看他，心里一阵纳闷。

　　江牧野却看的很清楚，小鲁脸上略带惊愕的神色，心说这家伙大概再想我怎么随意就破了他的装13大法。于是嘿嘿一笑，扬起胳膊做挥手致意状，嘴里还高喊了一句：“不要迷恋哥，哥只是传说。”

　　这一下小鲁差点没大脑充血晕倒，他明明心里才想的谜一样的人物，结果江牧野就来了这么一句超级自恋的话，好像在应对他的那句台词一般，怎么他会读心术么？还真有可能啊，他球技不行，断球却是一流，很可能是提前读出对手要向哪个方向盘带了。

　　这不是扯淡么，小鲁晃了晃差点疯掉的脑袋，否定了自己的想法。再想下去，没准就进入小说里了。

　　这一次不过是巧合，江牧野也想不到连续两次居然让小鲁胡思乱想，还在和许少吹牛说：“看到了吗，那家伙想用心理战，被我搞定了。”

　　许少也看不清小鲁的表情，只知道对方站在原地冲这边看的时候，愣了数秒，于是说：“你厉害，要不你下周也跟我们去踢球当外援得了。”

　　“你们那都是富贾巨商，我这种心理战也叫猥琐战术，一不小心给你们猥琐出几个心脏病来，那可赔不起。”江牧野笑着推脱。

　　两人说话的当口，场上形势依旧是光电学院占有，他们的边路小贝得到球以后没有着急突破，原地控制了一下，居然转身朝自己半场带球。

　　那位防守他的天文系边路球员微微一愣，并没有去追。这样原本两人是面对面的，却变成了小贝背对对方跑动，几秒钟之后两人拉开了几米。

　　这个时候小贝才忽然转身，这一下不只是郭德亮，场上所有队员都明白了对方的战术，小贝是故意拉开和防守球员的距离，有足够的空间，他可以传球。

　　果然当大部分人注意力都在小贝身上的时候，光电学院的队长小鲁和速度第二快的陈乐，已经同时启动了，他们飞一般的绕过了天文系的肌肉男后腰，直接插向郭德亮身后。

　　对于陈乐和小鲁，因为同在校队的缘故，郭德亮都比较了解。两人速度都很快，带球小鲁更强，但是得分能力尤其是头球得分陈乐更厉害，所以这个时候他选择了盯防陈乐，而指挥和自己配合的另外一名中后卫盯防小鲁。

　　空间距离来开，小贝看准了位置，一脚长传，皮球沿着斜线四十五度角飞向天文系的禁区。

　　这球传的非常巧妙，不远不进，守门员也不敢出来拍球，只好龟缩在球门线前等待。而这个时候郭德亮已经贴住了陈乐，不过可惜的时候另一名后卫转身速度较慢，小鲁又是正面狂奔，已经甩开了他一个身位。

　　郭德亮猜到了会有这样的后果，不过他只能如此，如果他选择盯防小鲁，一是他的速度也不见得跟的上，二是陈乐的速度也足够快到甩开这位中后卫，而陈乐的头球超级好，他获得了单刀头球的机会，进球的几率绝对大于小鲁。

　　小鲁进球多是地面配合，头球很少。所以郭德亮这一次也算是赌了。两个边后卫已经来不及协助防守，小鲁看着皮球的落点，高高的跃起。

　　在校队，善于传球的中场都给小鲁传过高球，他十个球大多只能顶进去三个，还有一个是精彩的倒挂金钩，剩余的七个都会被他的脑袋顶飞。郭德亮心说我靠，我就赌你百分之三十的几率，不信你还能进。

　　可惜的是，他这个念头刚过，皮球就被小鲁的前额头触碰到，飞了一个斜角，死死的钻入了网窝，面对这样的角度，守门员根本无能为力。

　　“我靠，居然进了。”郭德亮狠狠的甩了甩手，其他的队员也都有点看傻了。

　　小鲁笑嘻嘻的抱着皮球从球门里跑出来，说：“大叔，校队不比系队，我们系靠的是团结和默契，小贝的传球这一招鲜绝对可以立足校队，可惜没机会进去，不过在我们这里可是被利用的很好，加上我们配合熟练，所以他的球可以找到我的脑袋，或者说我的脑袋也很容易找到他的球。不过这次比赛我们谁赢都没关系，都晋级。”

　　说话的语调虽然平和，不过小鲁的这种表情，还是带了明显的得意。郭大叔很无奈的摇了摇头，说“我靠，你牛叉……”

　　虽然无奈，不过并不沮丧，也没有信誓旦旦说“怕你个鸟”之类的话，小鲁非常满意自己的这次有点罗嗦的沟通，他要的就是这个效果，他辅修心理学，又对足球场上的心理战术非常感兴趣，于是任何时候都不忘记试验一下，很显然对方的中流砥柱郭德亮都没有了必胜的念头，被他看似随意的话里，带进了谁胜谁负都没有关系的念头中。

　　事实上，无论对付多么弱小的队伍，球队都应该保持求胜的念头。更何况是对付实力超出自己的球队。所谓的保平争胜，通常结果就是败，足球这个团体竞技的比赛在某种意义上就是战场，每一个球员都要有亮剑的精神，才可能有强大的士气，有了这种士气，才会在比赛中无往不利。

　　看起来这场比赛即便天文系输了也没有关系，可事实上，天文系几年来一惯是学校的弱旅，输习惯了，不过今年有了点希望，也好容易获得了一场胜利，战胜强队中文系的胜利，这种胜利要想延续下去，球员们必须保持高昂的斗志。如果这种斗志在这一场里受到严重挫折的话，那下一场比赛即便对阵一个稍微弱一些的队伍，也会走向失败。

　　当然小鲁并没有打算摧残天文系队的信心，只是试验一下自己的心里战术而已，试验成功的情况下，用大比分战胜对手的后果就等于给对手下一场比赛留下了严重的阴影。

　　当然光电学院本场比赛的目标值是1：0最多2：0小胜就可以了，他们需要保存实力，几年的磨合，他们已经到了万事俱备的地步，眼下唯一的目标就是夺冠，小鲁也已经大三了，这是他最后一年参加系队，希望离开学校前获得一次冠军。

　　郭大叔浑然不知自己已经下意识的被小鲁的心里战术给“催眠”了，他仍旧轻松的等待着中场的开球。莫觅觅和豆芽菜站在中线前，裁判哨声一响，莫觅觅把球拨给了豆芽菜，跟着直接向前狂奔。

　　和本场比赛开始一样，豆芽菜也没有向后场传，直接一个直塞，又传到了莫觅觅的脚下，这是莫觅觅刚才开球前和豆芽菜商量好的。如果说全天文系场上队员还有争胜心的话，那么最想获得胜利的就是莫觅觅了。

　　这家伙一直对足球有这种情节，当年如果不是鲍俊，他会一直踢下去，所以他非常渴望每一场比赛的胜利，加上现在有莫名其妙就忽然牛叉的速度和身手，自然要尽全力比赛了。

　　眨眼间闪过了小鲁，继续带球前进。横亘在莫觅觅前方不远的是光电学院的两名后腰，都是人高马大型，一个光头，一个长毛。

　　身后有快速度极快的小鲁作为追兵，陈乐并没有追来，他是前锋，只负责在前场游弋，防守很少参与。

　　“你们形势不妙啊。”场边的许少小声嘟囔着，“不过这个家伙跑的倒是很快，似乎比他们的那个队长还要快。”

　　“当然，这是我们的飙风少年，莫觅觅，和我一个寝室。”江牧野说，“他带球也很牛叉，一会你就会见到了。”

　　这句话刚意一说完，江牧野的肚子就咕噜噜了一声，有点不舒服，不过只是一下，就过去了，他也没在意，更让他注意的是场上的形势。莫觅觅面对光头和长毛，球也不传，直接一个马赛回旋，过掉了平行站位的长毛和光头，正要抬头带球继续奔走，就发觉光头不知道什么时候挡在了自己的身前。

　　“反应真快……”莫觅觅愕然，刚刚明明甩掉的。被光头这么一拦，长毛也过来了，这次他们没有平行站位，而是围着自己。

　　“MIMI，别贪功，传球……”身后的豆芽菜喊了一句，齐秃也跟着说：“快传，小鲁就要上来了。”

　　两声提醒，莫觅觅都听到了，也作出了反应，不过反应到了茶几上，撞见了太多的杯具，球还没出脚，小鲁已经悄无声息的拦截到了他的身后，在他出球的瞬间，光头和小鲁同时伸脚去捅，最终皮球被没有动脚的长毛给控制到了脚下，一脚回传，给了已经跑到位的小贝。

　　又是小贝，齐光头赶紧逼上去啊……，一直观战的江牧野情不自禁的摇了摇头，心说这个光电学院还真够猛的，玩战术的确很牛。

　　虽然牛，但也不是牢不可破，江牧野盘算着，不过他却没有看到破解的希望，齐光头距离小贝最近，可是没有冲上去。豆芽菜稍微远点，也没有采取什么措施，两个家伙就那么站着。

　　“怎么你们天文系的人都好像懒懒散散的，这家伙传球这么厉害，也没有人逼进。”许少看出了不对，直接问。

　　“喵的，谁知道。”江牧野说了一句，随后冲场上大喊：“你们都傻了，怕鸟啊？”

　　喊过之后，齐光头和豆芽菜一齐回头，冲着江牧野同时做了个鄙视的手势，这是他们平时嘻嘻哈哈的时候经常干的事情，原本没什么，可是江牧野总感觉不太好，至于怎么不好也说不上来。

　　“这帮混蛋，懒筋又发作了。”后场的郭德亮随口唠叨了一句，不过也只是随口唠叨而已，没有任何实际的行动，连喊一嗓子都没有，脸上充满了轻松和写意。

　　没有人盯防的小贝，一脚长传，找到了前场的陈乐，传球非常精准，陈乐得球之后就快速带球前进。

　　按道理说齐光头他们应该立刻回访，不过却因为小贝的一句打招呼的话给耽误了下来。

　　“哥们，看我这脚传球怎么样，还不错吧。”说的语调是悠闲自在，一点没有挑衅的意味。齐秃“嗯”了一声，看对方这么热情，也就很随意的答应了一句：“不错，你外号小贝，我又不是没听过。”

　　他们这聊着天，陈乐已经高速带球冲了上去。天文系肌肉男后腰忍不住冲前场嚷了一句：“都发什么疯呢，一个个的。”喊话的同时，人也尽全力去堵截陈乐。

　　按说这个时候小鲁应该告诉冲到前场接应陈乐，可是他并没有这么做，而是和豆芽菜扯起了淡，“速度不错啊，你们那个江牧野怎么没上。”

　　语速不急不慢，很随意，和小贝一样的随意。

　　郭德亮在后场看得莫名其妙，说这帮家伙完全有可能攻的，怎么都站下来聊天了。江牧野和许少也都有点糊涂。莫觅觅我靠了一声，说：“聊个屁，回防啊。”

　　“怕鸟，输了也不要紧。”豆芽菜没好气的回了一句。一个人被指责一次没什么，两次就有点不舒服了，第三次的时候自然要还上一句，尤其是指责自己的还是个队里的新人。

　　齐光头也跟着嘟囔了一句：“吵啥，知道了。”这两位第一次被江牧野在场边大喊，同时鄙视了对方一把，算是玩笑，跟着被后腰肌肉男骂了半句，就有点挂不住面子了。现在又被莫觅觅嚷嚷着，心里自然不爽了。


第133章 侮辱

　　尽管他们知道此刻应该回防，也知道比赛不能聊天，不过大家都是年轻人，也勉强够算得上青春，俗话说青春就是一群年轻人发春，现在这两位就开始发春，不过发的是个性春，不是集体春。

　　两位都觉得，是对方那两禽兽先找自己聊天的，都是一个对一个，又不耽误什么。却忘记了现在天文系还输一个球。所以在莫觅觅很悲剧的充当了第三个教训外加提醒他们的人之后，也就悲剧的承受了这两位不耐烦的回击。

　　你青春，我就不青春么？莫觅觅也不爽，叫着：“知道了还不跑……”话一说完，不再理会豆芽菜和齐光头，飞速回追。

　　豆芽菜和齐光头原本还要回防，这会又听见莫觅觅回应，似乎就要和莫觅觅卯上了，在后面以蜗牛的速度挪动，两位心里都想，哥是攻击球员，就算回的慢点又怎么了，你丫要防自己防去，你速度快，当然积极。

　　看着对方的三个人吵吵闹闹中开始放手，小鲁冲小贝以及两个后腰眨了眨眼，四个禽兽会心一笑。小鲁这才慢悠悠的冲到前场，他并不着急，时间还早，他只需要确保赢球就足够了，赢多了还不好。

　　这个时候陈乐虽然在对方的包围下没有能继续推进，但皮球仍旧在他的脚下被控制着。莫觅觅冲过来拦截的时候，脾气都发在了这家伙身上，直接一个飞铲，不过陈乐似乎早有准备，原本还被包在中间，正好乘着这个飞铲，一个挑球过人，直接人球分过掉了天文系的肌肉男后腰，莫觅觅这一下没收住脚，差点给铲撞到了肌肉男身上，同时还被陈乐回头挑衅似的看了一眼。

　　其他几位参与防守的天文系边路再想追也跟不上了，陈乐大步趟球直接冲向最后一道防线，郭大叔率领的后卫线。由于他孤军深入，后面最快的小鲁还有一段距离，所以四名后卫无所顾忌，两名边后卫也冲了过来，一起聚拢在他的前方和侧面，收缩挤压。这是天文系常见的对付其他系核心球员的战术，让你突破不行，传球也传不出去。

　　“四个打一个，总算能防住，我感觉他们好像还故意没出全力。”许少又嘟囔了一句。江牧野没好气的捶了许少肩膀一拳，说“你丫来是给我们加油呢，还是长他人志气灭我之威风。”

　　“呃……”许少尴尬的抖动着厚唇，嘿嘿一笑，说：“加油，加油的……”

　　江牧野却跟上说了句：“你说的对，他们不只没用全力，好像还故意挑拨我们队的人吵架，这些家伙不仅玩技术战术，还搞心理战，喵的，玩猥琐，哥才是宗师。”

　　又看见这个时候莫觅觅才爬起来，和肌肉男说了两句，也不知道说了些什么，好像两人都不怎么高兴。

　　多半也猜的出来，肌肉男惊险过后，说莫觅觅好好的前锋不当，这么卖力的防守，防也防不住，还差点踢到自己人。

　　江牧野就忙挥手大喊，嚷着叫莫觅觅过来。莫觅觅看了，也就不去理会肌肉男，一脸郁闷的跑到了边场。

　　“老大，这球踢的太郁闷了，一个个懒的要死，就我一个努力还要被骂……”莫觅觅说。

　　“失败的情绪会让球员越来越消极。”许少忽然冒出一句，一说完又不好意思的看了看江牧野，似乎怕他又锤自己。

　　“你丫对足球理解够深啊。”江牧野说。许少就呵呵一笑说：“那当然，从小看球，足球经理游戏也玩的超牛。”

　　“吹吧你就……”江牧野回了一句，就对莫觅觅说：“MIMI，你没发觉他们再跟你们玩猥琐么，咱们打尚武的时候，越是猥琐的打败对手，对方就越生气，越生气就越容易出招混乱，这个小鲁，居然把猥琐玩到了足球上。”

　　“我靠……”莫觅觅似乎恍然大悟一般，“我就说有点不对，原来是蓄意戏耍，不过我一个人明白也不行啊。”

　　“你们队好像都不想赢球，没有赢球的欲望，所以很容易被激怒，搞的各自为战，谁也不爽谁。”许少再次插嘴：“所以需要让你们队的老大，激励大伙一番。”

　　“你是……”莫觅觅看了看许少，一脸疑惑。

　　“许少，我和你说过。”江牧野介绍说。

　　“啊……”莫觅觅一愣之后，说：“等等啊，等我换上以副表情……”说着话，脑袋向后，跟着转回来的时候，已经变成了一副笑嘻嘻的面孔：“许少是吧，我姓莫，叫我MIMI就可以了，许少的大名可是久仰，以后这个我就要毕业了，别看我是天文系的，可是我做什么都行……”

　　“我靠，你丫还真不客气……”江牧野差点没喷了，有这么谄媚的么。跟着一个爆栗弹到了莫觅觅的脑门，“回去踢你的球吧，让大叔鼓舞下士气。”

　　莫觅觅挨了一指头，还在冲许少笑嘻嘻的说：“请多关照，请多关照……”一边说一边退回球场，许少也跟着憨笑两声：“放心，放心……”跟着又喃喃自语说：“小江，你同学都很有意思啊。”

　　“嘿嘿……”江牧野还有点不好意思的说：“我们无耻惯了，你要常和我们一起玩，也会习惯的。”

　　许少叹了口气，说：“唉，可惜当年学习不好，大学也没上，后来混了个EMBA，没有感受大学生活啊。”

　　“没事，以后常来，欢迎之至。”看着一脸怅然的许少，江牧野于是安慰了一把。

　　两人这么说会的功夫，居然场上又进球了，江牧野根本没看清。许少倒是随时关注场上，嘴巴长了老大，直到江牧野疑问甩了过来，他才负责镜头回放解说：“那个陈乐刚才居然玩了个超逼真的甩牛尾巴，直接晃倒了两名后卫，你们那个郭大叔不为所动，可是又被陈乐一个急停晃开了半部，等到反应过来的时候，陈乐已经冲到禁区里面了，单刀球，除非对方是顶级门神，否则很难不进。”

　　“我靠，搞什么搞！”齐光头冲后场不满的甩手，门将也冲几个后卫吼了两句，郭大叔自己也算被晃，冲大伙抱歉了挥了挥手。

　　“不行啊，你们又要吵架了……”许少话刚说完，光电学院的陈乐，就抱着皮球跑回中场，跟着冲天文系所有的球员来了个巨大的鄙视的手势。

　　江牧野心里正想着这球没法踢了，忽然看到陈乐这么一个手势，心里一个念头冒出来，跟着马上冲陈乐喊：“你他妈的嚣张个屁……”一边喊还一边甩出一个中指。

　　这个动作让光电学院所有的人都瞧见了，跟着冲天文系骂：“一群蠢货，还踢球呢，回家吃奶去吧，我们一个人足够搞定你们一支队。”

　　“放屁，再来啊！”齐光头第一个冲光电学院反击。随后而来的就是豆芽菜，莫觅觅以及一群人。

　　“到底是小江，果然够聪明。”许少冲江牧野竖了个大拇指，说：“你这么一句，就立刻让你们的斗志都恢复了。”

　　江牧野就做出一副哲人的面孔说：“那是，时间还早，失球不可怕，怕的是失了志气。”

　　“怕个鸟，兄弟们集中精神，中文系都给我们灭了，还怕光电学院！”郭大叔喊了一嗓子，把刚才的愤怒又集中了一把，彻底打碎了小鲁所有的心里攻势。

　　小鲁面无表情的冲江牧野这里看了看，又扭过头来对身边的陈乐说：“那个捅球大师不简单，看来不只是会捅球而已。”

　　陈乐本来就想找江牧野的麻烦，他也没意识到小鲁说这个话的时候，是在提醒他照赛前计划来，不要冲动。刚才他进的那个球就进的过早了，这让后面的比赛想不大比分都难，除非故意消极防守，那谁也能看的出来，迷惑以后的对手的计划就失策了。

　　加上刚才进球之后，陈乐的那个鄙视的手势，就完全没有必要。小鲁知道陈乐这家伙脾气很冲，多以告诫他的时候都用暗示的，免得这人一火起来，你越说什么他越是反其道而行。

　　陈乐点了点头，说：“江牧野，他个缩头龟，场都不敢上，光说不练，算个屁。”

　　小鲁建陈乐没明白自己说什么，摇了摇头，也不再提醒。他忽然改变了主意，既然要赢，那就痛快的赢吧。天文系现在空前的团结，打这样一支球队，也算是对自己队伍的锻炼了。

　　球场战术本来就是根据形势瞬息万变，丝毫不亚于真正的战场。小鲁明白这一点，所以计划也变得快，于是乎拍了拍陈乐，说：“你说的对，这帮家伙既然不服，就打服他们，不用隐藏实力了。”

　　跟着不等陈乐回话，就冲身后的队员们大喊了出来，显然也是故意让天文系的队员们听见。这样做的目的就是让天文系的同仇敌忾达到最大，这样玩才有意思。

　　虽然光电学院一向是玩战术的球队，大伙比起其他球队的队员也都冷静理智的多，但毕竟都是热血沸腾的年轻人，理智也是靠长期积累和对小鲁的佩服所造成的，多少都带了一些压抑本性的味道。这次面对天文系这种弱旅，早就想着大比分发泄，现在小鲁临时改了主意，这帮家伙个个兴奋异常，显然准备屠杀了天文系这支所谓的黑马弱旅。

　　“那边干嘛，好像要尽全力了嘛。”许少说。

　　“喵的，这个小鲁玩心理太厉害了。”江牧野摩拳擦掌，就想上场，不过刚要打手势，肚子又一阵叽里咕噜，比刚才强烈了很多，于是忙说：“我去去就来，许少你一个人看球啊。”话刚说完，就哧溜一声蹿的没了影子。

　　许少纳闷的瞪大了眼睛，喃喃自语：“小江这速度也太快了吧，要是上场比赛，那不是搞定一切。”

　　江牧野是肚子憋的急了，一时也没注意控制，发挥了极限速度直接进军WC，不过也就许少一个人把焦点放在了他身上，没引起任何的轰动，反而让许少还怀疑自己是不是看错了。

　　等江牧野有点虚脱的从WC归来，场上形势已经风云变换，许少张口就说，已经3比0了。

　　“我靠，这么快。谁进的。”江牧野有点惊讶的问。

　　“那个小鲁，速度如飞，他、小贝、陈乐连续传球，超级三叉戟啊，你们根本没有还手之力，虽然已经比刚才团结的多。”许少实话实说：“你不上场吗？”

　　“我……”江牧野倒是很想上去帮忙，那边郭大叔看见他回来了，立即冲他打了手势，江牧野却感觉双脚虚浮，肚子又一次叽里咕噜起来。

　　“哎哟，不行，我再去去。”江牧野飞一般的再次蹿没了影。

　　郭大叔就纳闷了，自己不过是挥手喊江牧野准备上场，这小子怎么就吓跑了，不至于啊。

　　这个时候场上的豆芽菜和陈乐起了冲突，被这家伙一个“无意”的肘击打的捂着脸蹲在地上，半天没起来。

　　“我靠，搞什么搞！”莫觅觅和齐光头一起围了过来，裁判忙冲了过来，分开他们，给陈乐出示了一张黄牌，陈乐似乎天生就喜欢挑食，裁判刚转身，他就冲莫觅觅丢了个极度轻蔑的眼神。

　　莫觅觅玩起游戏来，倒是专门猥琐别人的，现在在足球上却被陈乐给猥琐了，他完全沉不住气，上前又要动手，被齐光头一把拽住：“MIMI，别打架，这货故意玩咱们！”

　　“就玩你们怎么了，这叫实力，你们那个捅球大师呢，半天不上，龟缩到哪个角落去了。”陈乐继续肆无忌惮的挑衅。

　　小鲁就在附近，他也不阻止，已经决定放开了打，这种挑衅对光电学院有利无害，即便对方真的冲上来，他也不怕，论打架，不仅陈乐牛叉，他自己也是一把好手。

　　不过这都是球场战术，他却没有想到陈乐却是真的有气，从比赛开始就是憋着火气来找江牧野茬的，替哥们出头，是陈乐一贯的性格。

　　又是十分钟过去，上半场结束的时候，小鲁传给陈乐，又进了一个球。陈乐迫不及待的再次嬉笑对方，天文系原本和光电学院之间不好也不坏，这次却被嗤笑的个个愤怒不已，可也没有办法，的确是技不如人。

　　郭大叔走到小鲁身边，说：“小鲁，你也太过了吧，一场系联赛而已，赢就赢了，不必这么损人。”

　　“和我说有什么用，陈乐的性格你又不是不知道，他在校队也这个脾气，这都是场上，场下大伙还不都是朋友。”小鲁笑嘻嘻的回应。郭大叔是好人，也是校队里仅有的两个朋友之一，除了陈乐就是他。不过小鲁这人信奉球场就是战场，只要是对手，就没有那么多情面可以讲，就可以用任何手段击倒对手，下了球场还是兄弟。如果因为是朋友，在场上相让，那反而是不尊重。

　　对于挑衅，小鲁觉得完全属于足球技战术范畴的东西，所以并不为过，当然现在不是辩论这些的时候，所以他就笑嘻嘻的和郭大叔打起了太极。

　　郭大叔无可奈何，瞪了小鲁一眼，扭头就回到了自己的队员中间，上半场比赛在裁判的哨声中结束，一伙人憋着一肚子气，尤其是豆芽菜，脸蛋已经是痛的不行，于是郭大叔果决的说：“下半场，高中锋替换下豆芽菜上场。”

　　“江牧野呢，怎么又溜号了。”输了球，大家都很郁闷，这个时候齐光头忍不住憋出一句。

　　“溜个屁，要溜当初和管理系的比赛就溜了。”郭大叔第一个训斥齐光头，不过他知道齐光头只是想找一个宣泄口而已，也没有太多说什么，一时间，大伙都一言不发，气氛极为沉闷。

　　许少这个时候已经离开了球场，他左右等不来江牧野，于是干脆去找，这小子拉肚子也不知道拉成什么样了。

　　江牧野自己也纳闷，从进饿画境之后，他身体就一直保持非常健康的状态，精神也异常的好，怎么说拉肚子就拉了呢，这会功夫已经三回了，刚才他出来过一次，不过还没回到球场，就又跑了回去。

　　与此同时，球场踱步进来一人，没有人注意这个中年人，他也不想引起任何注意，一个人跑到看台上，找了个角落坐下。虽然这场比赛看球的比上次对中文系的多，但毕竟是系联赛的第一轮，人的绝对数量还是不多，加上天气又冷，没什么人会坐上看台呆着。所以这位中年人那么一上去，却显得特别突兀，尤其是拿着个望远镜，朝场地里看，有点滑稽。

　　“小鲁，那边是谁。”陈乐第一个发现中年人，指了指。

　　小鲁扭头看了看，说：“不知道，或许是其他系侦查情况的，不过这人有点二，管他呢。”

　　中年人似乎从望远镜里察觉了小鲁在看他，左右看看，才发觉自己是傻了，一个人孤零零的跑上看台，的确有点过，于是尴尬的起身，下了看台，七拐八绕，钻到了看球的人堆里，这才满意的心说：“中隐隐于市，果然不错。”


第134章 肚痛男上场

　　偏偏在这个时候，手机铃响了起来，引起了大家的注意。很明显这个家伙一副大叔模样，距离看球的学生年纪差别很大，中年人再次尴尬，忙笑了笑，又钻出人群，找了个僻静角落，接通了电话。

　　“老吴，怎么才接呢。”电话里传来了烤鱼青年队方山教练的声音。

　　“方指，我这不是秘密考察呢嘛，这比赛看球的人太少，都是学生，我这副满脸胡渣的大叔忽然出现，还拿个望远镜，老被人注意。”说话的自然是烤鱼青年队教练助理，吴盛。

　　方山听了差点没郁闷晕过去，这个吴盛训练很有一套，就是做人处事有点憨，属于那种集中了精神作某件事情，能把手表当鸡蛋煮的那类。方山总说这家伙如果不搞足球，可以当科学家。

　　“行，行，不管你怎么看，我是提醒你，用手机把他们比赛的过程录下来，被人发现也好，随便你怎么解释。”方山没好气的说。

　　吴盛有些尴尬的说：“知道了，那一会要不要找他们学校领导。”

　　“不用，录完了就回来，找领导那么麻烦的事情等一切确定了再说。”方山急急的挂上了电话，他怕再说下去，吴盛还会问出，如果我手机没电了怎么办之类的话。

　　如果不是方山今天有事，他肯定亲自来学校看比赛，如果不是他加盟烤鱼青年队之后，全队上下的职员里只有吴盛这一个暂时信服他的人，他也不会派吴盛这个不懂人情世故，只知道研究训练的高人跑来考察队员。

　　江牧野好不容易感觉肚子舒坦了一点，步履蹒跚的出了WC，可是刚走几步，又一次不得已返回继续闻臭，忍不住骂了句靠之后，索性不出来了，蹲在里面清理干净了再说。

　　下半场比赛就在江牧野的抱怨中开始了，光电学院并没有中文学那样的阵容，所以也没有解说，江牧野蹲在那里什么也听不见，对战况也无从得知，不过他现在这个样子，就算知道了也无能为力了。

　　高中锋换下豆芽菜之后，倒是又一次绝佳的机会，这次机会是靠莫觅觅的高速突破创造的，不过很可惜，高中锋虽然头球顶的角度、力度都非常到位，可是光电学院的那位门将就似忽然通神一般，一个超级牛叉的侧身横越，把皮球给轰击了出去。

　　这次之后，连续十分钟的时间里，又变成了天文系被小鲁他们压着打了。陈乐非常不厚道的又一次伤了一个，不过这回伤的非常“无意”，任凭天文系的人如何吵闹，裁判也只是警告了一下，相反还差点给争的最凶的莫觅觅出示黄牌。

　　接着天文系换下了那位受伤的边路球员。

　　“我靠，这么打下去也太惨了。”郭大叔忽然察觉是不是开场自己就错了，因为知道即便是输球也能晋级，所以给全队传达了一个只要输的不太难看，就无所谓的信息。这样一来，全队都打的太随意了，现在比分的数据已经够太丢人，可是场面上却远远较比分更加丢人，照这么打下去，对方再进两个也不是不可能。

　　心里想着，郭大叔又扭头向场边寻摸，江牧野仍旧不见踪影，要是这个时候他上来换下肌肉男后腰，那会好很多，就凭他那一手防守的捅球技术，对方突破也不会这么容易了。

　　郭大叔这么想，其他队员何尝不是如此，可是想也想不来江牧野，陈乐小鲁小贝三个家伙又是一连串的超级传球配合，三两下撕破了天文系的后防线。

　　这一回进球的又是陈乐，这个家伙已经成为天文系的众矢之的，可是仍然不知收敛，这个球他是在突破了门将之后，直接把球带到球门线上，跟着还故意回头用食指做了个摇摆的手势之后，才把球踢进球门的。

　　“我靠靠靠靠……”郭大叔抓狂了，天文系其他的人也都抓狂了，这个是墨大校队在今年的烤鱼杯比赛上被羞辱的场景，想不到现在被光电学院的人带到了校内联赛上。

　　尤其是郭大叔，他是第二次经历这样的场面。小鲁这个研究心理的家伙，此刻算是对郭大叔的内心有了最真切的理解，他微微皱了皱眉头，虽然在上半场的时候，他知道原计划无法执行了，索性试试能否彻底击垮一支球队的信念，来一次比分上完败对手。但是陈乐现在这么做，他也觉得有点过了，就算陈乐不像自己那样时不时还和郭大叔聊天扯淡，算是朋友。但起码和郭大叔也算是校队的队友，更何况即便不相识，这种手段已经超过了挑衅的范畴，在球场上这么做算是一种侮辱了，陈乐作为校队队员的时候也经历过这样的羞辱，现在拿来用到天文系的身上，怎么说也有点人品问题。

　　“卧槽，找死啊……”距离陈乐最近的门将第一个冲了上来，就要挥拳相向。毕竟这里不是烤鱼杯，在墨大校园内，还有人如此，有血性的人当然第一个想到的就是报以老拳，狠狠的揍这个家伙一顿。

　　不过拳头还没有加上陈乐的身，这家伙就冷笑着说：“没种你就打，有种就在球赛上赢我们，如果这球是你们在我们的球门线上玩的，我屁话也不会放，谁叫技不如人呢。这里是足球场，不是格斗擂台。”

　　一句话顶的门将真的是屁话也说不出来，一个拳头扬在半空中，愣是滞留了十几秒。时间虽然短，也足够陈乐快速从他的拳头范围内脱离，一路小跑的回到自己的半场，既然见不到江牧野，这帮天文系的家伙就顶替了，羞辱他们就等于帮老四出了气，陈乐这么想着，心里得意洋洋。

　　“陈乐，你这么做有点过了啊。”小鲁没有再顾及陈乐的脾气，直接说了出来：“你不是不知道，这种方式进球对方有什么感受，你和他们有仇吗？”

　　“小鲁，咱们是哥们，不过这事你别管。”陈乐说：“我自己的事，我会搞定。”

　　小鲁瞪了陈乐几秒，才说：“希望你别玩过火了才好。”

　　比赛在天文系的气愤和无奈中重新开始，很显然小鲁要的效果已经在陈乐的这次是去人品的戏耍进球后提前达到了，这次开球之后，天文系的大部分队员已经彻底的不在状态，除了满眼的怒火之外，脚下的功夫丧失殆尽，被光电学院的队员们玩的够呛。

　　怎么回事，那位捅球大师怎么一直没有上场。场边看球的那位吴盛，烤鱼青年队的教练助理已经看的彻底失去了兴趣，这样的比赛，莫觅觅这位飙风少年也没有多大的发挥，只是那次突破算是唯一的亮点，不过距离烤鱼青年队的要求还是差了太多，在吴盛看来，上次对管理系因为对手太弱，所以莫觅觅和江牧野才大发神威，现在完全被克制了，根本显示不出一点能力。

　　他录了一大段录像之后，索性也不再摄录了，只等着江牧野现身，看看捅球大师有没有值得考察的地方。

　　和他一样着急的还有许少，许少也算是个球迷，年轻时候就爱踢球，对足球理解也还行，这个比赛看得他也是郁闷难当，瞅着那些家伙好像希望江牧野出场似的，他也指望着搞不好小江有点能力，不过现在的比分已经很难翻盘了，0：5，实在是悬殊太大。

　　又过了十分钟，江牧野还没出现，光电学院的人干脆练起了传接配合一脚出球，把比赛场地当成了训练场，也不进攻，就在天文系的半场来回倒脚，这么夸张的场面，居然天文系的队员愣是没有一个人能断下对方的球，好像一帮职业球员对付一群中学生。

　　踢到最后连莫觅觅的火气也都给磨没了，郭大叔冲了几次之后，发现已经无法调动起大家的积极性，索性站在后卫线上叹息，这种情况在去年也有过，只是没有这么惨淡而已。今年加盟了莫觅觅和江牧野之后，好容易好了起来，现在一场比赛就被彻底打回了原型。

　　许少都打算走了，终于一眼瞅见江牧野的身影出现在了球场外，不过和他离开的时候完全不一样的形态，之前是奔走如飞，现在是脚步虚浮。

　　好容易蹭到了许少跟前，江牧野张口就问，几比几了。“0：5……”许少说：“你看看吧，现在他们在耍着你们玩呢。”

　　江牧野呃了一声，才发现场上的情景，忍不住问：“这是怎么了，再差劲也不至于被打成这样吧，难道我这个超牛叉的人不出现，就完蛋了，我好像没有这么重要啊。”

　　“是不是啊……”许少抖着肥唇看着江牧野：“难怪刚才他们到处找你，难道你真的有一举翻盘的能力，为啥他们一开始不让你上？”

　　江牧野嘿嘿一笑：“开个玩笑，我只会那么两下，所以我一般都当替补奇兵，时间一久我这种菜鸟立马不行。”

　　“小江，别扯淡了，不过现在你就是职业球员，也搞不定了。”许少说：“你说的郭德亮，我看还行，一会比赛结束给我介绍一下，下周就让他帮忙比赛。”

　　这次轮到江牧野吃惊了，“许少，都输成这样了，你居然还要郭大叔，挺有眼光的啊。”

　　许少就说：“那是，你们输在士气，虽然他们的技术远远超过你们，但是如果你们不是自己打的随意，没有求胜心的话，也不会输到这个地步。其实郭大叔的防守、齐光头的突破，莫觅觅的速度我看都还不错，不过没有整合到一起。”

　　“有眼光……”江牧野竖了个大拇指。球队输成这样，他已经无可奈何了，所以着急也没有办法，而且刚才他也没有见到陈乐羞辱天文系的一系列举动，眼下看着场上的队友们一个个如游魂一般，也看不出发生了什么事，所以他也没什么气可以生。

　　“江牧野，你上……”终于皮球在光电学院过于快速的出球下，自己跑出了边界，早发现江牧野出现的郭大叔老远跑了过来，大声喊着。

　　“喵的，我现在上也没用啊。”江牧野说：“你们怎么打的。”

　　“我靠，你以为我想啊，谁知道这帮家伙怎么搞的。”郭大叔没好气的回答：“快上，换下肌肉男。”

　　“他上来有屁用，刚才也不知道跑哪去了。”肌肉男冷冷的走下了场，连击掌也没有，就丢下一句冷冷的话。

　　江牧野这才发现大伙情绪不只是输球之后的麻木，好像还有些什么不对。许少没来得及提醒，他已经上了场。

　　“老大，你干什么去了，才来。”莫觅觅一路小跑过来问，跟着简明扼要的把刚才的事一说，听得江牧野火气一下子串了上来。

　　“喵了个咪的，你们就这么挫么，被他们玩成这样。”江牧野还奇怪怎么没人揍那个陈乐，就算是拼着红牌也无所谓，这帮家伙平时一个个火气比自己冲的多，现在被欺负上门了，怎么一个个都偃旗息鼓了。

　　“你去揍啊……”齐光头就在旁边，听到江牧野的话，忍不住冷语说：“人家一句话就把你给顶回来了，说咱们比赛打不过，就想玩拳头，垃圾不如。”

　　“玩不过个屁！”江牧野彻底火了，一眼扫过这帮队友，心里知道这些人已经完全丧失了斗志，连用拳头报复都不会了。这并不是说他觉得应该去下黑手，球场上揍对方，而是一种斗志，如果连斗志都没有了，那影响的不只是这一场比赛，晋级之后的比赛也可能没有任何的求胜心了。

　　天文系发出界外球之后，皮球迅速又被光电学院给断了去。陈乐接到传球，大模大样的冲着江牧野冲了过来，刚才江牧野不在场上，他都玩成那样，现在人在场上，他更要好好要这个家伙好看了。

　　“看你个球……”江牧野冲了过来，张口就骂，就算最终是0：6，0：7，他要做的就是提起大伙的血性来，这样才不至于影响了以后的比赛，更何况他自己也要看看这个陈乐凭什么这么嚣张，至少断球上，他对自己的能力十分相信，只要这家伙不传球，要和自己单挑，那就没希望过掉自己。比赛前，他就打听过，郭大叔说全校盘带最强的人就是鲍俊，能够一对一防守住他，那对付其他人都没有问题。有了这句话，江牧野对自己的铜球技术空前的自信。

　　陈乐想不到江牧野上来就这么气势汹汹，还张口骂人，一股火气登时蹭蹭的串了上来，“卧槽，你还挺嚣张啊，欺负了我们老四，现在还敢跟我玩。”

　　“老四？”江牧野有点糊涂。

　　“跆拳道馆的老四是我的兄弟。”陈乐说：“少跟我装糊涂，别想赖账！”

　　“嗯……”这一下江牧野立即明白了，多半和楚云有关，也不知道他又玩了什么挑拨离间的话，让陈乐找自己的麻烦，难怪他那么羞辱天文系队，看来都是冲自己来的。

　　“你认识楚云？”

　　“什么楚云，扯你个屁！”陈乐大吼的同时，脚下连续假动作，指望瞬间突破了江牧野，先玩弄这个小子一次，挑起他先动手，才有机会狠狠的揍他。

　　陈乐的表情一点不都像在撒谎，江牧野觉得这人是真的不认识楚云，就这么一愣神的功夫，陈乐从自己的右边带球就突过去了。经过自己耳朵边的时候，还小声了说了句：“捅球大师么，我看是垃圾吧。”

　　“喵的，垃圾也能断的你找不着月亮……”江牧野不再去问个清楚，身体一后退，脚步一动，看准了陈乐带球的方向，直接伸了出去，很显然就要捅到球了，而且确实也捅到球了，不过很倒霉的是，他的肚子就在这个时候开始发作了，又是一阵绞痛。

　　啊呀，江牧野忍不住一弯腰，用手按住了小腹压迫了一下，才缓过劲来，这么会时间，陈乐已经带球冲了过去，拉开了足有两米的距离。

　　“也不过如此。”陈乐心里想着，原以为捅球大师真的多牛叉，看来中文系的那帮家伙实在太二了。

　　“我靠，早不来晚不来，这个时候又来了。”江牧野忍了忍，总算舒服了一点，甩开大步就追了上去。

　　“唉，不行啊……”远远的，吴盛从望远镜里看到了这一切，江牧野的断球动作虽然灵敏，但是下脚的刹那，身体很不协调，被什么绊了一下。

　　吴盛这么想着，他对足球训练很在行，在他看来，江牧野忽然弯腰，显然是被自己身体的动作影星，平衡性有问题。这样的球员并没有多大的潜质，任何人要出脚灵敏，如果以牺牲平衡性为代价的话，几乎都能做到江牧野刚才那样，只不过最后的效果仍旧是断不下对手的球。这就好比一个人想学罗纳尔多高速突破，他的肌肉、关节的承受能力不够，就会导致身体失去平衡，动作到一半可能就摔倒，江牧野刚才就是这样。

　　“原来捅球大师也是名不副实，遇见实力强点的，也就完蛋了。”吴盛摇了摇头，看来方指导还希望多挖几个好苗子的计划就这么失败了。


第135章 搞吧

　　“怎么回事？”原本看到江牧野出脚，就算全场比赛还剩十五分钟，几乎不可能扳平比分，但是天文系的队员还是有一种将要扬眉吐气的期待，他们都亲眼见过江牧野捅球的神奇，连全校最强的盘球高手鲍俊都过不了他，就别说陈乐了。

　　可是结果和期望的往往相反，江牧野这一下居然失败了，而且败的非常诡异，就好像以前的那两场比赛的捅球从来没发生过一样。

　　“唉！”莫觅觅惊讶，齐光头叹息，几乎每一个天文系队员都露出了颓丧的表情，包括场边看球的一些人，就冲着捅球大师和飙风少年来的那些人，坚持到现在也都散了大半，剩下的都是些光电学院的支持者，自己的球队屠杀对手，永远是值得从头看到尾的。

　　我靠靠……，郭大叔不管喊多少声靠也已经无用了，连江牧野这个捅球大师都失效了，这比赛真是彻底没法打了。

　　在确定了江牧野技术根本和预计的不同，完全不过关之后，吴盛也没有多留，带着十二分的遗憾转身离开了球场，大步向校外而行。

　　可是他怎么也想不到，在他的背影消失在球场之后，江牧野完成了本场比赛的第一个捅球，在所有人惊异的目光中，他冲到了陈乐的身边，叫骂了几句之后，很“缓慢”的伸出长脚，又很缓慢的捅掉了皮球。

　　“我靠，真爽！”大叔忍不住挥了挥拳头，身边的一名后卫看到江牧野又一次玩起了神奇，也高兴了，忍不住就说：“大叔你怎么爽和郁闷了都喜欢靠。”

　　郭德亮就白了这家伙一眼，说：“高兴了也喝酒，发愁了还是喝酒，那不一样。”

　　小鲁的眼睛瞬间收缩了一下，心说：“还好，这个江牧野上的晚，对方从开始就没怎么想赢。上回是在场边看，这次近距离场上观察，这家伙的捅球也太诡异了，如果从艺开场就这样，天文系又和上场对中文系那样生猛疯狂求胜的话，现在还真不知道鹿死谁手。”

　　“好戏来了，到底是捅球大师，怎么不早点上。”场下一群人本来有点寂寥的脸上，立即浮现出了兴奋，虽然他们大都是支持光电学院的，不过还剩下不到一刻钟的时间，所有人都知道几乎不可能翻盘，那在这种情况下，有点精彩的对抗足球，看起来更过瘾。许少已经瞪大了眼睛，揉了又揉，可是捅球只是一瞬间的事情，他刚才没看仔细，就感觉看花了眼一般，现在想要再看，就没有机会了。

　　陈乐这个当事人的反应甚至比场边看球的都慢了半拍，由于第一次江牧野的失误，完全是意识到了，身体跟不上的那种搞笑姿势跑来断球，让陈乐顿时起了轻蔑的心，以前捅球大师成名的时候，对鲍俊的比赛他没看，连上周对中文系的他也没看，对江牧野的了解全部来源于队长小鲁上周探查天文、中文两系比赛之后得来的消息。

　　小鲁的话，他一向相信，所以他也足够重视，不过毕竟没有亲历，所以江牧野的一次失误就让他完全轻视了对方，现在根本想不到这家伙还能这样断了自己的球，说实话，刚才江牧野那一捅，连陈乐自己都没看清，没搞清怎么回事，球就被捅丢了。

　　也就在陈乐慢了这么半拍的功夫，江牧野迅速绕过了他，一下子把皮球控制在脚下，他只趟了一步，就没打算继续带下去，直接塞给了莫觅觅。

　　这个时候天文系的一众才从惊喜中恢复过来，一个个斗志昂扬，莫觅觅和齐光头连续传接配合前进，而高中锋一个劲的向前冲，准备杀到对方后防线，吸引防守。这是他在场上的时候，天文系的战术，到时候看具体情况，莫觅觅他们想传想射都可以。

　　“防守！”小鲁不愧为稳坐中军的进攻核心，全队的指挥者，他最先大喊了一声，所有的光电学院队员立即各自到位。

　　小鲁和两名后腰成三角位，开始拦截莫觅觅、齐光头。陈乐原本在光电学院的战术中，大部分都只参与进攻，加上现在大。比分领先，他完全不需要回来防守。这次却也赶了回来，似乎要为刚才丢球挽回面子，杀回来之后，一个侧身铲抢，凶横无比，莫觅觅吓了一跳，人粘着球跳了起来，不过技术不到家，人过了球没有过。

　　皮球被陈乐踹到了小鲁的脚下。江牧野就刚才肚子咕噜了一下之后，状态一直很好，所以非常畅快的在把皮球传给MIMI以后，就跟了上来，他虽然对足球战术一窍不通。不过在对规则都了解前提下，现场就能想出很多招来，比如此刻他就在传球之后，一直跟在莫觅觅身旁，这种紧贴站位原本是完全违背足球战术的，两人重位，等于少了一个人。

　　不过江牧野脑子里盘算的却是另外的东西，他是个纯粹的足球异类，捅球天下无敌，所以就琢磨着跟着莫觅觅，只要他的球被断了，江牧野就立即反抢回来，他很自信不会超过半分钟，抢回之后又让莫觅觅自己带球。

　　这样就等同于他在给莫觅觅保驾护航，或者说让莫觅觅当自己的带球替身，反过来就是自己称了莫觅觅的捅球替身。

　　上场对付中文系的时候，他就采用了类似的方法，自己带球自己断球。不过他的带球水平谁都不敢恭维，那被断或者莫名其妙带丢的情况时常出现，也就要他不断的反抢。那样又累又耽误时间，失误率非常高。现在好了，技法改良版，有了莫觅觅这个大高手配合着前进，等于江牧野一个人利用了天文系第二大突破高手的脚法，自己则只负责反抢，如此一来，事半功倍。

　　因此江牧野不亦乐乎的站在莫觅觅身侧，还小声告诉他，逼不得已再传给齐光头，尽量自己带，有了他的捅球，两个人就是一个人，完成从后场带到对方禁区射门的壮举也不是不可能。

　　齐光头这个时候有点纳闷，心说这两个人一边跑一边嘀咕什么呢，怎么莫觅觅不传球了，该死，虽然赢不了比赛，但是扳回一球是一球，好过0：5这么丢脸。

　　不过很快他就发现了江牧野这招的妙处，在陈乐把球铲抢给了小鲁之后，江牧野以极快的速度贴上了小鲁，几乎在小鲁菜带出半步的时候，皮球就被江牧野的超缓慢诡异的伸脚给捅掉了，这一次小鲁更加真切的体会到了什么叫捅球大师。第一次是上周，他亲眼场边看见。第二次是刚才，他场上近距离观察陈乐的球被桶。而第三次就是现在，他自己直接被江牧野给断球。

　　每一次的体会都比上一次更深刻，他终于明白了为啥陈乐刚才反应慢了半拍，这种情况下被江牧野用这么不可思议的方式捅球给捅掉了，的确会让人无法接受，一种不敢想象的情绪会一瞬间弥漫全身，接下来的想法就会是不可能，随后是不服气，最后就是还想和江牧野再来一次，不相信这个人能这么轻易的断球。

　　经过这一系列的想法之后，虽然前后不过数秒，可是江牧野已经利用了这么一点的时间，把球重新传给了靠的更近的齐光头。

　　进攻！江牧野学着刚才小鲁大喊防守的模样，指挥起天文系来，这让小鲁异常的郁闷，觉得这个家伙是在讽刺自己。

　　随后江牧野就跟在了齐光头的身边，把自己的带球替身换成了天文系第一盘带高手，速度下来了，过人倒是更强。光头连续突破了对方两名后腰，直接面对光电学院的饿后卫线了。不过齐光头没有那种无与伦比的速度，而且习惯性传球，一看到四个家伙拦截，就忍不住把球传了出去。

　　按道理，这种方式是很正确的，吸引了对方防守的力量之后，把球传给空位球员，不过在有江牧野这个异类保驾护航的前提下，他这么一传，就让江牧野心里抱怨，这个家伙要跑死我么。

　　虽然怨着，不过还没成怨男，于是江牧野又以超过莫觅觅的速度跑到了莫觅觅的身边。莫觅觅几乎是无人防守，一路带球直下，迅速形成了单刀。

　　“喵了个咪的，狠狠搞他们一下！”莫觅觅的脸上终于露出了兴奋，同时早就埋伏。在前场的高中锋开始游弋在对方禁区，在避免越位的位置上等待莫觅觅杀到。

　　半分钟的时间，莫觅觅就不负众望，拍马杀进了进去。齐光头速度不够，没有跟上，倒是对方的一个中后卫居然有边后卫的速度，返身追了回来，眼见就要铲上莫觅觅了。

　　这个时候江牧野明白，传球更好，因为此处距离对方门将太近，他即便反抢回来在给莫觅觅，很容易被对方门将和后卫同时抓住机会围剿，范围极小的情况下，起脚射门的空间都没有。

　　莫觅觅当然比江牧野更明白足球的战术，于是一个假射真传，将皮球高高挑起，找了自己这边的高中锋。

　　“机会！”郭大叔捏紧了拳头，场边的许少肥唇本来还在抖着的，这个时候也忽然停了下来。

　　虽然这个球进还是不进，于事无补，但似乎大家都紧张了起来，整个球场的双方队员们，除了当事的几位之外，其他人无法赶到参与进攻和防守的都钉在原地，死死的看着皮球的轨迹，场下的那帮看客虽然是不同的动作，但同样都和时间停止了一般，瞬间定格，等待着这个虽然无关紧要，但如魔法一样勾引了所有人心的球的结果。

　　“嘭……”高中锋顶到了皮球，顶对了角度。

　　“满塞……”齐光头几乎就要喊出来了，不过片秒之后，就发觉不对，光电学院的这个守门员还真是强悍，本场比赛虽然几乎都冷着身体，一个人干站着，居然第二次做到了瞬间热身扑救，非常完美的横身起跳，堵在了球门死角上。

　　这一次和上半场那个一样，球力很大，他无法抓住，于是用拳头击打了出来。

　　唉……，郭大叔他们还来不及叹完一口气，就发现被改变了运行轨迹的皮球冲着江牧野飞了过去。

　　“老大，射门！”莫觅觅第一个大喊。江牧野心里也乐抽了，心说“屁话，你不说我也要射，射死这帮龟儿子……”心里盘算着，脚也抬了起来，眼看着就要来个高难度的凌空抽射，江牧野对这个动作很有把握，他了解自己的身体协调性几乎都可以和体操运动员媲美了。

　　不过很可惜，千钧一发、电光火石，江牧野也找不到什么形容词来说明此刻的关键的时候，他的肚子不争气的叽里咕噜了一下，比刚才第一次断球没成功那回还要咕噜的多，一股浊气直接就下沉到小腹，几乎就要当场出来。江牧野急忙收脚，蹲身，抱着肚子，他毫不怀疑，如果不做这一系列的动作，他可能要当场排出一些什么，到时候可就糗大了。

　　喵的，还好控制力不错，江牧野小小的吁了口气，等他抬头的时候，才发现，无论是对方球员还是自己这边的球员都愣眼看着自己。

　　“怎么了，没有排出来啊？！”江牧野有点晕，不过落地的皮球的身影瞬间让他反应过来，要射门，可惜已经晚了，对方的后卫一脚抢先，把球开过了半场。

　　“江牧野，你搞什么，怎么不射？肚子痛？”齐光头的前半句还有点质问，后半句就变成了关心。

　　“老大，你怎么了……”莫觅觅也跟上一句。

　　“没，有点不舒服，刚才就是去拉的差点脱水了。”江牧野皱了皱眉头，“也不知道吃坏了什么。”

　　“下去休息吧……”齐光头忙说：“反正也赢不回来了，可别赔了夫人又折兵。”

　　“江牧野，你个二傻，有本事单挑。”江牧野还没开口，就听见刚刚接到后卫大脚开球之后的陈乐，脚下控着球，冲着江牧野这里连连举着指头，一副嚣张过度的鸟样。

　　“喵了个咪的。”江牧野也没回应，只是狠狠的低声说了句：“今天赢不了你们队，也把你这个混蛋的心给打下九重地域。”

　　“他在激你呢，老大。”莫觅觅忍不住说，“身体不好，就去休息吧……”

　　“你听说过实力弱小的家伙去激将实力强大的家伙的结果么？”江牧野很严肃的来了i句：“那就是找死。”

　　莫觅觅一下子愣了，结果就看江牧野哈哈一乐，说：“MIMI，你猥琐功力还不够啊，被我这么一装13，就给糊弄过去了。”

　　话音一落，江牧野就立即飞也似的冲向了陈乐，这一次的速度他几乎用到了极限，不管有没有人觉得奇怪，他就同百米飞人，应该说比飞人还牛叉的猎豹一般冲了过去。

　　当然这些形容是江牧野脑子里自己想的，尽管有些夸张，他距离人类的极限速度还是有很大差距的，但是距离墨大的极限速度应该差不多了，他感觉现在这种速度跑一百米的话，能跑进11秒以内，不知道有没有破国家的记录。

　　心里YY着，速度一点也不减弱，很快就到了陈乐的身边。

　　“嗨，哥们，你今天找上我，就是找死了，你那个什么老四，有机会你可以问问他，到底谁欺负谁。”江牧野还是本着先礼后兵的姿态，先把事情说清一些。

　　果然这个陈乐丝毫不买账，冷言说：“怕了也没用，今天哥们就要让你知道厉害。”

　　话才说完，他就发现该知道厉害的是自己了，因为脚下一空，球就被江牧野给捅。了出去。

　　“TMD……”陈乐一下子怒了，这次应该是彻底的怒了，刚才那次是惊讶多过于愤怒，而现在同样的方式，第二次被江牧野这么玩，得到的就是愤怒多过于惊讶的情绪。

　　“陈乐，别蛮干，传球啊。”小鲁忽然觉得，江牧野上场以后，自己的战术表达总是晚了半步一样，失去了往日的效果。

　　“小江这个小子，居然深藏不露，踢球这么厉害，自己不帮忙，还推荐什么郭大叔。”许少已经彻底乐呵呵的了，肥唇从刚才的不抖，到现在的超级抖，完成了一次形态大逆转。

　　江牧野很清楚陈乐的心态，无论是在游戏里被他猥琐的那些对手，还是现实中，第一次施展捅球绝技的时候，鲍俊那厮的反应，他都能很清楚的知道对手遇见自己的反应。

　　下一次陈乐如果再被断的话，就会无奈中有愤怒，而无奈多过于愤怒。再有一两次的话，他就会成为麻木中带着无奈，而无奈多过于麻木。到最后很有可能和少林足球里的那个胖子一样，目瞪口呆之后满脸哭丧着说：“老大，我很想要踢球啊，你就别玩了，好不好。”

　　猥琐的方法击败对手，更容易击败对手的心，某年，江牧野说过这句名言。


第136章 诡异战术

　　这种方法战胜对手，给人心里上的打击是巨大的，根本不需要什么其他的球技，只要发挥的好，一样所向披靡。江牧野现在对足球的热爱又多了一层，当然是这样，任何项目游戏，只要被自己虐的人多了，自然会喜欢上这种感觉。每天多虐对手一点，心情就会舒坦一些。

　　和江牧野的感受相反，陈乐现在是每天被虐一点，心情就更沮丧一些。他正郁闷无比的时候，忽然瞧见刚断球的江牧野眉头猛皱成了一团，和刚才射门的时候一样，双手突然捂住了肚子，十分不正常。

　　卧槽，陈乐心里骂了一句，虽然他不知道江牧野为什么会突然和中风了似的，但是他知道现在就是最好的报复时机，于是后退半步，再猛然前冲，他不只是要把江牧野的球给重新抢夺回来，更打算直接踹断这个家伙的腿。

　　陈乐对自己的脚力很有自信，这一下下去，江牧野不骨折也的被踢成瘀伤。T。M。D，你自找的，本来只想教训一下，为老四出口气就算了，现在你还敢来玩我，那就怪不得我了。

　　陈乐觉得自己还算不过分，临了心里给自己找了个非常充足的理由。

　　“糟糕！”郭大叔一看不得了，赶紧高声喊道：“江牧野，快闪啊……”他对陈乐的脚力非常清楚，校队中算是第一的，曾经玩过一次重炮射门，校队一号门将虽然把球给扑出来了，不过手掌被皮球直接撞的骨裂。

　　这一下陈乐如果铲球铲的实了，江牧野真是要凶多吉少了。

　　“小江……”许少看着江牧野调戏那个陈乐，他一直郁闷了大半场的心也爽了不少，陈乐的嚣张有目共睹，嚣张的人在哪里都讨人厌，许少当然也看陈乐不顺眼。

　　可是现在江牧野刚刚扬眉一把，就要被陈乐给铲了，许少本来变轻松的心态，也跟着紧张起来。

　　“嘭……”陈乐的脚铲的非常巧，不仅踢到了皮球，也踢到了人，而且是先触碰到足球，跟着连球一起踹到了江牧野的小腿骨上。这家伙典型的想造成铲球没有收住脚，但是先触球后触人的效果，却不能算作犯规。

　　“喵了个咪的……”江牧野肚子正在绞痛的时候，身体就算反应古来了，也没办法及时躲闪了，小腿被狠狠的来了这么一下子，这滋味真是酸甜苦辣，五味俱全，肚子更加翻滚了，腿骨也是一阵剧痛，差点没让他直接在场上新陈代谢咯。

　　还好江牧野腿骨够硬，这一下之后，陈乐并没有看到预计的江牧野摔倒在地的情景，江牧野只是向前蹦跶了两步，又重新站稳。

　　“不行了……”江牧野冲裁判打了个手势，小声说：“我拉肚子，我们队没其他替补了，能不能暂停。”

　　裁判本来是要过来给陈乐警告一下，刚才虽然没有犯规，不至于吃黄牌，但是动作实在过大，所以必须警告。现在却听见江牧野这么说，看着江牧野苍白的面孔，裁判点了点头，说：“你去吧，不过比赛不能暂停，如果你来得及，还能重新回到场上比赛。”

　　“呃……”江牧野急忙嗯了一声，也不多说，转身就蹒跚着狂奔下场。一是他是在忍不住了，多呆一会可能就要出问题，所以没功夫和裁判争，二是现在还剩下十五分钟不到，就算他自己身体健康的在场上，输了5个球要重新扳平，除非神仙下凡，他也没有那个信心。毕竟他只是一招鲜型的角色球员，真正的足球能力可能还不如一个小学生中的高手。

　　“江牧野怎么了……”一些球员不明就里，莫觅觅和齐光头知道，只能无奈的把情况告诉郭大叔他们，这时候大伙才知道江牧野刚才下半场开始时间一直不在的原因。

　　不过光电学院的一帮人也知道了，憋着想笑却仍然没有笑出来，这么一下子，所有人似乎都忘记了陈乐刚才的那次故意凶狠的抢球。

　　小鲁也暗自松了口气，幸好陈乐没伤到人，江牧野有着急去新陈代谢，否则就凭刚才那一下，如果江牧野倒地不起了，那天文系肯定没完，搞不好球赛打不成，变成了打架。

　　打架小鲁并不怕，可是架这么一开打，这场比赛的成绩可能就要作废，这只是轻的。严重的天文系和光电学院就要取消今年的联赛资格。小鲁今年也是大三了，明年就没有机会参加校联赛了。

　　大一、大二他一直都很倒霉，光电学院也倒霉，平均实力明明可以在前三，可是每次都止步于七强。今年大伙都磨合的非常好了，门将又是一员罕见的心加盟的悍将，虽然也是大三了，不过以前不在墨大，是今年才转学过来的，一下子给全队增加了不少实力，所以今年小鲁憋着力气，要和队员们一起，争夺校内联赛的冠军。

　　因此这么一场小组赛，小鲁只想全胜，不能有任何的闪失。不过陈乐似乎今天是吃错了药，天文系的人都因为江牧野忽然拉肚子，处于尴尬状态，暂时忘记了刚才的事，这个家伙又要来挑衅，第一个笑出声来，还大声的嚷着：“你们天文系的都这样么，球技不行，就接着屎遁了。”

　　“陈乐，你放什么狗屁。”莫觅觅受不了了，平时看起来斯文，内在也够猥琐，可是脾气也有火爆的一面，江牧野是他的老大，也是他最好的哥们，他可容忍不了这个陈乐一而再再而三的羞辱，骂了一句之后，冲上去就挥起了拳头。

　　“不好……”没等大家反应过来，小鲁第一个上前，拦住了莫觅觅，一把握住了他的手腕，显然他的力气比莫觅觅要大很多，并没有做出九牛二虎的样子，就轻松拦截。

　　小鲁的目的是安定团结，不是制造事端，所以天文系的队员们还没来得及援助，他就迅速松开了莫觅觅的手腕，大声说：“对不起，陈乐也不是故意的，人有三急，谁还不一样，不过这事在球场上，如果放我身上，你们也会憋不住好笑的，陈乐这家伙脾气直，嘴巴又臭，我道歉啊。”

　　这几句话明显就是在示软，这一下陈乐就有点懵了，当时就想和小鲁发作，不过又想笑鲁是系队队长，这么一闹，让天文系的人反嘲笑回来，于是只有忍着。

　　小鲁的一番话，却让莫觅觅和天文系众人的火气都消了不少，莫觅觅狠狠的瞪了陈乐一眼，转身回到自己的位置上。

　　裁判这个时候才宣布因为比赛进入僵局，现在重新发界外球，球权判给了输了五个球的天文系，光电学院也没有太多的意见。

　　“喵的，人渣！”江牧野一边新陈代谢一边骂着，他这次是可是真的怒了，就和上回见到小花欺负苏小菜和米南一样，他从小到大很少打架，但是一打起来就非常的狠，打到让人怕为止，他现在就有这个念头。

　　先不说他没有欺负那个什么老四，就算有过节，当时的情景，他和老四几乎没有任何冲突，都是和李小龙以及楚云的问题，而且看起来老四人算是那七个陪练中最老实的家伙，除了带路自己去跆拳道馆之后，就没再说过话。

　　这个陈乐如果是老四的哥们，哪怕是被人骗了，认为自己和老四有过节，那看到老四的样子，也没有任何伤，根本不算什么大问题。这家伙今天却是一而再再而三的挑衅，挑衅就不说，最后下的那一脚，根本就是死脚，如果不是自己在画境里养过练过，恐怕现在腿就已经断了，加上当时肚子处于那种状态，这么来一下，恐怕就是骨裂的屁滚屎留了。

　　这没有深仇大恨，可是干不出来的。江牧野心里想着，一个个推算，到底是谁在挑拨陈乐发这种疯，想来想去，猛然想到了李小龙，这个家伙早上买包子的时候和自己调了一下。

　　难道那包子里有泻药？江牧野恍然大悟，一定是李小龙，难怪早上那么奇怪，这人的脾气绝对是七个家伙中最火爆的，早上忽然变得客气有礼貌，原来在给自己下绊子。

　　好容易排。泄干净，江牧野暂时没有回球场，他嗖的一声跑进了画境。就这么回去踢球，搞不好又得拉肚子，他想试试那飞瀑泉水能不能有治疗功效。

　　很快几口清泉下去，通体舒泰，刚才几乎拉脱了水的身体一下子恢复了最佳的状态，体能也都充足异常，肚子暂时还很舒服，这只是飞瀑潭水本身的效果，补充体力，恢复体能，至于有没有治好拉肚子，暂时还无法判断。

　　反正画里的时间比外面慢上数倍，就在里面呆着，一直到没有问题了再出去，不过外面只过了几秒而已，还来得及赶上最后的十分钟比赛。

　　咕咕还是老样子，吃了睡睡了吃，那个比较冷酷凶残的咕咕再也没有出现过了，翻过北山后的湖泊里，奇怪的地蛤蟆也没有现过身，江牧野对那个地蛤蟆暂时不去想，虽然按照天书所说，吃了可以有极其强大的功效，不过他估计自己现在这两下子，只有被地蛤蟆吃的份，最好还是别遇见的好。

　　大约呆了一个多小时，再没有出现肚子疼痛的状况，估计应该是全好了，江牧野就嗖的出了画境，又用最快的速度冲回了球场。

　　一见许少，就问还有几分钟。许少都只感觉到一个影子忽然冲到眼前，都没看清楚是谁，只是下意识的回答还有7分钟，江牧野就冲回了场地中。

　　“什么人……”这个时候正是光电学院进攻，裁判看到一个人影跑了进来，意图干扰带球的小鲁，急忙大声喊了一句。

　　“是我，江牧野，肚子好了，回来了，时间有限，不用等你通知了。”江牧野说着话，裁判才看清是他，同时其他球员也看清了是谁。

　　“我靠，这小子忽然就这么快速度了，好像没事了一样。”郭大叔满心欢喜，不过随后又高兴不起来了，现在江牧野回来不回来，球队都是输，只不过十个人和是一个人的区别而已。

　　“老大，断他！”莫觅觅兴奋的喊了一嗓子，这个时候他也不想着什么赢球不赢球了，只希望能多抢下对方的球来，多出几口恶气就好。

　　齐光头他们和莫觅觅的想法一致，江牧野也没有辜负大伙的期望，三下两下，就把皮球从小鲁的身边给抢了下来，比赛打多了，身体顺畅了，脚也熟练了。此刻的江牧野不只是捅球那么简单，捅过之后，还飞速绕过对手，在对方没有反应过来之前，把皮球控制在脚下，这就叫断球。

　　跟着江牧野把球传给了莫觅觅，大喊着说：“和刚才一样。”莫觅觅立即明白，飞速向前，江牧野就来到他的身边保驾护航，齐光头和高中锋也都反应过来，天文系四大进攻球员一路狂跑，向光电学院的禁区奔去。

　　“拦住他们，铲也要铲下来！”这是现在小鲁心里唯一的念头，当然他也通过他们特有的约定的手势传达给了后腰和后卫们，这也是光电学院的强人之处，用特殊的手势改变战术方法，对手的人就无法理解，不像江牧野刚才那句喊，连光电学院的人都知道他们要做什么。

　　“队长要我们发狠了。”后腰心里想着，和另一名后腰一起飞速冲了上去，两人成一个角度，一同铲向和莫觅觅平行站位冲锋的江牧野，这一下就是要对付两个人，有球的莫觅觅和无球的江牧野。虽然江牧野也在被铲之列，可是这个战术和刚才陈乐的伤人有着本质的区别，小鲁早就和后腰在平日训练中练习过，这个动作掌控的熟练无比，就是为了吓唬人用一用，到了接近的地方，速度会放慢，江牧野有足够的时间跳起来躲过去，而就是这么一躲，那边铲断莫觅觅的球员就有机会把皮球大面积转移，让江牧野想要反抢已经来不及了。

　　这本来只是锻炼空铲吓唬对手的饿方法，现在用在对付江牧野和莫觅觅并排狂冲的诡异战术上，就非常有效了。

　　小鲁之所以要这么做，就是不希望天文系进球，如果是下半场开始天文系有机会进球，他也不会太在意，5：1也是大胜，虽然比5：0要差一点，也只是差一点而已。

　　但是现在，江牧野的这种战术似乎是非常有效的，而之前那一次根本就是因为他忽然的肚子痛，才导致失败，也就是说只要江牧野上场，用了这样的战术就必胜，那样所有的球员都知道，如果江牧野上半场就在，身体没有任何问题的情况下，那现在就不可能是5：0了，就算是0：5，也至少是0：1，光电学院处于输球的境地。

　　所以让江牧野用这样的方式在最后的几分钟了进球，那会严重打击光电学院球员的士气，尤其是事后一定会有人在网上大肆宣扬江牧野肚子没问题，提前上场的猜测情况，那么这场比赛的焦点就会全部集中到天文系身上，八成的人都会认为天文系输的可惜，他们光电学院应该失败。

　　这样看起来是低调了，可事实上，光电学院的队员们心里都清楚，他们对付不了江牧野的这种诡异战术，这种近乎于异化的抢断方式。心一旦虚了，就会影响到以后的比赛。小鲁踢球多年非常清楚自信对球员带来的一切。

　　有时候实力相当的球员，自信心强的那一位，完全可以做到连续突破丧失信心的那位球员，而且很可能至此以后，丧失信心的球员再没有进步，甚至不再踢球。

　　小鲁的战术很有效，江牧野按照他的预想跳了起来，另一个铲莫觅觅的球员也非常顺利的把球铲了下来，并且把球铲向了小贝的脚下。

　　不过下一个情景，就是小鲁没有预见的了，江牧野跳起来之后，反应居然比他的断球还要异化，似乎就知道对方要铲球之后传出去，落地的时候，人已经转向了皮球滚动的方向，跟着三两步大跨步，就抢到了皮球的前面。

　　小鲁根本想不到江牧野会有这样的反应，按说这个时候只要还有第三个人站在莫觅觅身边，都能够抢先拿到这个球。可是没有这第三个人，江牧野是完全从躲避铲球之后的动作，飞快的转到了追赶足球的动作上，这一系列动作圆融贯通，一气呵成，好像演练了很多遍，熟能生巧一般。

　　小鲁想不到，等待接球的小贝就更想不到，如果他提早迎球来接，也可能得到这个球，可是他偏偏以为中间不会有任何干扰，所以等在那里，等待皮球滚到自己的脚下，所以他再也等不到了，球被江牧野给断了下来。

　　莫觅觅还歪歪斜斜的，刚刚从被断球中回过神来，何况他身边还有那个后腰，江牧野就没有把球给他，而是塞到了另一边，齐光头的脚下。随即人也跟着球跑，充当起齐光头的护卫。

　　“好样的，小江太牛叉了。”场边的许少挥舞起了拳头，和他一样动作的竟然有十几个人，竟然还都是光电学院的球迷，不过一下子他们就反应过来，自己应该支持小鲁这边，只好讪讪的放下了手。


第137章 有仇不报是人渣

　　小鲁这个最沉稳的人，此刻也有点傻了，人站在那里，半晌没动。当然光电学院全队最傻的还是小贝，他现在是明白什么叫电光火石之间了，看着江牧野这么短的距离忽然冒出来断球，感觉不到速度，但偏偏就是抢到了这样一个反应时间差，简直有些无法想象。

　　如果是以前，江牧野一定会得意的说“不要迷恋哥，哥只是传说。”不过最近这话已经如黄河之水一般泛滥了，再说出来就没有了内涵的意味，反倒是十分的外涵，像他这样的聪明人外涵的话是说不出口的，所以他继续在行动上表达着自己的内涵，在齐光头被对方两名球员死缠烂打断下球之后，再一次用他奇异加诡异的脚法，把皮球抢了回来，和之前一样，连续和莫觅觅配合，很快就攻到了光电学院的禁区。

　　那门将非常牛叉的看着江牧野和莫觅觅，一副天王老子来射门也搞不定我的模样。江牧野心里嘿嘿一笑，就想骄傲者必败，又想到前几次射门都被这厮给疯狂的扑出来了，都说失败是成功他妈，那这一次，一定能够搞进他一个。

　　再于是，结果就和江牧野想的一模一样了，他采取的是兵不厌诈的战术，最后皮球还是到了他的脚下，他也猛然提脚就射，一个超级夸张的射门动作，任何人都以为他卯足了力气，那个门将却比任何人还要看的精细，并没有动作。江牧野果然没有把球踢出去，却再次捂住了肚子。

　　并且嘴巴里还喊了一句：“我靠，又来……”这话声音巨大无比，那门将听得一清二楚，此刻他距离皮球最近，没有等后卫赶过来，人就冲到了江牧野身前，要把皮球一脚开远，可非常遗憾的是，等他冲过来不过一秒钟的时间，就要起脚的时候，发现足球已经不见了，再他回过味来的时候，就看见皮球莫名其妙的从莫觅觅的脚下出现，在非常有名的从莫觅觅的脚下飞进了自己的大门。

　　这一次轮到光电学院这位新加盟的牛叉门将说我靠了，说完我靠，他不得不给江牧野竖起了一个大拇指。这一把虽然是中计了，不过他输的可是心服口服。这位可没有陈乐的那种脾气，江牧野见他如此认真，就说：“哥们，失败是成功他妈，我就是有了这句话的支撑，才搞定了这一个进球，你能败而不馁，将来有希望。”

　　莫觅觅这个时候就抱个球过来，说：“老大，别牛叉了，咱们还输四个球，还剩三分钟，搞不定了。”

　　那门将就呵呵一笑：“你这个老大如果早上场，没拉肚子就不会有现在这个局面了……”

　　“看到没，MIMI，这人比那个家伙要厉害，谦虚啊，谦虚的人是可怕的。”江牧野随口又来了一句，听得那门将有点发愣，等回过神来的时候，江牧野和莫觅觅已经回到了中场。

　　江牧野不是神，重新开球之后，也没能在最后的三分钟里在进球，这一场比赛1：5输的算是一塌糊涂，不过天文系却比光电学院要舒坦很多，最后那一个球，相比之下，等同于扳回了五个球一样的效果。

　　所有人都认为如果天文系的这位捅球大师早上场的话，比分就会早早被改写了，这给光电学院的球员们也造成了很强大的心里压力。尤其是那位陈乐，最后都有点失心疯了，冲过去就想找江牧野的碴，不过被小鲁给拽住了。

　　“你越来越牛叉了，我看你是我们的队宝。”齐光头他们现在算是彻底服了江牧野，早先的那些青春冲动式的脾气也都消失殆尽，因为他们都知道了江牧野是因为拉肚子的原因，只是嘻嘻哈哈说下回比赛得严格的审查食物来源，以免再损失大将。

　　江牧野却心知肚明，是那个李小龙搞的鬼，而且更有可能是楚云在最后设计的，只是楚云这人太过奸猾，很难被抓住把柄，在跆拳道馆，他就领教过几次，三言两语间就挑拨的人冲动了，事后还不知道是被人利用。

　　不管怎么说，这比赛算是最后时刻给光电系这帮家伙狠狠来了一下，这一点在最后对方的那位队长过来很佩服又很具有挑战的握手中得到了充分的体现，很显然他还想和天文系较量，这个时候郭大叔就体现了一队之长英雄一般的风度，很有范儿的说：“没问题，如果有机会我们再决赛里碰面的话。”

　　小鲁也就笑笑，转身走了，不过江牧野还看见陈乐老远气哄哄的，陈乐的身边还有那位门将给他生拉硬拽着，要不搞不好这家伙还会再次暴走。

　　江牧野当时心里就纳闷了，说这人是有病还是怎么着，先不说老四被欺负的事情是子虚乌有，就说这场比赛，明明都是他们不断挑衅，要发怒也该是自己才对，怎么现在搞的好像自己欠他陈乐三千大洋，又或者是抢了他的老婆一样，要激的他鞭尸。

　　世上之事多是十之八九不能如意，世上之人也是十之八九不能理解啊。江牧野摇头晃脑的想着，就在大伙的热议之中把许少介绍给了郭德亮，许少很快就敲定了郭德亮下周来帮他踢球的事。

　　郭德亮还非常大义凌然的说：“江牧野的朋友就是我的朋友，怎么能要钱呢。”江牧野忍不住说了一句：“我靠，你傻啊，有钱不要白不要，再说这也不是许少出钱，他们平时踢球的那个业余队的经费，都是大老板，这叫劳动所得，光荣的很。”

　　莫觅觅也在一边起哄，郭德亮脸上讪讪一笑，就说：“那，那我就要了。”许少哈哈一笑，觉得这家伙够纯朴的，于是拍了拍郭德亮的肩膀，说：“小郭，你这个人挺够义气的，以后我们就是朋友了。”

　　莫觅觅嘿嘿的凑上来，说了一句：“许少，老大的朋友也是我的朋友，咱们以后也是朋友了。”

　　“又来这幅嘴脸……”江牧野哈哈一笑，“你小子别巴结的这么赤果果的，要巴结也得隐晦一点，一点战术都没有。”

　　许少也跟着乐了，他忽然又想到自己的愿望，要是年轻一些，重新念个大学那该多好，和这帮年轻人一样。

　　青春啊，江牧野送许少回去的时候，许少就又有点感怀了。江牧野心里就想，这个家伙果然不是被郭大叔传染了吧，为了避免听他唠叨，江牧野选择了迅速撤离。

　　回到学校，就看见陈乐迎面走来，真是八步赶蝉一样的速度，蹭蹭的就到了自己面前，那双眼睛带着煞气，嘴角带着仇恨，低声说：“江牧野，敢不敢跟我来。”

　　“噢，走吧。”江牧野很装13的这么一说，事实上他的确就是故意装13的，于是乎果然就看到了陈乐那么一愣，似乎不相信这么容易就被江牧野答应了。

　　“怎么了，你不是找我有事吗？”江牧野继续装13。

　　“呃……”陈乐反应了过来，目中的煞气更加厉害了，说了句：“一会有你好看。”

　　接着江牧野就跟着陈乐七拐八拐到了学校的后山上，说起这个后山，江牧野很熟悉，和苏小菜还走过几回，属于胆大者夜晚谈情的绝佳之地。当然既然名为后山，也是妖魔鬼怪传说最多的地方。

　　到了这个地方，江牧野当然知道要发生什么事情，走到后山顶上，陈乐就停了下来，转身说：“一会打伤了你，可别叫痛。”

　　“痛了就要喊，不然憋屈。”江牧野环顾四周，心说这家伙没有叫帮手，还算好，如果把李小龙也喊来了，他也是一样的要把这两位揍成猪头。

　　他既然敢来，就算准了跆拳道馆那帮家伙不会来，而且这个事件那些人既然背后挑拨陈乐来搞，就应该是顾及面子，上不得台面，不会大张旗鼓的再约自己来这里打架，如果是这样，也没有必要在球赛上玩阴的，早就可以这么做了。

　　“呃……”陈乐被江牧野的话弄得又是一愣，随即恶狠狠的说：“那来吧……”话一说完，人就冲了上来。

　　“我靠，武器也不带，就这么打啊。”江牧野看的这位虽然够狠，不过动作比跆拳道馆的那些家伙慢了不止一倍，到底没有练过，就是不行啊。心里想着，人也很牛叉的闪开了对方的这么一扑。

　　陈乐根本没有去考虑江牧野怎么能闪开的，又一次像疯了一样冲了上来，一张脸涨的通红，江牧野一瞬间就明白了这家伙的心态，原来就是为了一个面子。

　　为兄弟老四找回场子，结果反而被自己在球场上一次又一次的给躲过去了，尽管没有人知道他球场下绊子的原因，但是他自己的脸面可是挂不住了，所以现在干脆通过非常老土的决斗方式，来获得心里安慰，也是为了消除心里憋屈的一种方法。

　　从这个角度来说，这个陈乐不找帮手，玩单挑，还是挺传统的一个人，也挺耿直的。不过耿直归耿直，连续被这家伙找茬，江牧野并非圣人，当然要好好的教训这人一顿，于是乎在轻松的躲开了对方的三板斧之后，转而在第四次闪躲的同时，悄悄的伸出脚这么一绊，陈乐就如预计的那样，咣当一下栽倒在地。

　　江牧野也不给他爬起来的机会，一屁股就坐在了他的身上，死死压住，跟上一拳就垂在了这家伙的眼眶上，力道算的很好，直接给砸成了熊猫眼。

　　在出拳的时候，江牧野有个奇怪的感觉，如果自己尽全力了，打眼窝的话，空吧能把这人的眼球给打爆。

　　“啊……，卧槽……”陈乐挨了一拳之后的吼叫。

　　“叫你个大爷！”现在该江牧野凶神恶煞的，又是一拳把陈乐的另一个眼睛也打成了熊猫。

　　这个时候陈乐才感觉害怕，心说这个家伙刚才还淡淡然笑嘻嘻，忽然就变了，正浑身有点痛的发抖的时候，就听见江牧野说：“第一，我没欺负老四。第二，老四他们找我麻烦。第三，我和跆拳道馆的冲突，最没有关系的就是老四。第四，你不问青红皂白就找我麻烦，还下我泻药，请你下回问清楚了再来。第五……”

　　说到第五的时候，江牧野略微停了一下，陈乐听话听到一半，熊猫眼里居然还露出了询问的神色，当然还有一个疑问就是泻药，他有点不解……

　　江牧野嘿嘿一笑，继续说：“第五，现在不是老四的问题，是你找了我麻烦。你要面子，我也要，俗话说，有仇不报是人渣，今天咱们是有仇报仇，有怨报怨！”最后一个字吐出来的时候，江牧野噼里啪啦的拳头就和雨点一般的砸了下来。

　　整个过程陈乐就如同杀猪一般嚎叫起来，这个杀猪一般的嚎叫是江牧野自己给陈乐的叫声的形容词。事实上，江牧野知道，换成自己被揍成猪头也会痛的叫个不停，大家又不是接受过训练的特种兵，谁也忍受不了这种痛，不过现在他是强者，又占据了道德制高点，所以可怜的陈乐自然被当做配角一样，用杀猪一般的叫声来形容是再贴切不过的了。

　　杀猪一般的嚎叫之后，就是猪哼哼一般的呻吟，江牧野停下了暴风骤雨的拳头。陈乐也彻底变成了猪头，两个眼眶一片青紫，腮帮子也肿的老高，一张脸如果半夜出来，还真有点渗人。

　　尽管如此，陈乐的眼睛里还是有不服的神色，江牧野心里就恼了，说了句：“喵了个咪的，最烦你这种人渣，明明没道理的，还要搞的像英雄一样，你欺负人就行，被打了就不行吗，你以为你是谁啊！”

　　说话的时候又给了陈乐一拳，陈乐顶着猪头哼哼唧唧的，“泻药……”话没说完，很倒霉的又挨了这么一下子。

　　“没错啊，泻药，你丫给我下了泻药，还理直气壮吗……”江牧野狠狠的说，他很久没有这么发泄了，也很久没有人这样找他麻烦了，说的更凄凉一点就是这么欺负他了，被这么玩还嘻嘻哈哈的算了，那不是他的风格。看着陈乐，江牧野想起中学的时候，自己成名的那一架，原来自己骨子里头除了懒散，还有更多的热血。

　　“没，我没……”陈乐话都要说不书来了，还带着一种哭腔：“我没下泻药，我只是想在球场上……”

　　“噢？”江牧野揉了揉陈乐的肿脸，说：“李小龙和你说了什么？噢，不是李小龙，叫啥名字我也不知道，跆拳道馆的那个，打架喜欢学李小龙的家伙。”

　　陈乐眼睛一下子露出了神采，不过瞬间就黯淡的下去，咬牙切齿的说：“原来是他，他就叫李晓龙，初晓的晓，就是他告诉我说你欺负了老四，想不到还给你下泻药，妈的，居然害我！”

　　看着陈乐现在这个样子，江牧野知道他想撒谎也撒不出来了，于是又揉了揉陈乐的脑袋，说：“看来还有点误会啊，不过你自己说，就凭你丫在球场的表现，该不该被揍！”

　　“该，该……”陈乐显然是被打的怕了，连声不停的说。

　　“滚吧，欢迎你来报仇，不过要是再来，就没今天这么好了，到时候就会让你了解我背后的势力，不是你一个小学生能玩的起的。”江牧野说到最后，声音异常的冷，冷的陈乐都打了一个寒战。

　　“是，是，是……”陈乐又连声说，江牧野这才满意的从他身上站起来，这小子半天才爬起，哼哼唧唧的下山去了。

　　当然，江牧野说的势力纯粹是吓唬人的，就算当时被打怕了，大多数人还是会好了伤疤忘了痛的，你在狠也是一个人，大家都是学生，谁怕谁，除非被一个人背后的势力所震慑，怎么也不可能报复的了，否则只有影视剧里才会出现实力强大到直接把对手打的终身害怕的情况出现。

　　江牧野很清楚这一点，于是在痛快的揍了陈乐一顿之后，又很无耻的大言不惭了一回，算是彻底把陈乐给吓的再也不敢找他的麻烦了。

　　陈乐搞定了，还有那位李晓龙，喵了个咪的，还和李小龙同音。江牧野盘算着，要怎么报仇。

　　本来就对跆拳道馆那些混蛋忍让再三，现在还来不断的欺负哥，对付李晓龙一个人，江牧野还是很有把握把他打成和陈乐一样的猪头，不过李晓龙这混蛋能背后下泻药，就不会傻乎乎的一个人来应战。

　　总的找个办法把他骗过来，事不宜迟，在刚才那场比赛影响还没有扩大之前，赶紧找到这个家伙，江牧野打定了主意，于是直接冲到了跆拳道馆，到了门前的时候，开始伪装成步履蹒跚的样子。

　　一进门，就只看见李晓龙一个人在训练，其他人全都没了影子。哟，天赐良机，这次天都看不过去了，让你死。江牧野哈哈一乐，原本打算用示弱的方式跑来质问李晓龙，这人一定会抵赖没有下药，心里也一定会得意洋洋，于是乘他得意再骗他单独出来，就可以揍他了，现在一切诡计都不用了。


第138章 太极心意

　　李晓龙一看到江牧野，也肆无忌惮的说：“怎么了，江牧野，怎么不舒服了，是不是肚子不舒服啊，今天比赛打的怎么样。”

　　“卧槽，果然是你调换的包子有问题。”江牧野气势汹汹。李晓龙无耻的笑了笑：“有问题又怎么样，你又没有证据，让您受苦了。”

　　“喵了个咪的，这种调侃的语气，你耍我好玩啊。”江牧野一边说，一边走进到李晓龙的身前，毕竟这人是个会功夫的，得一击必杀。

　　“耍你又如何，上回你一个人来我们这里，搞的我们全部都没有面子，他们能忍我不能。”李晓龙说：“尤其那个楚云，还劝我不要去害你，真是个怂人！”

　　果然是楚云，这个人渣又在挑拨，江牧野忽然语气变得平稳了，说：“楚云啊，他怎么知道你要在足球赛害我，还专门来说一下。其他人怎么没劝你，你有没有想过，如果他不和你说这些，你还不一定会来害我，或者说不会这么快就找我麻烦……”

　　“嗯……”李晓龙微微一愣，心想也是啊，不是楚云主动“提醒”我说陈乐是老四的兄弟，陈乐脾气坏，我还不一定想到这些，难道楚云……，不可能，还有人能够玩心计玩到和电视里一样，这也太夸张了，表面不经意的提到某事之后又装成要劝说的样子，其实是在提醒对方，可以用诡计害人。

　　虽然想到了这一点，但是李晓龙根本不相信，楚云会是这种人，别说楚云，他觉得生活中根本不会遇见这样的人。于是冷笑的看着江牧野：“怎么，还来挑拨离间吗，如果你觉得不服气，要打架我奉陪，不过打完了你又能奈我何。”

　　“不管是不是楚云，你这副无赖的样子让我恶心。”江牧野的语气仍旧保持着平和，却在这句话音刚刚落地的时候，忽然间伸出拳头，一拳砸在李晓龙的鼻子上。

　　就这么一下，直接打的李晓龙鼻子巨酸，眼泪也忍不住啪嗒啪嗒的流了下来，好一会才缓过一点来，捂着鼻子说：“卧槽，你说打就打啊。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“怎么着，刚才不是说能奈你何吗，我就看看奈你何。”又是话音一落，江牧野的拳头再次挥了出来，这一回李晓龙看的十分清楚，人也作出了反应，也不知道是因为鼻子挨了一拳，反应的慢了，还是江牧野的速度超快，又是鼻子的部位，又是一下重的。

　　这一次虽然有手捂着，可还是隔着他的手背砸在了鼻梁上。

　　“啊……”李晓龙终于忍不住一声惨叫，虽然隔着一个巴掌，其实打击力度更重，连带他的巴掌骨也被搁着，痛的半死不活。

　　这一拳之后，江牧野不再客气，没有等对方缓过气，就拳拳到肉的打在李晓龙的肚腹之上，整个跆拳道就他们两个，除了拳头的声音，就是李晓龙的惨嚎，回声一阵阵的，听起来非常凄冷。

　　十拳过去，李晓龙已经痛苦的趴在地上，爬不起来。一双眼睛泪眼模糊的看着江牧野，透露出惊恐的表情。

　　这就是江牧野要的效果，他就不信在和平年代，在墨都大学校园里，还会有那种打死也能咬牙硬挺的人，换做他自己也要学大丈夫一般能屈能伸了。

　　“怎么样，奈你何？”江牧野一屁股坐在李晓龙的身上，扬了扬拳头，要多嚣张有多嚣张，这个时候越嚣张，越能让李晓龙心生恐惧。

　　“唔……”李晓龙已经说不出话来了，江牧野的拳头就没有再落下，成了发射架上的原子弹，威慑一下而已。

　　江牧野恶狠狠的逼问：“说，李朴朴和你们关系怎么样？！”

　　“很差……”李晓龙支吾了半天，总算能开口了，嘴巴里像含着稀饭似的，说一句话，就倒吸一口凉气，估计是牙齿也给打歪了。

　　“喵的，给我好好说话！”江牧野趾高气扬，就是要强人所难，这才有点王霸之气，算是回报李晓龙之前的那句：“能耐我何……”

　　“你，你这不是欺负人么。”李晓龙本来就痛苦难当，鼻子酸眼泪多的，这一下更觉得从没有受过这样的委屈，声音直接带上哭腔了。

　　“我靠，就你这样还学人打架，我今天就欺负你了，你有能怎么样。”江牧野嘿嘿一笑：“我还告诉你了，你要敢报复，我见你一次打你一次，一次比一次重。”

　　这话一说完，明显看到李晓龙眼里闪过一丝恨意，江牧野毫不犹豫的再下一拳，嘭的一下，又是鼻子，不过这次力度控制的好了一点，否则江牧野怀疑再来一下狠的，说不定这个家伙的鼻梁就要给打断了。

　　不过就算如此，李晓龙还是遭到了重创，两道鲜血从鼻腔里留了出来，哗啦啦的趟到了嘴巴边，加上那副泪眼婆娑的模样，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　“哥们，回去洗干净了，就说自己磕的啊。”江牧野一本正经的说：“李朴朴明天来吗？”

　　“来，他前段时间回国了，昨天刚回来，明天应该来训练。”李晓龙算是彻底的怕了，也算是服气了。

　　服有好几种，其中有一种就叫做怕服，现在他就是这种情况，虽然语句仍旧是含糊不清，但是仍旧忍着痛，用尽可能的快的语速认真的回答。

　　“楚云呢，楚云和李朴朴什么关系。”江牧野又问。

　　“也不是很好，楚云刚开始的时候有些热脸贴冷屁股，后来也不太理会李朴朴了。楚云这个人跆拳道算是我们中最厉害的，和谁的关系都很淡，有点超脱的感觉，不过也没有人敢惹他。”李小龙一口气把自己知道的都说了出来，末了忍不住问：“你想整楚云？”

　　“想整他又怎么样，我再说一次，你们七个什么兄弟脑子都是狗吃的，楚云这个人无耻就无耻在这里，好像没有特别好的朋友，但是言语间就能挑拨的你们晕头转向，为他卖命。米南在这以前和谁最好，不就是楚云么，我上回就说了，这人不喜欢米南，但是又不想看到米南和其他男生一起，多的我就不说了，你们自己看着办。”

　　“是，是，是……”李晓龙被江牧野说的也倾向于楚云是个阴险小人了。江牧野满意的笑了笑，他忽然有一种感觉，当你实力强大，哪怕是压服对方的时候，说话的分量也就不同了，之前他这么说楚云，这李晓龙还一点都不信。

　　原来如此，成王败寇，虽然现在自己还没有成王，楚云也并不见得就是败寇，但是此刻，在李晓龙面前，自己就是他的王，打的他不得不相信自己说的。

　　“行了，我走了，好好收拾收拾，脸肿成这个样子，不太好看。”江牧野站了起来，李晓龙就感觉胸口的一块大石给突然间放下了，浑身上下轻松不少，连声说：“我自己撞的，我自己撞的，回去抹点药酒就是了，我们练跆拳的，谁没有点灵药啊。”

　　“你去洗洗，然后在这里等着……”江牧野没有说理由，转身就跑出了跆拳道馆，他想试试大棒加胡萝卜的政策，看看能不能和小说的男主角一样，收服一个小弟，至少是暂时收服，或者说避免以后的麻烦，毕竟李晓龙这幅尊容要是让他们那七兄弟看到了，肯定不信是摔的，如果七个人联合起来发飙，明摆着找自己麻烦，那还真就有点罗嗦，所以他打算用自己的神奇药酒来帮这小子涂抹涂抹。

　　上回的都给米南拿去了，他找个地方重新进了画境，咕咕还在睡觉，江牧野也不客气，直接踹了她两脚，小家伙翻了个身又睡过去了。江牧野这才想起，咕咕睡觉可是一点都不夸张的雷打不动。

　　于是乎拔了颗新种的蔬菜，放到咕咕的鼻子边上飘啊飘啊，果然小家伙蓦然转醒，张嘴巴就咬，三两口就吞下了一整株大花菜。

　　跟着就“叽叽……”的冲江牧野叫了两声，舒坦的伸了个懒腰，好像又要睡过去。这次江牧野可不能让她睡着了，一把提溜起来，飞奔出了小院子，懒的翻北山，直接跑到了飞瀑潭边，一番手势过后，咕咕知道江牧野要鱼，于是很不情愿的滴答了两滴泪水，不一会就有大鱼游动了过来，显然是北山外湖泊里的，可能两边相通的地下水口不大，所以游过来的都是比较正常的鱼类，那些个怪鱼总也无法到达这边的潭水之中。

　　咕咕帮江牧野搞定了一条鱼之后，就趴在江牧野的肩膀上睡着了。

　　“喵的，这家伙真能睡……”江牧野想着，“这么看来是不是又要蜕变了啊，最好慢一点。”想到上回蜕变之后对自己的疯狂训练，江牧野心里就发寒，估计这次蜕变的训练将帮助自己搞定那只巨型的地蛤蟆，吃了之后，按照天书上说的，有什么断树之力，再以后可能就有本事抵御远处那条和长江一般宽阔的大河之上的结界破除时的力量。

　　这些日子，江牧野种的第二批水稻也已经完工，在咕咕的帮助下收割完毕之后，又种下了些玉米，高粱、小麦等粮食作物，这些东西比起水稻来要简单很多。他当然知道，所谓的简单全是仰仗了画境土地的妙处，他这种种地的方法，拿出去说给苏小菜听，准能惊的小菜一愣一愣的。

　　把咕咕放回她的小院温床，接着搞定了大鱼，抽出了鱼胆，江牧野出了画境，买了灌啤酒，也不管那么多，直接把鱼胆泡了进去。

　　估计自古以来，没有用啤酒做跌打药酒的，当然古代也没有啤酒。总之效用在那鱼胆的胆汁，和酒没什么关系，只是为了掩盖一下真想，随便搞点没有毒的液体来装普通。

　　所谓中隐隐于市，药酒就是市场上常见的，所以用起来也不会引起什么怀疑。很快赶回了跆拳道馆，李晓龙这家伙已经洗了个澡，脸上的血迹早已清理干净，衣服也换了一身，现在看起来除了整个面部肿的和猪头没有区别之外，其他都还好了。

　　“你怎么没走，果然听话啊……”江牧野说。

　　“当然，不是等你呢嘛……”李晓龙的语气充满了畏惧。江牧野心里一乐，看来这人果然是被打怕了，一而再不能再而三，总是找我的碴，不教训一顿狠的他长不了记性。心里想着，江牧野奉上了大棒之后胡萝卜，让这家伙把半罐啤酒都给涂抹在了脸上。

　　李晓龙也不敢多话，抹完之后，才战战兢兢的问：“是什么东西，怎么感觉像啤酒，却比啤酒苦很多。闻着都有点想呕吐。”

　　“秘制的跌打酒，回去睡一觉，估计晚上你的脸蛋就恢复了，不要再涂抹其他的玩意了，知道吗？”

　　“是，是，我明白。”李晓龙赶紧答应，虽然他对这种古怪的跌打酒将信将疑，不过也不敢多说什么。

　　江牧野点了点头，说：“那我走了。”

　　“嗯，嗯……”李晓龙连忙让开道路，一副恭送的姿态。江牧野就说：“行了，不打不相识，少这么猥琐的拍马屁。”

　　“是，是，是……”李晓龙现在除了点头，就是称是，已经没有其他的了。江牧野心想看来这个胡萝卜效果不咋地，还是那副怕服的姿态，想要收服人心可没有那么简单。

　　管他呢，只要不让那七个家伙联合起来找我麻烦，又能暂时让李晓龙帮忙，搞定楚云，那就一切OK了。

　　看着江牧野大步离开的背影，李晓龙算是彻底松了口气，忍不住低声自语：“卧槽，今天真倒霉，想不到这家伙居然这么能打，唉，上了楚云这混蛋的当了，真他妈的可恶。”

　　说完话，又摸了摸脸蛋，发觉一阵清凉，似乎没有那么痛了。惊讶的差点没一屁股跌倒，“我靠，不是吧，这家伙的药酒这么牛叉，比我们跆拳道馆的专用药酒还牛……”

　　江牧野从跆拳道馆出来，闲着没事，四处逛游，今天估计没有饭局，那比赛输成了猪头，想找理由吃饭，郭大叔他们估计也不好意思。逛游了半天，没有什么意思，就跑回了新的家，陈青阳留给他的院落。

　　毒打了陈乐，又胖揍了李晓龙，怨气得以发泄，心情好不舒畅，江牧野哼着小曲，摆起了太极架，一拳一脚，颇有古风。这一切看起来都是那么的自然，连拳谱都不看，就凭借着记忆中的印象，越舞越爽，直到半套拳架打完，最后来了一个收势，人高高跃起，啪嗒一下落地，全身的劲力都从脚底板发了出去。

　　“我靠，地砖一定碎了。”江牧野忽然这么想，随即就低头看去，可惜并不如他所望，地面上的青石板还是好好的在那里，只有陈青阳上回踩踏的那一块，才碎裂如蛛纹。

　　“嘿嘿……”江牧野忍不住好笑，自己刚才怎么会有那种感觉，才练了不几天，就想有人家老陈十几年的功力，如果真这么牛叉，那不要气死老陈，搞不好太极拳的祖师爷看到，都要嫉妒了。

　　不过刚才那半套拳打下来，确实很舒服，江牧野于是回了屋子里，那拳谱米南就放在了这边，以免丢失，所以江牧野随时都可以拿出来看。

　　这么随意翻阅，他没有按照正常的顺序来看，主要是看陈青阳的注解，比起拳谱本身那半古文要容易懂的多，最后一篇，是陈青阳讲述太极意境的，全文字版本。

　　第一要旨就是舒心，让一切事情都尽量顺心，由心而发。即便是憎恨某人，这种阴暗的心里也要发泄出来，这样一套拳架子练完，则会更加通畅，这就是太极的心意。

　　“我靠，难怪，这不是以后要想练拳，先找人揍他一顿，然后回来，岂非事半功倍？”江牧野想着又继续看下去。

　　当然舒心不只是发泄心里的阴暗欲望，也有光明的一面，比如帮助了人，心里也会很畅快，所谓善心也是心，恶心也是心，没有人是大善，也没有人大恶。恶人也会孝顺父母，善人也有恶的一面，只要在练拳的时候，把当时的心境发挥出来，那就是舒心。

　　真有意思，原来是这样。江牧野越看越觉得老陈是个高人，原文的太极心意说的晦涩难懂，根本搞不清是什么，被陈青阳这么一解释，通畅了许多。

　　这让江牧野想到了一句话，把难以理解的道理用最平时的话表达出来，就是真正的高人。而把简单的道理用最复杂难懂的话说出来，那就是砖家，真正的砖家。

　　练完拳法，米南和苏小菜一对小美女就嘻嘻哈哈的过来了，说好今天晚上一起来吃饭，不过这两位一见到江牧野，就说：“不用庆祝了，你们输的好惨啊。”

　　“嗯，江牧野，你别不开心，以后还有机会。”当然这一句安慰是苏小菜的。

　　“还是我们家小菜好，说话都这么好听。”江牧野忍不住说。

　　“切，我一向唱黑脸，没有我的对比，哪有小菜的好，我这是帮你们增进感情。”米南厚颜无耻的说。


第139章 饭后斗殴

　　看着这两人斗嘴，苏小菜就一如既往在一旁笑盈盈的露出迷死人不偿命的小酒窝。江牧野最是喜欢看她这个样子，也忽然停了嘴，不再说话了。

　　“怎么了，吵不过了么……”米南得意洋洋，可随即就发现江牧野在盯着苏小菜看，于是就不干了，说：“好啊，江牧野你居然明目张胆勾引苏小菜，老娘看不下去了，不要以为我不敢和你抢，今天晚上我就把小菜就地正法了。”

　　苏小菜听了这话，就说：“南南，你少恶心了，我还饿着呢，你别让我吐啊。”

　　“就是……”江牧野好像得了圣旨一般，笑嘻嘻的说：“再说了，你又没那功能。”米南当时就气得小脸煞白，心想苏小菜又一次有异性没人性了，原以为用小菜可以将的住这个猥琐男，以后小菜在场的时候，千万不要和这个家伙斗嘴。

　　苏小菜一看米南都这样了，于是拉着她的手摇了摇说：“好啦，南南，今天我亲自下厨，给你做几个家乡菜，不必我大哥做的差。”

　　“爽了……”江牧野心里开始幻想，小夫妻的日子，于是说：“那好，小菜，我和一起，帮你打下手……”

　　“好啊，双宿双飞，我就在外面玩玩游戏……”米南正好懒得做饭，乐得享受。苏小菜听了，心里却是一阵甜蜜，忍不住脸色一红，说：“我一个人就行了，你就在外面看电视好了。”

　　“我帮忙更快，再说了，我饿的都咕咕叫了。”江牧野说完，还收缩了一下小肚子。苏小菜看了，也就没再推脱，于是两人一起进了厨房。

　　江牧野心里乐滋滋的，一阵酸酸甜甜的荷尔蒙分泌了出来，心说原以为哥的内心够粗犷，想不到却也有这种细腻的情结，和小美女谈情说爱，真是别有一番风味在心头。难怪那么多人喜欢看到黎明车载张曼玉的甜蜜蜜，现在牧野拉着小菜一起做饭，也是一样的甜蜜蜜。

　　甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜。江牧野脑子里哼着小曲，就开始忙碌起来。这两位的烹饪功夫好过米南不知道多少倍，一个小时之后，简单又美味的晚餐就搞定了。

　　米南打游戏打的郁闷无比，连续被一个家伙狂K的不行，于是闻到饭菜香味，就瞬间把悲愤化为了食欲，提起筷子就一通狂吃。

　　“南南你怎么了？”苏小菜关切的问。江牧野嘿嘿一笑，“还用问，被人在游戏里虐了呗，幸亏今天的饭菜多，不然还真不够吃的。”

　　米南出人意料的没有说话，直到扒完一碗饭才说：“小菜，这都是你做的啊，真好吃啊。”

　　江牧野就说：“那是当然，比某人做的好吃多了。”米南知道这家伙说的是自己，立即就说：“比你做的也好吃，别五十步笑百步了。”其实米南觉得江牧野和苏小菜在烹饪方面各有千秋，苏小菜是那种乡土味的家常菜，江牧野的都是一些新奇的菜色组合，却能得到与众不同的味道，不过两人又有一个共同点，菜肴搭配都很简单，属于很容易就能做的那一类。

　　“好男不和女斗，今天看你被人虐了，我也就算了。”江牧野看着米南被气的够呛，几乎就要爆发她小暴龙的本性了，赶紧见好就收，跟着还送上了关心，说：“说吧，到底是哪个不长眼的家伙，敢虐你，我帮你报仇。”

　　米南呃了一声，又连续吃了几大口菜，才说：“一个猥琐流高手，叫摸顶云，最近才冒出来的，谁知道是哪来的家伙。”

　　“摸顶云？”这次轮到江牧野瞪大眼睛了。米南就说：“是啊，你认识？”

　　“摸顶云不是职业战队的队长么？”苏小菜忍不住就说。米南啊了一声，说：“小菜，你怎么知道。”苏小菜腼腆的一笑，说：“我虽然没玩尚武，不过你和江牧野都玩啊，我就没事上网看了好多关于尚武的资料和消息，摸顶云是咱们墨都闪电战队格斗组的队长，以后《尚武》游戏的联赛开始，他们战队就是墨都的代表。”

　　“看看，小菜都比你专业，你说你还是业余高手呢。”江牧野跟着说。心里却在幻想，苏小菜是不是因为自己才会去看这些的呢，当初也没听她说对这个游戏有多了解啊，想着想着，忍不住就笑了。

　　“笑屁啊，如果是闪电，那我一口郁气也就平了。”米南揉了揉胸口，心说闪电俱乐部，什么概念，国内最大的几家电子竞技俱乐部之一，拥有闪电星际战队、闪电魔兽战队，闪电WE战队，闪电CS战队四大战队，这个格斗战队貌似是其中最没名气的一个，去年才成立，打一些刚进入WCG的游戏，不过尚武即将崛起，会在WCG里占有举足轻重的地位，各大俱乐部应该都会培养一批格斗高手了。

　　想到这些，米南忽然又想起了什么，忙说：“江牧野，你认识摸顶云吗，刚才你那个表情，可不是听说这么简单。”

　　“嘿嘿……”江牧野笑了笑，跟着一副大言不惭的表情说：“当然，还和他交过手，不幸的是，还赢了他。”

　　“什么，你居然赢了他，变态，都是变态，那个家伙不只是猥琐而已，他的操作可能比孙吴都要强。”米南不可思议的看着江牧野说：“这么强大的操作加上猥琐人不偿命的打法，你居然还能赢他，你果然是超级猥琐宗师。”

　　所以这么说，是因为米南虽然知道江牧野的操作也不弱，但始终觉得比孙吴还是要差一点，即便是战胜孙吴，也都是占了战术的巧立，而她刚才面对的那位摸顶云之恐怖，让她觉得所有预见的对手都无法胜过那位，包括太极阳。

　　“要不一会吃完饭，你看我再打一次。”江牧野说。

　　“好，我就看看你到底有多厉害。”米南语气上虽然不服气，但心里也很希望江牧野把那个摸顶云狠狠的揍一顿，替自己报仇。

　　苏小菜这个时候说话了，“你们没看到吗，那个摸顶云好像在论坛里发了帖子说找一个叫初来乍到的人，说是被这个家伙打败过，会不会是你呀。”说到最后苏小菜的一双俏目疑惑的看向江牧野。

　　江牧野先是有点尴尬，不会立即就大模大样的说：“还是小菜聪明，这么快就猜对了，我就是那位初来乍到。”

　　“哈哈，被人寻仇上门了。”米南忍不住一乐，说：“那赶紧的，上吧。”

　　“着什么急，先要吃饱，小菜亲手做的，吃了大补……”江牧野慢斯悠悠的夹了一口菜，说。

　　米南看着他那个样子，就恨不得亲手喂他吃了，一顿饭下来，又过了半个多小时，米南终于等到江牧野菜足饭饱，立即说：“那开始吧，希望摸顶云没走。”

　　“等等，这些碗筷还没收拾，总不会让小菜一个人收拾吧。”江牧野说。

　　米南看了看苏小菜，又狠狠瞪了江牧野一眼，说：“老娘今天就暂时委屈一下……”跟着立即开始收拾。

　　苏小菜就说：“南南，我帮你。”米南点了点头，总算是笑了：“还是小菜够意思……”不到十分钟，所有都收拾停当，米南和苏小菜从厨房出来的时候，就发现江牧野已经坐在电脑前，开始厮杀了。

　　“哇，也不等我。”米南就好像错过了阿凡达这种超级猛片一般，嗖的做到了江牧野身边，只看着江牧野正飞快的打字：“摸顶云呢，老娘今天要狠狠的揍他。”

　　“什么老娘，江牧野，你果然牛叉，老娘都喊出来了。”米南这个话才说完，就发觉不对，江牧野操作的正是她自己的号：榴莲。

　　“滚，你怎么这么无耻，用我的号到处招摇……”米南气急败坏的说。

　　江牧野“嘿嘿”一笑，说：“怕什么，反正你刚才被摸顶云连败，他早就是你仇人了，再说我是替你报仇，总不能用本尊吧，而且这个摸顶云在论坛里找我，神神秘秘的，谁知道他要干什么，万一是个GAY，要跟我搞玻璃，那怎么办。除非你愿意帮我陪他ONS，那我可以考虑用自己的号。”

　　江牧野说到最后，米南只觉得他那一脸小人得志的笑容，心里那个气啊，不过还是忍着了，老娘今天要不是有求于你，非把你活剥了不可。于是转而把气化成了一股柔柔腻腻的声音，身体靠向苏小菜，做小鸟依人状，说：“小菜，还是你最好……”

　　苏小菜就说：“哇，你又来了，现在才吃了饭，我更不想就吐了。”米南就嘻嘻一笑：“说，咱们一起看这个家伙怎么打擂吧。”

　　说着话，江牧野已经把摸顶云给揪出来了，这家伙直接满服务器乱放大喇叭，嚣张无比的大声嚷：“摸顶云，别胜了几场就和耗子一样躲了起来，老娘吃饱了饭，要狠狠的虐你。”

　　反正不是自己的号，不心疼里面的钱，米南在一边就有点心如刀绞了，好容易挤出的生活费的一点给账号冲了钱，本来想买几套超酷的女号比赛服的，可是就被江牧野全部买了超大号喇叭了。

　　这些还不算什么，榴莲如此猖狂的行为这次算是全服出名了，虽然以前也因为排名够出名的了，可总算是低调的，这下以后只要上线，估计就得遇见无数个找茬挑战的人，没准这个号得江牧野最早的窥一窥一样，被迫放弃。

　　“嚷什么嚷，一个姑娘家，也不知道羞耻。”摸顶云半古不今的话，也通过大喇叭回了过来：“哥在27号房等着你，有本事就过来，别说哥欺负弱女子。”

　　“我靠，摸顶云，你从哪个朝代穿越过来的，兵马俑也开口说话了吗？”江牧野这么做其实也有一个原因，就是猥琐流打法的最关键的心理战。今天比赛足球的时候，和小鲁这个家伙打了这么久，也感悟到了不少，说实在的，小鲁可算是足球界的猥琐大师了。

　　没一会，江牧野就操作者榴莲，钻进了27号房，进来就说，“你这个流氓……”这下果然成功的让摸顶云愣了一下，才说：“什么流氓，你到底是男的还是女的，怎么说话这么粗。”

　　“老娘当然是女的了，我说你是流氓，选什么房间不好，选爱妻号，无耻，下贱。老娘可还是个清白身。”

　　“江牧野，你，你废话那么多干嘛……”米南又一次坐不住了。江牧野则回眸一笑说：“米南，这已经开始猥琐了，你不也是猥琐流的么，学着点啊。”

　　“我靠……”米南忍不住骂了一句，还是静下心来了，心说见过猥琐的，没见过这么猥琐的，这家伙真的假的，借着猥琐之名，连我也一起给耍了？看他到底能不能赢，要是挂了，可有他好看。

　　正想着，江牧野又在游戏里发话了：“你丫别不服气，你这个烂名字也证明了你就是一个大流氓！”

　　这个时候27号房间已经涌入了很多看客，都要看看最近一天才在这个区牛叉起来的摸顶云如何对付全区第一女角色榴莲的，况且这还没开始，就出现了嘴仗，榴莲彪悍，大家都知道，可是第一次看到榴莲这么彪悍，各个都和看见好莱坞大片一样，争先恐后的要来观摩全程。

　　“我名字怎么了？”摸顶云忍不住问，“你要打就打，哪这么多废话！”

　　“你又摸又顶的，还不承认是流氓，你这种人，早给被GM给封号！”江牧野怒气冲冲的声讨。

　　“你放什么屁，打不打啊！”摸顶云彻底被激怒了。

　　“你们看看，这人太无耻了，流氓不说，还骂人，尤其是还骂我这么个小女子，不知道从哪里钻出来的，搞不好是别的服务器的混蛋，到我们这里来扮猪吃老虎了。”江牧野这么一说，就引起了轩然大波，这个区的服务器经常和另外一个区的打嘴仗，《尚武》游戏的跨区比赛要到明年一月开始，所以在这之前，暂时还没有过两区的选手直接比赛的，因为自己注册号跨区的话，就会卡号，没打两下屏幕就因为网速问题定格，直接被对手KO。除非你专门跑到这个区现实所在的位置，才有可能对上。

　　而和墨江区相邻的区有一群人吵的最凶，平时骂的习惯了，都吵出火气来了，这么一说，一群看客就瞬间义愤填膺的被挑起了怒火，所谓的愤青就大抵如此了。

　　这一下，摸顶云的私聊一下子出现了很多谐音的谩骂词，大家都是老混游戏的，知道什么词语骂人会成为星星号，所以现在都采用谐音骂人法了。

　　摸顶云那个气啊，可是一点办法也没有，只好大声说：“别啰嗦了，要打就打，看我怎么揍你！”

　　这个时候米南心里暗自点了点头，说猥琐男到底是猥琐男，还真把对手给激怒了。

　　比赛一开始，江牧野就直接抢攻，那速度快如闪电，噼里啪啦的，看的米南都眼花缭乱，这以前她可从没看过江牧野有这样快的操作。

　　苏小菜也看得有点呆了，不过很快就露出了微笑，说：“南南，你看他真快，这个什么摸顶云肯定要完蛋了。”

　　米南还在呆着，就好像没听见苏小菜说话一般。而屏幕上的摸顶云，现在是彻底的晕了。他觉得这个人的打法非常熟悉，几乎就是那天遇见的初来乍到，可是初来乍到怎么就成了榴莲了呢，刚才和榴莲打，虽然速度很快，战术也够猥琐的，可是比初来乍到要容易对付的多。很明显这是两个人，可是才一顿饭的功夫，榴莲怎么就找了初来乍到来帮忙，没有这么巧合的事吧……

　　江牧野就猜到了这个家伙会满心疑问无处解答，就在逼的对方几乎要掉下擂台的时候，忽然抽身猛退，跟真迅速打字说：“怎么了，摸顶云，怎么不动手，要打就快点啊，你刚才不是说要打就打，嫌我废话多吗，怎么又不打了。”

　　这话说的可真是连圣人都要被气傻了，摸顶云不是圣人，更加的气炸了肺。不再去想那么多，嚎叫着就冲了上来。

　　江牧野主动放弃了抢攻的优势，就是要更加的激怒对方，勾引摸顶云用出前冲摔，自己就可以用最拿手的闪躲接虎抱摔，搞定这场比赛。果然摸顶云这么冲过来并非和普通玩家一样，傻愣愣的狂打。而是到了近前的一瞬间，身体忽然矮了下来，跟着双手下移，迅速抱住江牧野的腰胯，这样的反应要拿捏的非常准，如果靠太近了，就抱不准位置，前冲摔用不出来。靠后了，根本够不到，更是用不出来。不禁如此，这一招的按键组合有六个，基本上要在冲到位置的几秒钟内就迅速按出来。

　　这一切摸顶云都做到了，如果是真正的高手，都能看得出，摸顶云这样的一个前冲摔，足有职业玩家的水准，所以高手们都静了，只有半桶水的家伙，还在那里叽叽呱呱的打着字，扯着八卦，或是继续猜测摸顶云的来历。


第140章 职业战队

　　虽然今天整整一天的时间，摸顶云几乎横扫了这个区，但是几乎没有人认为他就是闪电队的那个摸顶云，现在有了江牧野刚才的话，他们更加认为摸顶云是邻服务器来的卧底，专门找墨江区麻烦的家伙。有一点，在玩家心中几乎是下意识的根深蒂固，本区的第一高手连职业队的替补都不一定打的过，所以更不要说职业战队中名声颇响的摸顶云了。

　　“呀，糟糕……”在摸顶云就要成功摔倒江牧野操作的榴莲时，苏小菜一下子紧张起来，小手握紧里，心里也忍不住喊着。和她一样紧张的米南则要夸张很多，直接叫了出来：“喂，江牧野，你搞什么啊，怎么就被他摔到了，这家伙这一招非常巧啊……”

　　米南话音还未落，就发现摸顶云飞出了擂台，咣当一声跌落在擂台之外，系统打出了out的字样。摸顶云就在电脑那头，惊愕的不已，心说怎么民间高手如云，本来是要找初来乍到的，教练特批到公测战网上来玩一天，如果初来乍到还在玩的话，应该能看到他的阵势，大家都是年轻人，初来乍到又伸手那么好，肯定会出头的。

　　可是没想到，初来乍到没等来，却忽然来了个如此厉害的榴莲，更奇怪的榴莲前后的打法虽然一致，但是操作却提高了一大截，好像之前是故意让着自己一样。

　　难道现在的榴莲真的是初来乍到？摸顶云的脑子里又闪出了这个想法，初来乍到那小子和榴莲都属于猥琐流派系打法的高手，一脉相承，而初来乍到的操作以及无耻程度都超过榴莲，这一点毋庸置疑，作为同样是职业队中猥琐流打成者的摸顶云完全看的出来。

　　米南张大的嘴巴这个时候才终于合拢了起来：“猥琐男，你怎么做到的，太不可思议了，千分之一秒啊，你就闪开了他的冲摔，居然绕到侧面用了虎抱摔，太恐怖了。”

　　江牧野就说：“知道什么叫高手了么，猥琐流不代表就不需要操作了，操作强大的猥琐流就是无敌的了。”

　　“切……”米南虽然心底非常佩服，不过见江牧野这么得意，就露出不屑的神色说：“别给你点赞叹，你就找不着北了。”

　　这个时候摸顶云发话了，在无法确定的情况下，他索性私聊对榴莲说：“小子，别装了，你就是初来乍到吧。”

　　“什么初来乍到，我不认识，我是榴莲，这个服区，大部分人都知道我。”江牧野飞快的打字说：“输了一局就是输了，别没事来调戏老娘！”

　　“猥琐男，你不要总是老娘老娘的……”米南在一边不乐意了。江牧野就嘿嘿笑着说：“你本来就是这样，我要不这么说还不像你呢，不信你问小菜。”

　　米南就郁闷把头转过去看苏小菜，却更加郁闷的看到苏小菜笑嘻嘻的冲自己猛点头，于是只好很不情愿的把头重新转向屏幕，说：“是就是了，还有几局呢，这个摸顶云很厉害的，猥琐男你要小心。”

　　话虽然说的温柔，心里却咬牙切齿，刚吃饭的时候就下决心了，苏小菜在的时候，千万不要在和猥琐男争辩了，这会忍不住了，猥琐男就又一次成功的让自己彻底郁闷了一把。

　　该死，以前小菜都是被我拿来挤兑猥琐男的，现在可好，他总是抢先利用了可爱纯真的小菜，真是糟糕之极啊。

　　米南的小心思滴溜溜转的时候，摸顶云和江牧野开始了第二局比试。结果和刚才一样，摸顶云又一次在不小心下被江牧野甩出了擂台，当第三局也几乎是同样的局面下，摸顶云败北的时候，有很多人都开始感叹摸顶云的倒霉了。

　　只有少数高手才看的出来，表面上摸顶云是一次次的巧合式败北，可实际上，每一次的巧合都需要榴莲的操作十分精妙，才可能完成的，所以这些高手都开始赞叹榴莲的厉害。心说几天没见，榴莲又进步如飞，不知道第一的太极阳能不能打的过她了，不过还有那个谜一般的窥一窥，一共就打过几个人，却获得了猥琐流宗师的称号，那以后这家伙就消失不见了。

　　最终这一轮挑战以摸顶云彻底失败而告终，摸顶云越来越觉得榴莲是初来乍到，可是这个榴莲就是不承认，摸顶云虽然输了，但是并不郁闷，很显然无论这个榴莲是不是初来乍到，都是一个难得的高手，如果挖到她也是战队不小的收获。

　　“你好，无论你时不时初来乍到，你的尚武玩的十分不错，足够有进职业战队的能力，不知道你有没有兴趣，我是闪电战队的摸顶云，如果你愿意，可以留下QQ，咱们进一步交流。”

　　“榴莲，你去不去啊，人家职业战队邀请了。”江牧野扭头就说。

　　“……”米南露出一副不是吧的神情，随后就说：“他们是邀请你，我这技术，去了也是个菜，再说了，我才读大二，距毕业还早着呢，哪有时间参加职业战队，我爸要是知道，还不非大怒不可。”

　　苏小菜就在一边嗯嗯的点头，跟着说：“咱们好容易上了大学，就算是将来毕业工作，也要找对口的专业，职业玩游戏的，也算是可以给游戏测试了，计算机系还算沾边，我们就算了。”

　　江牧野听到苏小菜的话，越发觉得小菜的纯了，这年头把自己的专业看得很重要的学生已经越来越少了，也因此导致了一种风向，玩过大学四年的人都给自己找借口说什么反正就业的时候多半干不了本职，学那么精通又有什么用。

　　其实大学四年学的是一种再学习的能力，就算将来真的用不上专业知识，但是你认真学了，你就会至少掌握了一种学习的方法，养成了一种学习的习惯。

　　当然江牧野想这么一大堆，他自己也是懒之又懒的，不过哥从来不找理由，不喜欢学这课就是不喜欢，江牧野又一次自我安慰的想。

　　有时候阿Q一下，可以调节精神状态。他在这里阿Q，那边摸顶云却等不及了，忍不住又发来信息说：“怎么样，如果你要来的话，可以加我的QQ，你可以考虑一下。”

　　说着话，就把QQ给发了过来，江牧野倒是真记了下来，不过回话却是：“呵呵，我玩游戏之是兴趣，你们职业战队却用游戏当职业，这是多么无趣的一件事情啊。”

　　说完还发了一个眯着眼，非常温柔的笑的表情。这话加上这个表情，立即就有了小鲁白天踢球的时候玩的那套心里战术的效果，让对方以为你是神一般强大的存在，并没有任何的不屑和瞧不起，只是简单的质朴的一句话，就能让对方彻底的敬服。

　　“呃……”摸顶云愣了一愣，说：“总之，你考虑一下吧，我先下了。”说完就不见了踪影。

　　江牧野我靠了一句，心说这家伙的内心也太脆弱了，刚才我明明已经定下了猥琐的形象，忽然变成了一副放下屠刀、立地成佛的样子，明显之极的装13，居然还真糊弄住他了。小鲁这招没想到海真牛叉。

　　“江牧野，你这话说的，把自己搞的和佛一样伟大似的。”米南忍不住说。

　　苏小菜也点了点头：“和你刚才挤兑他的时候完全不同，这是不是也是你们猥琐流的招数之一啊，我看猥琐流其实也很有道理，就是战前战后无时无刻不干扰对方的心里，这样的打法，就算操作弱一些，也很可能以弱胜强。”

　　“哇，小菜，你太聪明了。”江牧野哈哈一笑，心说苏小菜不声不响的就这么看比赛，也都没问过具体的，这么一下就忽然分析出猥琐流的精华，真是美女加才女的结合体。

　　“那是当然，我们小菜就是冰雪聪明。”米南好像下意识的就得意起来，她也不知道什么时候，人家称赞苏小菜，她就感觉是称赞自己一般。

　　苏小菜就说：“你俩别再恶心我了，说这么肉麻，再说下去，我就要成那什么秋了。”

　　“什么什么秋？”米南立即就问。

　　“丁春秋……”江牧野想起曾经和苏小菜说过，说那些最爱听马屁的人就是丁春秋，金庸小说里的人物。

　　“对对，就是丁春秋……”苏小菜听了还有点不好意思，觉得自己没记住。看着她这样可爱的小表情，江牧野觉得要是米南不在旁边，他就要忍不住抱住苏小菜去亲了。

　　不过又一想，好像虽然和苏小菜算是恋爱关系了，可是还从来没有亲过。要是真的想亲，还真不知道如何开口，于是忍不住哀叹，老天什么时候赐予自己这个初吻呢。想到初吻，就悲剧的想起了莫觅觅，那个号称情圣的猥琐男人，初吻献给了全校第一钢牙妹曹查丽了，想到这个，江牧野忍不住又笑。

　　“你笑什么，你还真打算进职业战队啊。”米南的小爪子在江牧野面前用力晃了晃，以唤醒这个时常陷入臆想中的猥琐男。

　　“谁知道呢，反正以后总要工作，至少我对这个还是有兴趣的。”江牧野说，这倒是他的心里话，无论有没有画境，他将来要找的工作一定会是他喜欢的。当然在以前为了生计，有时候也免不了可能会妥协，以前一想到要进什么研究所和那些师兄师姐们一样，成天研究些所里的八卦，偶尔发发论文，算是研究成果的无聊生活，那真是无趣的很。

　　现在有了画境，他想要钱的时候，卖几盆花就是了，事实上，他想要立即成为超级富豪，那很快就能办到，既然如此，那钱对他来说就已经是数字那么简单了，本着做人要低调的原则，加上他本来就闲散的性格，他不会去迅速敛财，只是需要才去。何况还有苏大富的饭店投资，以及这么一大块菜田、鱼塘，生活是稳定的，幸福的，那要追求的就只剩下爱好了。

　　所以摸顶云说到让他加入职业战队，这一点倒是可以考虑，将来如果这个游戏无比发达了，自己的兴趣又还在的话，那就先玩着再说呗。

　　“你这家伙，好像自己想要什么工作就能随意找到似的。”米南忍不住说。

　　“反正我胸无大志……”江牧野哈哈一笑，“和小菜他哥一起开个饭店，也都不会饿死，说起来小菜他们兄妹倒是我的贵人了，他哥能做一手好菜，妹妹又能种一手好地，我只是出了一盆花钱，就找到了终身保障，实在难得。”

　　“切，你真够无耻的。”米南说：“我们家小菜还没答应你呢，就说到终身了，刚才还搞的自己又神又佛的，现在转眼间成了色狼一个。”

　　江牧野当时就无语了，心说这都能扯到一起去，我说的是事业，这小暴龙硬是能把色狼朝自己脑袋上扣。

　　苏小菜一边听了，心里还有些小甜蜜，脸红红的还是保持着不说话的态度，米南和江牧野两人一斗嘴，她就如此，至于偏向谁，那就看谁有道理了，好比刚才江牧野说米南总是一口一个老娘，又拉上她来作证，她就很诚实的点了点头，现在没有人找她评判，她就坐在一旁听着。

　　很多时候苏小菜觉得，能和江牧野和米南这样的人做朋友，是前世修来的服气，两个人对她都是那么的真诚，还时不时能制造这么欢快的气氛，现在的生活比起中学时候，只知道闷头学习的日子，要舒服的太多。

　　“怎么了，不说了？”米南洋洋得意：“佛变色狼，变色龙。”

　　江牧野听到这句，就笑了：“狼变龙了，还不错。再说了，变色龙有什么不好，你没听过一句话么？”

　　“什么？”米南就问。

　　“放下佛珠，立地发情。”江牧野说完，米南就差点没吐了，说你这家伙三句话离不开猥琐，叫你猥琐男真是叫对了，几个人就这么嘻嘻哈哈的过了一晚上，江牧野继续睡沙发，米南和苏小菜两人就睡到了里间。

　　一夜过去，第二天上午江牧野就在米南苏小菜离开之后，大模大样的去了跆拳道馆。刚一进门，就看到米南和楚云正在对练。

　　楚云一脸平和文雅的时不时纠正一下米南的动作，又偶尔凝视一下米南。江牧野立即恶心了，心说总算明白了楚云这种人的心态，他只是喜欢勾引美女的这种过程，让无数美女为他倾倒，却总也不会在继续下去，这就叫保持多人暧昧，将个人魅力散发到极致，典型的一个花瓶男。

　　难怪自己稍微和米南亲近了一点，这家伙就要搞三搞四的了，不过他也没几天搞头了，既然连番挑拨，那自己报了陈乐的仇，报了李晓龙的仇，就没有理由放下楚云这个大BOSS的麻烦不找。

　　至于楚云和许少的关系，江牧野才不会管那么多。他该让的早就让了，现在是你楚云三番五次要玩死我，那我不玩死你一把，作为回报，那连自己都要鄙视自己了。

　　江牧野这么一进来，所有人都把头扭向他，李晓龙之外，他的那六位兄弟更是看得纳闷了，心说虽然答应了这家伙不找他麻烦，他上回也找到了面子，今天这么快又来，真是够牛叉的。

　　李晓龙一看到江牧野，心里是又敬又怕，怕的是他把自己打成猪头时的那种手段，根本和外面的混混没有两样，一下下的来，丝毫不留情面，他毫不怀疑当时如果自己顶嘴，这家伙真能把自己打死。敬的是他的那瓶药酒，还真管用，今天自己的脸肿就立马消失了，如果不是如此，他还真不知道要怎么和其他哥们解释呢。他毫不怀疑，这帮兄弟如果知道了原因，一定会非常冲动的再次去找江牧野麻烦，而那样的话，搞不好一个个都要被江牧野单独找到给打成猪头。

　　米南一看到江牧野就问：“你怎么来了。”江牧野说：“我来看你啊，中午顺便叫你一起吃饭。”

　　楚云听了这话，脸色当时就变了，他昨天就听说了江牧野球场上的事情，虽然开始丢够了面子，不过最后的一球还是让江牧野出尽了风头，心里很不爽，现在又看到江牧野这么嚣张的进来，那是更加的郁闷了。

　　江牧野此次跑来的目的，就是要激怒楚云，他就不相信，一个21岁的年轻人就能有多深的城府，就能每次都不暴露自己，不动声色间挑拨离间，他就是要让这个混蛋自己暴露他内心的阴暗。

　　米南听了江牧野的话，还有点不信，虽然江牧野和她现在的关系是越来越近了，就和哥们似的，不过他主动跑来找自己吃饭，却有点无事献殷勤的味道，于是一把拉着江牧野到角落，说：“你搞什么啊，小菜一起吃饭吗？”

　　“她中午有事，可能就不来了。”江牧野笑嘻嘻的说，“怎么了，你不敢和我一起吃饭啊。”


第141章 你完了

　　“不敢个屁，你请客，我当然吃。”米南保持了她一贯的彪悍风格，一副慷慨就义的样子。江牧野心里忍不住就想笑，这个时候看到孙吴推门进来了，于是就撇下米南，走过去和孙吴打了声招呼，他们见过面，又在网上连续打过很多次游戏，已经算是比较熟悉了，孙吴也把江牧野当成朋友。

　　孙吴这个人不大爱说话，虽然内里有一股子义气，不过相处不久的人，很难感觉的到，加上楚云时不时用他“随意”的语气在孙吴不在的时候，和李晓龙他们聊几句，就让孙吴在大伙的印象中变成了不容易亲近的傲慢形象，几乎等同于那位韩国留学生李朴朴了。

　　对于孙吴，江牧野只有一个印象，就是有那么一丝侠的意味。有一回，他和米南孙吴一起在切磋《尚武》，不知怎么着，米南就提到李朴朴，自然是满眼的鄙视。孙吴却说，李朴朴虽然让大家感觉讨厌，自身的傲慢只是其中一个因素。还有三点也是人之常情，首先他身在跆拳道馆，跆拳道本身就是韩国的国术，就好像作为一个中国人，如何和老外同时学孙子兵法、学太极，心里就会自然产生一种自大的感觉。其二就是当一个人的武术练到一个层次的时候，长期处在比自己弱的人群之中，自然会产生一种傲气。其三，他是韩国人，虽然中文还行，但毕竟身在异国他乡，和我们之间本身就有一种排他感。

　　当时这么一说，米南就觉得孙吴说的挺有道理，江牧野也开始对孙吴有点佩服了，觉得这个家伙很宽容，在现代社会，尤其是青春冲动的年轻人中，能有这样宽容之心的几乎没有，这种心态即便是在很多成功人士中也很难得，这段分析李朴朴的言论如果出现在陈青阳那样的看起来就很脱俗人身上，倒是没有什么稀奇，放在孙吴的身上就是十分难得了。

　　“你也跑来啦，是不是想用太极和我较量一下？”孙吴见到江牧野，就笑着开玩笑。苏小菜在网络博客上传的陈青阳太极拳谱，点击率并不高，也没有什么人知道，或许知道的人也不一定相信，孙吴却是看过之后，深信不疑的一位，他是真正对国术很有研究的人，一个陈氏太极大家的注解经验的拳谱，在他眼里几乎成了无价之宝，不过他练习八极的，也就没有从头学太极，只是找到其中对自己武术有帮助的部分，感悟了不少，这也让他发现老妈当时教他八极拳的时候，说过天下国术一通百通，原来太极和八极中的很多招式意同，名不同。

　　不过太极的心意和八极的心意是最大的区别，同样的招式打出来的意境也有不同，有些融合起来，威力会变得更大，而大部分如果强行融合，则会有很大的矛盾，根本没办法练。他听米南说起过江牧野学太极的强大，不过就是不肯学，于是才有了刚才的玩笑。

　　“来就来，怕你啊……”江牧野嘿嘿一笑，做了一个架势。

　　这两个家伙，在场除了米南，其他人都很不喜欢他们，此刻两人又旁若无人的扯淡，剩下的人也就干脆不去理会，自己练自己的了。

　　只有楚云远远的伸手打了个招呼，他以前是这里的老大，自从孙吴被指定为这次比赛团的教练，他心里就开始不舒服了，不过他一向不会喜怒形于色，所以礼貌还是要的。这段日子，孙吴虽然是名义上的领头儿，可实际上，李晓龙他们一个也不听他的。虽然正式比赛的人只有米南、孙吴和楚云三人，不过整个团队加上陪练就有十个，楚云很享受孙吴被孤立的感觉。

　　孙吴也冲楚云点头笑了笑，不知道为什么，虽然和楚云交往不深，但总感觉对方虽然很客气，但是让人不舒服。知道孙吴感觉到米南似乎在楚云面前要淑女很多的时候，才以为自己可能是因为下意识当楚云为情敌的原因，才会不喜欢这个人。

　　“孙吴，你来的正好，咱们再比比。”米南一见到孙吴，就拉着他开始比划，孙吴一见米南，则口齿变得有些生涩起来，尤其是眼神，很少正眼看米南。

　　江牧野一看，心里就明白了，自己有时候和苏小菜单独相处，也有这种感觉，看来孙吴这家伙是喜欢米南了。

　　小暴龙的追求者就是多啊，孙吴功夫不错，人太老实了，不过怎么着也比楚云那种家伙好。江牧野想着，脑子里冒出，浑身武艺的孙吴被米南追着打的情景，忍不住直乐。

　　“笑什么笑……”米南没好气的瞪了江牧野一眼，就拽着孙吴到一边开练。

　　江牧野没管他们，一个人找了个角落坐了下来，他在等待今天的正主儿，李朴朴。这是他对付楚云的一个关键的家伙，楚云不是最喜欢挑拨别人打架，自己坐山观虎斗么，那今天就要让他打打看。

　　十分钟之后，李朴朴出现在了跆拳道馆，一进来，众人都感觉到了这家伙的“杀”气，一双眼睛四处扫过，最终定格在楚云的身上。

　　“你，你过来，跟我打一场。”李朴朴非常不礼貌的勾了勾手指。

　　“嗯？”楚云依旧保持淡然的笑容，说：“我吗，为什么？”

　　“你说的你是全校第一高手，李朴朴是什么屁！”李朴朴大声质问。

　　“什么……”这话一出，所有人都看向楚云，李晓龙他妈们的目光还带了些崇拜，这个楚云平时总是表现的很谦和，虽然跆拳的级别在全校练者中是第一的，可是对于李朴朴，总带着一种忍让，原来还会来这么一出，真是解气。

　　事实上，孙吴他们还不知道，常年在跆拳道馆的人都很清楚，李朴朴是多么的可恶，很多人都想借着实战笔试的机会搞定他，可是每个人的结果都是被李朴朴给打趴下。到最后，连训练他们的教练，省跆拳道当年的冠军都在和李朴朴的试练中，被这个家伙毫不留情的踢的受了伤。

　　当时那个情景，大伙还都记得，一伙人冲过来呗李朴朴一句话给顶的连动手都觉得羞耻了。

　　“跆拳道是实战的功夫，既然来学跆拳，是男人就不要怕受伤，不存在你们中国人说的点到即止，即便在韩国，有你们这样想法的跆拳道手，也很难成为高手。”

　　这个话不只是学员，连那位教练都无法说什么，他自己是四段的级别，却输给了三段的韩国学生，当时就不干了。本来在墨大开跆拳道馆，赚的钱和学校分成，场地和宣传学校都会帮忙，他离开之后，钱也退给了学生，不过墨大仍旧保留了跆拳道馆，以前的学院愿意练习的继续交钱，每天训练，原本打算直接请李朴朴担任教练，他也能够赚取到薪水，不过这个家伙拒绝了，所以楚云就算是暂带教练的位置，领着大家训练。

　　对于李朴朴，楚云虽然讨厌，但是并不去惹他，他知道李朴朴是留学生，找他麻烦过头的话，学校会出面的，如果一对一正规的和这家伙较量，自己几乎没有胜的可能，对于跆拳的实力，楚云并不会狂妄自大，对自身的认识很准确。不过他也一直在找机会对付李朴朴，他的观念里，从来不认为武术高强的人就一定会胜利。手上有枪的人也不一定能够打的过赤手空拳的人，人还有一个最强大工具就是脑子，靠着这种聪明，他从中学到大学，一直是学校的翘楚，他也享受着这种感觉，尽管从来不说。

　　自从孙吴出现以后，他就好几次想试着挑拨孙吴和李朴朴真打，他知道孙吴的性格不会用全力，所以心思都下在李朴朴的身上，想让李朴朴逼着孙吴开打。不过每次都在孙吴的宽让下，让比斗不了了之。

　　想不到今天李朴朴居然一进门就要挑战自己。楚云心里很纳闷，不过脸上仍旧露着那种笑容。

　　江牧野看着他这种表情就恶心，心说喵了个咪的，笑的那么装13，看你今天怎么死。当然，李朴朴的愤怒来自江牧野的挑拨，他只是在李朴朴的衣柜上贴了一张中文的字条，就轻易跳动了这个傲慢的家伙。

　　当然帖字条的时间是在楚云和七位陪练都换号训练服进入馆内训练之后开始的，他一大早等到米南一出发，就去找了莫觅觅。随后来到了跆拳道馆，一直等到这些家伙一个个来了之后，才溜进了更衣室，随后在里面做了手脚。

　　当然李朴朴所以会晚到，全赖莫觅觅的帮助，装成一个路人说一大堆方言缠住李朴朴问路，这对莫觅觅来说是再简单不过的事情了。

　　当然江牧野在更衣室出来以后，还乘机去休息室做了点更猥琐的事情，不过现在还暂时看不出效果。

　　“我没有说过。”楚云第一个反应就是否认了李朴朴的指责，这一句话，就让李晓龙他们瞬间失色，楚云心里也跟着郁闷了一把，心说哪个混蛋故意挑拨，等我找到了，非整死你不可。

　　“不要多说，要打就打，不要让我瞧不起你！”李朴朴用手指了一圈，说：“你是这里跆拳道最厉害的，都不敢应战，你们中国学生就这样胆怯吗，这样你们还学什么跆拳道。”

　　“放屁！”李晓龙最冲动，第一个冲了出来，接着就是米南，也要上前挑战。

　　江牧野早就猜到现在的场景，楚云一不动，一定有人动。他要的也是这个效果，楚云想事事完美，让自己的形象高大，哪有那么容易，这些人的血性都很足，楚云的谦和在某种角度来看就是温吞水。江牧野就要让他的这种温吞水，彻底显露出来。

　　“就是，你算什么，一个韩国人在我们这里嚣张。”江牧野站了起来：“不要以为我们会围殴你，我们这里最厉害的就是楚云，他的跆拳道有黑带二段，他一个人就能把你揍扁，现在不和你打，是不想和你一般见识。”

　　“就是，你算什么啊。”李晓龙又第一个说，跟着米南也把目光转向楚云，显然充满了期待。

　　其他几位也是一样的眼神，只有孙吴没有说话，也没看楚云，不过他心里也有些不爽李朴朴过分的言行，老妈和他说过，武术不要意气之争，但是对方欺到头上的时候，武术也是反击的利器。

　　“一般见识？”李朴朴显然没听明白这句话的意思，江牧野就重复了一遍，“就是，怎么说呢，你这种外国人无法理解，就是楚云不屑和你打的意思。”

　　事实上，江牧野是故意用一般见识说，之后等着李朴朴来问，就解释为不屑，不屑这个词可比一般见识的程度要强烈很多，李朴朴也绝对能听的懂。

　　“混蛋……”楚云脸色又一次变了，他一向自以为控制力很好，可是江牧野这个人却几次三番让他的脸上难看，原本以为刚才退缩了一下，拼着被李晓龙他们鄙视一下，让李晓龙这些人上去做炮灰，他就不信车轮战之后，李朴朴的体能能够保持，到时候自己再大义凛然的上前，胜算更大，既然不能不打，就要到最后出手，又占了便宜，又拉风，还能一举扳回之前被鄙视的情况。

　　谁知道江牧野这个渣居然三言两语又把焦点集中到自己的身上，好像专门和我作对，下次找到机会一定狠狠玩死他。楚云心里发着狠，他却从没想过是谁先找谁的麻烦，谁先和谁做对的，在他的理念里，只有他玩弄别人的权力。

　　“楚云，你既然这么说，看来你是胸有竹成了。”李朴朴不小心又用错了一个成语，不过他的意思很明白，今天你楚云是不打也要打，打还是要打。

　　“好……”楚云刚说了一个好字，就发觉肚子有点不对劲，一阵叽里咕噜，像是吃坏了一样，于是用力收缩了一下，才说：“李朴朴，不要以为我怕你，既然要打，那就来吧。”

　　楚云一向精明，既然被江牧野逼到这个份上，再不出手，以后在跆拳道馆的地位可就一落千丈，不只是如此，这件事一定会被传出去，学校里自己被万人追捧的地位也会受到很大的影响。

　　他现在甚至有点后悔，早知道把李晓龙他们当成心腹就好了，也不必现在这么罗嗦。他一直为了塑造自己中正平和，阳光积极的一面，和所有人的关系都保持一定的距离，又让所有人和他交往的时候如沐春风，这种偶像加实力为人处事之道，也让他根本没有任何知心朋友，对于鲍俊那种人他一向不屑的，身边一群狐朋狗友，不过现在他却宁愿有一帮狐朋狗友，这样也不用和现在一样，被李晓龙这群人的目光逼到这么狼狈。

　　“喵的，这下你还不死。”刚才楚云收缩肚子在其他人眼里很普通，江牧野却笑抽了，楚云的肚子当然也是他的杰作，他早就准备好了泻药，利用画境的转移，悄然无息的给楚云放在休息室的水杯下了泻药，随后才溜了出去，从正门出现。当然这一切都是靠画境帮忙，才躲开了进入休息室的几位。

　　刚才他一直不知道楚云有没有在这后来的时间喝过水，不过现在看到楚云收缩肚子的动作的时候，他就肯定了楚云已经中招了。

　　“好，那么开始吧。”李朴朴做了一个起手式，楚云也同样礼貌的做了这个动作。不过他的手刚抬起来，就又一次感觉到不对劲。

　　江牧野怕他察觉到什么，会借机溜掉，于是又第一个喊起来：“楚云加油，咱们不能让这个李朴朴再嚣张了，把他揍扁。”

　　这么一喊，李晓龙他们也跟着喊了起来，李晓龙还看了一眼江牧野，眼神中除了敬畏，还有那么一股子亲近感。

　　楚云心里忍不住骂了句粗口，卧槽，老子都上擂台了，你丫还叫个屁啊。现在他都还没有意识到自己的肚子出了问题，以为不过是一时间的不舒服。

　　正骂着，李朴朴就动了，这个家伙对练起来从来都是一副拼命的姿态，虽然楚云有了准备，可还是被打了个措手不及，连连闪躲，找不到机会反击。

　　这人简直就是个疯子，楚云心里想。以前看他和人练习，还没有这么强烈的感觉，现在楚云总算亲身体会到当初教练为什么会被他打伤了，可能李朴朴的实力和教练不相上下，或者还要弱一点，但是他这么个打法，任何没有准备的人，都会吃亏，一旦势被这家伙抢到手，那连续的进攻下，很容易就败了。

　　越是糟糕，江牧野那个该死的声音还叫的越欢：“楚云上啊，加油啊，揍他，好样的，这招不错……”

　　一连串的呐喊声，让楚云哭笑不得，好样个屁，自己一招还没出，只有挨揍的份，哪里来什么好招。


第142章 当场新陈了

　　叫屁啊，安静点！米南忍不住吼了一句，这个时候谁都看出了楚云处于严重的劣势，任谁也不想楚云会输给这个可恶的韩国人，米南本来就很烦李朴朴这种傲慢无比的性格，现在见到楚云一上来就被打成这样，更是不爽，于是张口就制止了吵的让她烦的江牧野。

　　谁都希望楚云胜，江牧野这么一番吵嚷，让这帮跆拳道内行都对他投来了鄙视的目光。江牧野一点也不计较，他心里很清楚，今天他就是要让楚云出丑，让孙吴出头的。他了解孙吴的性格，在最关键的时候，一定会上去和李朴朴动手，孙吴可不是楚云那种要捡便宜的人，他是真正的宽容忍让的人，不到万不得已，不会动手。

　　江牧野也知道，孙吴只要上了，就能够搞定李朴朴，所以今天丢丑的只是楚云，而不是跆拳道馆的中国选手。之所以这么肯定，完全来自己他的眼力的判断，他以前就看过李朴朴的身手，也看过孙吴的身手，很显然李朴朴在他眼里破绽要比孙吴多很多，很多动作缓慢的地方导致很容易找到空挡出拳或者脚截击。

　　简单来说，如果他分别和孙吴以及李朴朴对打，不说输赢，他更容易打到李朴朴而不是孙吴，就这么一个对比，他就很清楚孙吴在，李朴朴必败。

　　所以米南这么一吼，加上其他人的目光一扫，他就立即安静下来，也不多话，就等着看戏了。当然这么多人里，只有李晓龙没有敢去鄙视他，他听到江牧野这样胡乱喊，显然是针对楚云，心说这个家伙一定铁了心认为是楚云在挑拨了。不过这样总有点不好，利用李朴朴来打败自己人，说不过去。

　　李晓龙这么想的时候，米南也觉得不对劲了，她感到的不对和李晓龙想的完全不同。因为江牧野的忽然安静，她才觉得奇怪，这个猥琐男每回都要和自己吵上两句，就算有时候自己胜了，也那是有了胜利的理由，逼的这家伙无法反驳。可现在江牧野根本一句话不说，就好像被自己说怕了一样。

　　看了眼场上，楚云虽然处于劣势，但暂时不会失败。米南就把焦点转移到江牧野身上，她看了看江牧野，又看了看其他家伙，才察觉这些人似乎都很仇视江牧野。米南向来是个机灵的小暴龙，仔细一想刚才的情况。似乎江牧野刚进来的时候，整场的人对江牧野都有着敌意。

　　“这帮人欺负猥琐男了？”米南心里顿时升起一股不爽，于是马上到江牧野身边小声问：“喂，他们是不是找你麻烦，如果是，你说，老娘会教训他们。”

　　江牧野一本正经的摇了摇头，说：“看比赛啊，楚云处境不妙……”

　　“嗯……”米南看着江牧野这么严肃的神情，又一阵纳闷，心说这家伙到底搞什么，莫名其妙的，在她看来，自己怎么着和江牧野也算是亲密战友，虽然平时挺讨厌这个猥琐男的，不过如果是跆拳道馆的那些人联合起来找江牧野麻烦，她一定会站在江牧野的一边，对于李晓龙那些人，她很清楚，虽然单挑并不是特别厉害，但是这七个人是一个团体，一旦有人要打架，七个家伙就会一起上，因为打架还接受过处分。不过这些和米南都没什么关系，七个人平时对米南也都和其他男生一样，因为小暴龙加美女的名号，又客气又忍让的，所以米南和他们还算挺好。只是如果江牧野和他们产生嫌隙了，米南很有理由相信，这几个人如果要把江牧野堵在某个地方，狠揍一顿威胁他，那是完全能够做的出来的。

　　不过米南很快就暂时抛开了这个问题了，因为场上楚云的境况已经是越来越狼狈了，被李朴朴连续重腿直踹胸口，虽然都用手给硬性的挡开或者躲开了，但是这么多下，手骨也够受的，看起来没骨折，不过米南估计应该青紫了一大块。

　　楚云这个时候手臂虽然很痛，但是他却并不担心，因为后面几脚直接挨上纯粹是他故意的，从一开始李朴朴的抢攻，他就想着反击，结果发现李朴朴的腿法对于他来说简直是完美，他曾经和四段高手也就是那位被李朴朴打败的教练交过手，也是这种感觉，只要被对方抢攻上来，就根本没有反击的机会。

　　眼下的李朴朴和教练的能力相当，不过他还是察觉到了一些不同，李朴朴的腿速显然比教练要慢上半拍，想起来当初这个韩国人打败教练应该完全靠着是一股狠劲的抢先攻击，否则三段的李朴朴不会是四段教练的对手。

　　尽管如此，但是楚云想要反击这种慢于教练半拍的腿法依旧不可能，所以他只能选择硬挨两下，这也是当初被教练打败之后，教练教他的一个冒险的诀窍，如果对方实力没有高出自己很多的话，就可以拼着挨上两下之后，找到反击的机会。因为一味躲闪，虽然对手踢空，但是速度和力度都会绵绵不断的接上，但如果踢的实力，有反作用力的情况下，对手肯定再出脚的时候，就会慢上一点。如果连续和对手硬扛上几下，那么对方几次出脚都会慢上一点，这样整体的节奏就会被打乱，一乱就有反击的空间。

　　果然，楚云在拼着挨了几下之后，就找到了这种机会，他心里冷哼一声，就抓住了这个机会，同时还盘算着这么一招反击成功，就要连续不断的打击，一直打到李朴朴服气为止，当然也不会打的他过重，显示一下自己的风度，这个该死的江牧野挤兑自己上场比试的烂伎俩就失效了，下次就不是挑拨李晓龙他们整这个小子这么简单了，非玩死他不可。

　　楚云想的非常美好，不过第一步他就失策了，他一脚高踢腿踹出去反击的时候，满以为可以成功，事实上如果他身体没有问题的话，的确可以成功，虽然他只是二段，比起李朴朴还差一个段位，但是他比赛一向善于用脑，经常可以战胜高于自己一些的对手。所以在选对了战术的情况下，他打败李朴朴也不是不可能的事情，可是偏偏这个时候他的脚踩踢到一半，肚腹之中就感觉到一阵绞痛，一股巨大的便意直冲入脑，在脑部神经游荡了一圈之后，直接指挥肠胃，就想新陈代谢了。

　　卧槽，楚云再也顾不得风度，小声骂了一句，赶紧收缩肚腹，倒吸一口凉气，他毕竟没有大小便失禁的毛病，成年人在这种情况下能够瞬间忍受住。

　　可惜的是，在场的除了江牧野以外没有人知道他的腿忽然收住是什么原因，因为这一切都在半秒不到的时间内发生，下一刻李朴朴已经调整过来了，一脚踹腿就踢了过来，直接集中了楚云的胸口。

　　在大家看来，楚云就是一只处于劣势，甚至想要抬腿反击的时候，因为速度过慢而被李朴朴抢了先。在李朴朴看来，这个楚云刚才的反击明明就要成功了，可是就突然收回去了，虽然他不知道是什么原因，不过对于一向把任何比试都当成实战的他来说，这样的机会绝对不会错过，他很了解楚云的实力，除了那个有点神秘莫测的孙吴之外，这个跆拳道馆里唯一能够和他一比身手的就是楚云了，所以如果被楚云抓住反击的机会，那结果很可能就是自己的失败。

　　啪的一声过后是楚云啊的一声惨叫，跟着是噗的一声巨大的放屁，接着楚云跌坐在地上，一股臭气瞬间弥漫出来，不到十秒，跆拳道馆的人都闻到了。在要拉肚子的前一刻忍住便意的时候，猛然挨上这么一脚，任何人都会完蛋，楚云也不例外，他此刻正涨红了脸，坐在地上不知道如何是好，因为他的污秽已经出来了一些，恶心的粘连在裤子上，不过暂时还没有透露出来，目前来说在场的人应该只是认为他放了个臭屁。

　　楚云强烈忍受着要喷薄而出的感觉，飞快的扫视了一眼众人，大伙都目瞪口呆的看着他，就连李朴朴也是一个不解的眼神，最糟糕的是米南，这个女孩已经忍不住捂住了鼻子，一股不可思议的样子。

　　接下来的几秒，李朴朴的神色已经变成了嘲笑，李晓龙他们也有人有点憋不住想笑。受到这种目光的感染，楚云再也忍不住了，兜着裤子就飞快的站起来，嗖嗖的向道馆内的WC狂奔而去。

　　李朴朴还想追击，口里嚷着：“楚云，没认输就想跑？……，吓的失禁了吗？”后半句是他看到楚云裤子上一坨黄色之后，才说出来的，说完就哈哈大笑。

　　楚云起身的那一刻，所有人都看到了他裤子上的黄色，一个个表情都怪异起来，有点哭笑不得，不过几秒钟时间，大家就被李朴朴这种显而易见的嘲笑给惊怒了，李晓龙这次抢在了米南的前头大吼：“你T。M。D放屁，老子今天就让你知道这里是谁的地方。”

　　话虽有点像山大王喊的，不过却让其他人都有了一种当年陈真踢虹口道场的感觉。只有江牧野一个人心态还算平静的看着眼前发生的一切，看着米南那种无语的表情。

　　“你们就想凭人多么，难道中国学生就是这样展示自己的厉害的？”李朴朴一句话就把群情激奋给顶了回去，毕竟刚才楚云的确被李朴朴给打成那样，如果楚云肚子不舒服，那一开始就可以不上，直接说就是了，可是他就被大家推举的上场了，而且并没有显露出任何的不适，后来就那么一脚，就给踹成那样了，虽然有点怪异，但是看起来的确是被打的拉裤子上了，太过丢人，丢到家里去了。

　　“李朴朴，你不要……”米南的怒火只燃烧到一半，孙吴就开口说话了。

　　“李朴朴，我一直敬重你是客，你骄傲一些，和我们无法沟通也都能理解，可是你毕竟不是一点不懂中文，做人不要太过分了。”孙吴一伸手，走到了场地中央，静静的看着李朴朴，这一下在场的人都安静了下来，孙吴的这个语气虽然平和，但是架势和气势上都显示出比李晓龙他们要高手的多的风范。

　　他的这一下，弄的米南都有点呃了，就算在墨江省选拔赛上，都没看到过孙吴有这样的表现，虽然他的身手有目共睹，可是身上散发出来的气势却从米有现在这种感觉，还真有点电视里霍元甲或者黄飞鸿的味道，一种平和中天性的淡然、淡然中的民族的自信。

　　“喵了个咪的，好戏开始了。”江牧野也没想到孙吴居然有这样的状态，心里可是爽YY了，不只是因为楚云今天的形象彻底被自己败坏了，更多的是因为孙吴这种表现，压服了李朴朴这个嚣张的高丽棒子。

　　你……李朴朴被孙吴的气势给震的有点愣神，不过很快他就强行提了起来，“你要来吗，孙吴，我正好一直想和你打，以前你都不愿意，今天就如所愿了。”

　　李朴朴一向中文说的半桶水，不过这个时候没人去管他这个了，都希望孙吴把李朴朴杀的丢盔弃甲，因为他们都清楚，单打独斗自己绝对不是李朴朴的对手，就是硬来也是凭着一股气。

　　“嗯……”孙吴依旧保持着平静的镇定，李朴朴看着他这种气息，瞬间也收敛了自己的气，冷静的看着对方。他记得学跆拳的时候，他的启蒙老师说过，高手对垒，可以全凭对方的形态来捕捉战机。

　　一个冷静的平和的人，远比上来就喊打喊杀的难对付的多。

　　两个人就这么站着，一动不动。场下的人都看的有点糊涂了，孙吴终于动了。八极拳讲究的是进攻，先发制人。孙吴一上来所以那么站着，是玩了一个心理战，老妈教过他，这种打法可以先让对手害怕，不过李朴朴既然这么快就调整过来了，就没有必要和他在故弄玄虚，于是孙吴主动开始进攻了。

　　上来就是一个猛虎硬爬山的招式，这一招打实了，就有碎骨之力。当然孙吴没有用全力，而且他也知道李朴朴的功夫足够能躲开或者抗过去，当然无论是躲开还是硬抗，都会极其狼狈，他要做的不是把这个家伙打残，只是狠狠的教训他一下就够了。

　　猛虎硬爬山是八极里最为刚猛的招式之一，对人的震慑力也是十分强大的，李朴朴一看之下就吓了一跳，这一招，孙吴并没有在比赛中用过，平时训练的时候也没有用过。

　　气势强大，力道雄浑，他根本不敢硬接，只觉得接下了，手臂不骨折那是不可能的，于是只好连闪带躲。

　　“喂，李朴朴，你完蛋了，小心后面，孙吴的脚已经到你身后了。”全场本来极其安静的，所有的人都紧张的看着孙吴和李朴朴的对打。

　　就在李朴朴狼狈的后退的时候，江牧野忽然来了这么一嗓子，吓的这个家伙在脚步不稳的时候又向侧面躲。

　　结果一个趔趄，直接摔倒在地。孙吴这个时候才攻了上来，一脚凌空侧踢，砸向李朴朴的太阳穴，这一下李朴朴可是出了一身冷汗，要是被打中了，估计得脑震荡。不过孙吴没有踢下去，只是在距离李朴朴还有几厘米的地方停下了脚，非常酷的说：“怎么样，认输了吗？”

　　这一下，不要说李晓龙他们，连米南这个从来不当任何人粉丝的小暴龙也有开始觉得孙吴超级拉风的形象了。

　　“……”李朴朴镇定了一下心，眉头一皱，才说：“不服……”跟着用手指了指江牧野，说：“那个人耍赖，刚才我躲闪的时候，他乱叫。”

　　“孙吴明明就在你前面，我说他的脚在你后面出现，你也相信，是你自己被打怕了，才摔跤的，何必狡辩？”江牧野嬉皮笑脸的看着李朴朴，一副调侃的模样。

　　这让在场的所有同仇敌忾的家伙都恍然觉得江牧野之前给楚云胡乱加油可能是真的，因为对跆拳道一点不懂，所以才胡乱嚷，被米南一斥责，就立即住口了，按说这个家伙没这么容易服输的。

　　“嗯，看来他不是针对楚云。”李晓龙这么想着，看江牧野的眼神又带着一点佩服了，虽然昨天这个家伙狠狠揍了自己，不过用的好像不是任何打法，纯粹靠的是速度和力气把自己压服了，的确对跆拳是一点也不懂。

　　米南也心里纳闷，现在江牧野又帮对了忙，转眼看其他人，看江牧野的神色也好了很多，于是想，这个猥琐男刚才难怪不反驳就不说话了，看来是真的喊错了，本来也是要帮楚云加油的，我说呢，猥琐男不可能无缘无故找楚云麻烦，他们有没有仇。

　　江牧野所以不直接告诉米南，关于楚云的人品，是因为他没有任何证据，楚云这个家伙的阴险是他很清楚的，如果这个时候去找米南说这些，米南一定会去质问楚云，楚云一旦做出无辜的样子，那江牧野就成了一个暗恋米南，中伤情敌的小人了。


第143章 扬威

　　在无数大学中发生的情敌恋中，很多有手段的男人都用过楚云这种阴损的招，让那朵花儿对另一个男人产生轻蔑，对手段男死心塌地的。虽然江牧野认为自己已经是一颗红心向着小菜了，但是楚云根本就不是喜欢米南，是彻头彻尾的要享受被追捧的感觉，这样的人误会自己是情敌不说，还要玩弄手段来整自己，真是不灭他，天理都难容。当然要灭他，绝对不能在没有证据的情况下，就跑到米南面前告之事实，那样很不可信，只有同样的用手段搞死他，才是正途。

　　“不服气的话，我再给你一次机会。”孙吴大大方方的后退一步，说：“江牧野，比赛的时候为求胜利，我也认同你的猥琐流打法，不过现在是我和李朴朴比试武艺，看看到底谁在功夫上更强，就没有必要耍心计了，我要光明正大的搞定这个家伙。”

　　“搞定？”李朴朴留学的时间虽然不短了，不过仍旧不明白搞定是什么意思。

　　“就是打败你啊，朴朴兄。”江牧野嘻嘻的说了一句。李朴朴似乎很不屑于江牧野这种磨嘴皮子的，冷冷扫了他一眼，从地上站起来，看向孙吴说：“搞定我，不容易！”说话的同时摆开了跆拳道的架势。

　　孙吴原本可以抢攻，不过他没有这么做，他要完全靠实力打的李朴朴心服口服。以前他看过多次李朴朴和人对练，一直觉得这个韩国人的功夫很不错，自己要胜他很难。不过刚才和李朴朴交手的时候，当局的感觉和旁观就完全不同了，很明显李朴朴的实力比自己要略弱一些，因此孙吴才更加有信心，击败这个傲慢的韩国人。

　　李朴朴此时也是更加的凝重，和孙吴打与楚云不同。楚云用的也是跆拳道，无论谁输赢，在李朴朴看来都是个人的事情。而孙吴用的是中国传统功夫，和韩国跆拳的胜败，在李朴朴心里就上升了一个层次。他一向认为跆拳道非常强大，虽然有输给过中国功夫的一些记录，但是他的老师曾告诉他，那是因为练的不到家，跆拳的格斗高手，不会输给任何一种功夫。李朴朴对此深信不疑。

　　虽然他的跆拳道远没有到真正高手的境地，但是在这里，在墨都大学，他认为还没有其他的学生能够战胜他。这是跆拳道在墨大的权威，不容被挑战。

　　孙吴仍旧不动，李朴朴同样不动。两人又这么站了几分钟，和刚才一样，李朴朴不会再吃亏了，眼见孙吴可能是站酸了，稍微扭了一下肩膀，他立即飞身上前，快如风一般的腿噼里啪啦的就攻了出去，跆拳道中最强的就是腿功，最花哨的也是腿功。李朴朴这以前一直用的绚丽的高踢腿来攻击对手，这种打法对于实力相差一些的人很有效，虽然支撑腿破绽百出，但是他的速度够快，对方就是知道可以弯腰下蹲，扫他支撑腿，或者弯腰直接抗住高踢腿的腿弯曲摔他，也来不及做出这种反应。

　　这就是心有余而力不足，不过刚才的交手，虽然是江牧野扰乱了他的节奏，不过李朴朴心里也清楚即便没有江牧野，他要对付孙吴也非常的艰难，因此他这一回的连续攻击兵没有用花哨而炫目的高踢腿，上来的一连串腿法都是攻击膝盖以下的部位。这么在一般人看来，没有了跆拳道的感觉，反而像是截拳道。

　　当然在场的人中，都是练过跆拳的，这种低鞭腿他们都很清楚，在比赛中即便击中，得分点也会低很多，所以很少人使用。即便是平时实战打架，大家也习惯于用高踢腿，因为那样带来的炫目效果，首先就能震慑对手，心里一害怕，那动作自然就会慢，这样更容易被高踢腿直接踢中，更加拉风。

　　至于这种低腿，虽然大家都知道，但是没有见过这么连续踹的，大多是参在中、高腿中击打对手的。

　　“这家伙这么打，一点没有跆拳道的感觉啊。”江牧野忍不住说了一句。米南听了，就露出一副老师的模样说：“跆拳里也有很多低位踹踢，你又没练过，你当然不知道。不过，连续这么踹就有点奇怪了，以前的教练都没有这么教过。”

　　“这是跆拳道的实战格斗技巧，跆拳道的前身花郎道就是旧时代朝鲜军人军队中的格杀拳术，后来为了商业目的，改造了，才有了那么多的花哨踢腿。”孙吴一边用防守的方法格挡着李朴朴暴风骤雨的低位踹踢，一边高声解释说。

　　这一下对李朴朴的震撼足够大了，不说孙吴见多识广，练他用的打法都看了出来，只说孙吴能够在防御的情况下，抽空说话，还说的这么气定神闲，李朴朴登时就有点泄气了。

　　事实上，孙吴只是强忍着防守时的气血上涌，李朴朴的腿力非常大，每次格挡都很费力气，而且这回和之前比起来，他很难找到机会反击。虽说他不想用猥琐流的方式击倒对方，但是开口说这样非挑逗或者打乱对方进攻的话，只能算是一种更最简单的心理战。何况李朴朴现在用的打法，根本不是比试武艺高低的，纯粹用来格杀的。

　　孙吴的妈妈和他提到过，并且还演示过这种方法。当然孙吴的老妈也没有亲眼见过花郎道，全是吴家八极的长辈们当年接触过的朝鲜高手得来的，传到孙吴老妈这一代，一并把对付的技巧都交代了下来。

　　八极拳很多流派，光吴氏也分好几之，孙吴老妈这一支，是最低调的一支，知道的不多，算是最隐秘的一派。也就单传到孙吴手上，平时和其他吴家八极切磋的时候，很多招式，他老妈都不让他用，除了因为是一些失传的八极绝学，老妈这个接受传统武人思想教育的人，不想公开之外。更因为那些招式打起来几乎都是一招毙命，招式很丑但有气势，有实效。

　　孙吴对花郎道的了解很多，因此对于现在李朴朴，他不认为用一点心理战术就是猥琐了。对方在用凶狠的打法，他没用那些禁用的八极招式，就已经不错了。

　　这一句话的效果非常好，引来大伙议论的同时，李朴朴的进攻也出现了瞬间的停滞，这家伙被孙吴的话说的一愣一惊的功夫，孙吴就找到了反击的机会，又是一个猛虎硬爬山，双掌当着脑门就劈了下来。李朴朴似乎对这一招还心有余悸，接也不敢接，闪也不敢闪，直接向后猛推，倒着逃跑的样子，连续几个趔趄，差点没有摔倒。

　　“还不服么，再来！”孙吴看他又要摔跤，于是又说。毕竟他也是小伙子，老妈的交待再多，平时再低调，也抵不过年轻气盛，他已经彻底能够搞定李朴朴了，就不再顾忌那么多，他是要完全让这个傲慢的家伙以后说话谦逊一些。

　　“不服！”李朴朴镇定了心神，大吼着又冲了上来。他知道自己输在心态上，对方始终都是那么一招，却两次逼的自己狼狈不堪，他就不信这种实战的打法还会输得这么惨。

　　他的花郎道来自于韩国的老师亲传，并非最传统的军队拳法，只是结合了花郎道，又融合了现代的一些格斗技巧，当然也有改良后的跆拳道中最为实用的招式综合起来的一种打法，他的那位老师也都是自创的，看他这么优秀，就把这些看家底的功夫都教给了他。

　　学会之后，只用过一次，那次被小流氓围攻的时候用过，把对方十个人都打成了重伤，其中一位还被打残了。就这么一次，效果就震惊的连他自己也觉得不可思议，今天用出来，实在是觉得孙吴是个劲敌，又一心想维护跆拳道的权威，才这么做的。可是想不到仍然被孙吴的一招给逼成这样。

　　李朴朴再次攻上来的时候，不只是腿功，手也用上了，这一次速度更快。还夹杂了一些擒拿格斗、截拳、柔道的招式。

　　这一下，不只是江牧野。米南、李晓龙他们也彻底认为这个家伙完全没有用跆拳道了。李晓龙直接忍不住嚷：“你这个棒子太无耻了吧，怎么不用跆拳。”

　　李朴朴没有回答，他怕一说话就打乱气息。孙吴却仍旧气定神闲的替他说了：“咱们这就当成模拟训练，我们这次比赛本来就是技击大赛，不规定拳种，所以用什么方法打都可以。”

　　孙吴看到李朴朴一次比一次厉害，就更加激发了他的打心，也来了劲，于是就帮李朴朴给解释了。同样的，他也是强忍住一口气，说了出来。他的功夫只比李朴朴高那么一些，也就是这么一些，就多了一口气，多了能够在防御中说话的一口气。

　　然而就是这么一口气，就再次让李朴朴心惊不已，他完全以为孙吴比自己的实力高出太多，才能够这么随意的说话。事实上，这一次孙吴说话倒没有和刚才那样，要刻意的扰乱李朴朴。

　　相反他是怕李晓龙他们一起吵嚷，扰的李朴朴不能全心进攻。他很想看到李朴朴全力的时候的样子，也算是对自己的磨练。明年的全国选拔高手如云，孙吴不会自大的以为自己天下无敌了。更何况接下来的东亚比赛，更是激烈，有李朴朴这个韩国高手当陪练，对韩国人的打法也更加了解。

　　虽然孙吴是帮自己解释，但是李朴朴却没有任何感激，只有震惊和被打击。他完全不敢想象孙吴到底有多厉害，只是咬着牙，速度越来越快，攻击越来越狠。

　　狠的米南都有些看不下去了，忍不住说：“你这人太无耻了，你在搏命啊！”

　　米南的话刚说完，李朴朴就仰面摔倒了，也就是这么一眨眼的时间，孙吴找到了李朴朴的空隙，仍旧是猛虎硬爬山，这一次逼的李朴朴连后退都来不及，只能直接后仰着倒地，等于是自己摔倒，才避开了这么猛烈的一击。

　　整个过程江牧野都有些佩服孙吴了，李朴朴的这种速度，他虽然能把破绽看的一清二楚，但是并非像以往那样觉得这家伙的动作缓慢到处都是空隙，而是一招一式又稳又狠。按说他的眼力看普通人出招，再快也成了慢招了，现在看李朴朴却有了这种效果，江牧野都认为自己虽然能看穿，但是要想见缝插针的截击，都非常困难。可是孙吴却轻易做到了。

　　当然只是看起来的轻易，只有孙吴自己明白，他抓到这个空隙有多么难，如果再这么被对方连续打下去，而没有机会反击的话，他可能就支持不住了。他刚才的打法纯粹就是赌博，赌李朴朴在把自己打的无法还手之前，露出空隙。虽然他一招一式都防守住了，可是对方骨头非常的硬，每一次撞击都痛的孙吴很难受，也非常耗费体力，他赌的就是谁先出漏子。

　　只要赌对了，那李朴朴就会误以为自己的实力远在他之上，就会很心甘情愿的服输。结果他赌对了，不只是李朴朴，在场的每个人都对他另眼相看，李晓龙他们平时都不太理他的7个陪练也都佩服不已，虽然只是跆拳道馆的一次小切磋，但在年轻人中，就有点电影里以的民族大义的味道。

　　大伙一起冲上去，抱起孙吴抛了起来，米南也忍不住兴奋的喊：“孙吴，你太牛了，真够可以的。”

　　她的语气虽然很哥们，不过听在孙吴的耳朵里，就和蜜糖一样，他用力朝米南挥了挥拳头，认真的说：“米南，我会更加努力的。”

　　这个时候没有人去想被打出了大便的楚云怎么了，江牧野心里嘿嘿直乐，心说楚云这次算是完蛋了，这家伙不是一直想保持自己的阳光形象么，现在整个跆拳道馆都会对他产生鄙视的。

　　“他妈的……”楚云已经连续两次进WC了，刚从WC里出来了一回，不过还没走到训练场，就又忍不住钻了回去。

　　“该死的江牧野，这个场子一定要找回来，搞不好就是这个家伙放的泻药，可是也不知道什么时候放的，明明他是很晚才进来，我和他半点接触都没有，早上也没吃坏过什么东西太可恶了，难道老天都在帮他？”

　　等到楚云总算解决完毕之后出来，场馆里只剩下那位最老实的老四，看到楚云出来，连老四都有点憋不住，正色了之后，才说：“楚云，你好点了么，是不是拉肚子了。”

　　“……”楚云当然看清楚了老四的眼神，心里一阵咬牙切齿，可是一点办法都没有，还只能继续不在乎的淡然一笑，说：“挺倒霉的，偏偏这个时候出问题了，他们人呢，都走了吗？”

　　老四看到楚云脸色虽然有些苍白，但是并没有多么生气，心里就又出现了以往对楚云的敬佩，他一直觉得这个全馆第一的高手非常的淡然，不计较一切，是个很有魅力的人，现在看来果然不错。

　　“他们都回去了，那个李朴朴被孙吴打败了，说起来孙吴真厉害，每次都只用以招，李朴朴还很不服气，这个韩国人这次得到教训了。”老四说的时候有点兴奋，却没注意到楚云的神色稍微变的有点难看了。

　　楚云虽然一直伪装着自己，但是并不难，他的身份，他的功夫，他的家世，一切的一切，让他不需要忍什么就可以装好了。

　　可是今天，是他第一次需要刻意的去伪装，去把自己当成一个清雅有风度的男人来伪装，直到此刻老四叽里呱啦的说孙吴的时候，他的本性中的那股妒忌，就开始蔓延。

　　一直到差点爆发，老四总算停了嘴。楚云稍微平静了一下心情，才说：“那不错啊，孙吴是好样的，要是没他，今天就糟糕了。说起来李朴朴这个人有时候也的确太傲慢了，如果不是顾忌他是留学生，一个人在异国他乡，我也早会找他说说了。”

　　楚云的话非常得体，事实上，老四以前从来没想过韩国棒子什么异国他乡的东西，只觉得这个家伙非常可恶，而楚云以前对这个家伙的态度，也很软弱，这是他们七个陪练最觉得楚云不好的地方，可是现在他一下子明白了，楚云很能为人着想，考虑的很多，比起他们一味只知道憎恨别人，要成熟的多。

　　这一下楚云在老四的眼里形象瞬间高大了，当然也没有高大到异常，只是完全抵消了今天他狼狈的被打到WC里的形象。

　　楚云看到老四的眼神，心里冷笑了一声：“这蠢货刚才还捧孙吴，两三句话就搞定了。江牧野，你以为你是能和我玩的么，让你在球场上出问题，只是客气的。现在你既然要玩，那我奉陪到底。”

　　让老四先离开，楚云一个人坐在场馆里休息，心里盘算着怎么对付江牧野他们，想来想去，先从孙吴下手最好，既然面子都到了孙吴的身上，再把面子抢回来。搞定孙吴这个容易的家伙，再搞江牧野。


第144章 “温馨”夜晚

　　在楚云眼里，江牧野的功夫远不如孙吴，但是脑子却比孙吴灵活的多，楚云一直认为有一个好头脑远胜于一身好功夫，所以他决定先对付了孙吴，拉拢过人心，再找江牧野的麻烦。

　　“今天真解气，小菜你不知道，我跟你说过的那个棒子被孙吴狠狠的揍了一顿，打的没脾气了。”米南一回到陈青阳的校园，就大声喊了起来。

　　不过叫了半天，没有人回应，才知道苏小菜不在。于是回头对一起回来的江牧野说，“今天本姑娘心情好，准备亲自下厨，孙吴那家伙不肯来，没口福了，说吧，你想吃什么。”

　　“呃……”江牧野想到米南上回做饭的情景，嘿嘿一笑，说：“尊贵的米总厨，今天你高兴就好好休息，饭还是我来做，你在外面看看电视就行了，到时候品尝一下我做的是不是好吃。”

　　米南嫣然一笑，拍了拍江牧野的肩膀说：“好好，我等的就是你这句话，到时候可别说我懒啊，我今天可是主动要求做饭的，你来洗碗的。你既然代工了，那就先谢谢了，不过一会洗碗是你的本职，你就不要推辞了。”

　　江牧野一阵无语，敢情这头小暴龙根本不是好心，于是说：“算了，算了，我本来就是一个勤劳善良的好孩子，就不和你这头……计较了。”

　　“你说什么，我什么？”米南大眼睛立刻瞪了起来。江牧野嘿嘿一笑，说：“没什么，没什么，我得赶紧做饭了，要不饿着大伙了颗不好。”一说完，就蹿进了厨房，丢下米南一个人在客厅了。

　　米南没听清江牧野说的是什么，不过隐约猜到不是什么好词，本想冲进去教训一下江牧野，不过一想就改变了主意，于是喊了句：“看在你做饭加洗碗的份上，本姑娘就不和你多说了。”

　　江牧野只觉得米南现在是越发的厚颜无耻了，肯定是担心自己一会不肯洗碗，就要再次敲定一下这件比起烹饪枯燥的多的劳动。

　　没办法，遇上一位大小姐，吃她的饭还不如自己做，江牧野决定今天就算了，以后一定不能再中圈套，说什么洗碗也要让米南去干了。

　　一顿晚饭做好，苏小菜也刚好回来，三个人吃饭的时候，米南就叽叽呱呱的讲述起孙吴大战李朴朴的事情，说的比评书还要精彩。

　　江牧野就一个劲的在旁边穿插说楚云被打的要大便的事情，恶心的米南吃不下饭，江牧野心里笑个不停，说总算是一报还一报了，不过看在小菜的份上，就不恶心你们了，米南你可要好好感谢小菜。

　　“什么一报还一报，我得罪你了么？”米南郁闷的说。

　　“你偷懒不肯洗碗，还机言巧辩，把洗碗推给我。”江牧野大义凛然的说。

　　米南就说：“切，那么小气，还是一个大男生呢。”江牧野就说：“子曰以德报德、以直报怨，大丈夫讲究的是快意恩仇，这才是好男儿，你说是不是，小菜。”

　　苏小菜的小嘴巴刚咽下一口青菜，于是抿了抿，笑着点了点头，嗯了一声。米南本来还指望苏小菜能帮自己，不过听到江牧野抢先问苏小菜的时候，她就知道这回又败北了。

　　这个情景熟悉万分，苏小菜只要在场，只要被江牧野抢先问，一定就会站在江牧野的一边。米南已经后悔死了，早就吃了N次亏，现在还不长记性，小菜在的时候，千万别和江牧野斗嘴啊。

　　一顿饭就在嘻嘻哈哈中吃完，苏小菜觉得每天这么过，真是十分的幸福，江牧野也在想，这小日子过的，真是滋润。米南却郁闷的可以，吃完饭，就洗了碗，等她出来的时候，江牧野已经不在了。

　　“小菜，猥琐男呢？”

　　“出去浇菜了。”

　　“农耕生活啊。”米南说了句，就拿起桌上的一袋薯片，一边吃一边看起电视剧来，不过吃了几口，就发觉不对劲，忙又扔了下来，说：“啊呀，糟糕，我最近可是再减肥啊，谁放在这的。”

　　苏小菜抿嘴直乐，说：“还不是你前几天买回来的，江牧野刚才收拾里屋的时候，给扔出来了。”

　　“啊哦……”米南看了看薯片，又看了看苏小菜，咽了口口水，说：“那就吃完这袋，再也不吃了，反正是前几天买的，下决心减肥之前的产物，不吃浪费了。”

　　话一说完，就咔嚓咔嚓的啃了起来，看的苏小菜又是一乐。

　　这个时候门铃响起，苏小菜要起身开门，米南就嚷了一句：“没带钥匙啊，自己进来，勤劳善良的人是不会麻烦别人滴……”

　　“叮咚，叮咚……”米南说过了这话之后，门铃声还响动个不断，这次没等苏小菜起身，米南就坐不住了，丢下薯片，飞快的跑出了门，到了院门口，说：“江牧野，你今天是存心和我过不去吗？我正看电视呢，吵死了。”

　　可是门一开，米南就愣了一下，门外站的不是江牧野，是一个同类的猥琐男，一脸讪笑的看着她说：“米南姐，江牧野呢。”

　　米南回过神来的时候，就更郁闷了，没好气的说：“他死了，MIMI你突然跑来干嘛。”

　　莫觅觅的眼镜片在月光下泛出一丝亮光，跟着就说：“死了，怎么死的，太可恶了，谁干的，老大，你怎么就这么走了，米南姐你一定要告诉我，到底是谁干的，我要替老大报仇，你别拦着我。”

　　“滚啊，你死了他也不会死。”米南扬了扬拳头，心说这个家伙也来耍宝了，真是老娘不发威，当老娘是小猫咪啊。

　　莫觅觅这个时候就嘿嘿一笑，说：“米南姐，我来找江牧野的，他到底去哪了。”说话的时候，里面的苏小菜也喊了一句，问：“南南，是谁啊，怎么站在门口说话？”

　　米南一回头的功夫，莫觅觅就厚颜无耻的钻了进来，一步冲到了厅门口，说：“小菜，是我，莫觅觅，我来找江牧野的，他去哪了？”

　　莫觅觅知道苏小菜纯朴的多，又好说话，他才不会和米南再多纠缠，刚才那几句话已经是破天荒了，想到当初榴莲的生猛，他还心有余悸。

　　哟，还有薯片啊，这个口味我最喜欢吃了。莫觅觅一眼瞅见桌上的薯片，拿起来就咔嚓咔嚓的塞进了嘴里，一两口就给吃完了。等到米南进来的时候，他才发现大事不妙，小暴龙正用最凶悍的眼神瞪着自己。

　　“喵了个咪的，以为是苏小菜的，想不到居然是小暴龙的。”莫觅觅冷汗直冒，急忙镇定了一下说：“米南姐，小菜，那什么，我就是来告诉老大，网上他的名声已经传开了，初来乍到的那个ID，不只是闪电俱乐部要找，还有南京的冲天，听说还有几家大俱乐部也看上了他，现在是论坛‘通缉’呢，只要见到他，高薪挖过去。”

　　“什么？”米南的眼神立即变了，“猥琐男的运气也太好了吧，有一个闪电就不错了，还来那么多俱乐部。”

　　“是啊，那我话也转告了，老大不在，我就先走了，你们慢聊。”莫觅觅话一说完就赶紧冲出了这块他平时不太敢来的地方。

　　原本江牧野搬到这个小院子，他以为自己也跟着老大可以时不时来这里爽个通宵游戏，宿舍虽然是一个人住舒服，但是晚上总归没有电。可是后来被米南占领以后，他就很少来了，这会跑来，看见米南、苏小菜都在，和早几次一样，心里就盘算着，老大也真厉害，享受齐人之福不说，也不知道怎么搞定小暴龙的，虽说是美女，一般男人面对她一个就够惨淡的了，还要让她甘愿和苏小菜一起，老大就是老大，看来以前说自己也是初哥，估计是怕我伤心，就故意装着和我站在同一起跑线上。

　　正想着，就看见迎面走来一熟悉的身影，正是他心目中的老大，不过江牧野此刻的形象可是完全没有老大的风范，提着锄头，拎着水桶，挽着裤脚，一副山间农夫的模样。

　　“MIMI，这么晚来有事么？”江牧野见到莫觅觅就问。

　　“没事，没事，事情都和两位嫂夫人说了。”莫觅觅嘿嘿笑着。

　　“晕……”江牧野差点没昏过去，“什么两位嫂夫人，一位就够了，这话可别让小暴龙听见，我喜欢的是苏小菜，你别陷害我。”

　　“老大，就别害羞了，怕什么，我见过脚踩两只船的，但是没见过这么和睦相处的两只船，老大你可真是古往今来第一农夫。”

　　“滚你个鸭蛋……”江牧野听着莫觅觅肉麻的称赞，挥起拳头，劈空三下，说：“再不滚，让你尝尝农夫三拳。”

　　话一落地，莫觅觅就撒开飞毛长腿，跑了个不见踪影。如此夜色下，莫觅觅这样的飞奔，江牧野想起了神行太保，心说莫觅觅都这样的速度了，自己跑起来岂非更快，要是多在画境里吃个一两年，那还真可以破世界纪录了。

　　悠哉的回到小院，不用开口，米南就第一个把莫觅觅的话说了出来，还抓着江牧野一脸激动的冲到电脑前，指着论坛里的帖子说：“猥琐男，你现在出名了。”

　　米南现在的状态，几乎就忘记了之前对江牧野的仇怨，苏小菜觉得米南这样的性格，才是她最可爱的地方。

　　“我靠，哥现在还有粉丝了。”江牧野嘿嘿笑着：“不过哥要矜持，暂时不鸟他们，憋个一年半载，这薪水就会扶摇直上了。”

　　“这么多俱乐部战队找你，总有几个厉害的黑客，万一他们找到你的IP，顺着调查到你了呢？”苏小菜插话说。

　　“不怕，找到了，我也可以用学业为借口搪塞一番。”江牧野说：“我可是很热爱学习的，不想因为一份高薪的工作就耽误了学业。”

　　“切，你这人说话真是无耻啊。”米南鄙视了一番。江牧野就说：“你今天才知道啊。”

　　打打闹闹间，江牧野和米南两人就开始在游戏里一战定输赢，结果当然是米南连续败北，看的苏小菜也直摇头，打到凌晨，一旁观战的苏小菜忽然说，“昨天晚上看到包德和罗大同在学校那块菜田里神神秘秘的，包德好像说什么今天晚上十二点来看看。”

　　“嗯？”江牧野和米南异口同声的问：“是么？”

　　接着不等苏小菜回答，江牧野就说：“机会来了，咱们不是还要耍包德一次吗，最近他们田里新种的菜只有一半还好，另一半都很萎缩，这家伙没办法肯定就把遇鬼的事情和罗大同说了，罗主任一定不信，所以包德大约是要晚上来看看，状着胆子希望那菜田之鬼帮忙让蔬菜长的旺盛。”

　　一听到江牧野的分析，米南就立即来劲了，忙说：“太棒了，那我们赶紧去啊，还啰嗦什么。”

　　江牧野说：“我扮鬼还是你扮鬼。”米南眼睛珠子一转，就说“不如这次我们来三个鬼，小菜也装一下。”苏小菜忙摇手不停：“我不行啊，南南，我虽然不怕，但是我最不会演戏了，万一演砸了，我就帮你们看着，如果有人过来了，我会扔石子提醒你们。”

　　“嗯……”江牧野点点头：“还是小菜想的周到，虽然是半夜，但是万一有人路过，那很容易识破，包德是当局者迷，才会上当。上次我们也是侥幸让这个家伙怕成那样。”

　　听江牧野这么说，米南也点了点头，表示同意，三个人商量了一会具体的步骤，于是乎，米南把不长的头发都遮挡在眼前，几个人在校园里拿了收菜的麻袋，用来装扮。

　　江牧野有从锅底糊了些锅底灰，黑乌乌的抹在米南和自己的脸上，总之在最简陋的条件下，化妆出最恐怖的效果。三个人这才悄无声息的溜达到了学校的菜田附近，等了一会没见人来。

　　米南就问：“小菜，你听的准确不准确哦，别白等了一晚上啊。”苏小菜说：“没听错啊，除非包德临时改变了计划……”

　　江牧野此时正四面张望，忽然做了个嘘的噤声的手势，“来了，来了。”他的话一说完，米南就兴奋起来，苏小菜也是兴奋中带着紧张。

　　于是三个人立即按照既定的线路各自就位，江牧野和米南分别藏在菜田的一角。苏小菜则躲在上回她躲藏过的大树后面，如果看到路人远远过来，就会朝菜田里扔石子，好让米南他们赶紧找个由头，脱身。

　　很快包德就拎着一袋东西，还有一瓶酒过来了，到了菜田，这位还一本正经的把袋子解开，嘴里嘟囔着，“菜田神保佑，以后我是这菜田的主人了，江牧野那小子没给你供奉，我给你……”说着话，把袋子里的东西倒了出来，江牧野视野非常好，看清楚了那是一堆猪头肉，心里笑个不停。

　　包德又把酒瓶盖子打开，对着地上洒了一圈，说：“保佑保佑，菜田神，这酒都敬给你，只要你让菜田长势旺盛，赚了钱，给你喝茅台。”

　　“什么乱七八糟的。”江牧野笑的差点抽过去。米南虽然看不清地上的猪头肉，但是听的清包德的话，也闻的到那白酒的香味，早就笑弯了腰，终于忍不住笑出了声。

　　“谁！”包德本来跑来做这个事情就很紧张，忽然听到笑声，自然是吓了一大跳，忙四处张望。

　　米南急忙捂住了嘴巴，眼看包德向自己藏身的地方走来，她干脆直接跳了出来，满头乱发遮挡在眼前，一句话也不说，就那么披着个破麻袋站在月光下，那形象要多瘆人有多瘆人。

　　“啊，鬼啊……”包德大叫一声，瘫软在地上。

　　“你不是给我酒喝的么，怎么怕了。”米南尽量让自己的声音变得粗犷一些，如果一直不说话，包德就迟早要缓过来，跑了的话，那就没意思了。

　　自小到大，米南对这种恶人玩恶作剧可是很上瘾的，看着包德现在的样子，他心里爽之又爽。

　　“你，你是菜田之神？”包德战战兢兢的试探着问。米南就威严的说：“我是鬼，上次见你的是我哥哥。”

　　“啊……，不要害我……”包德浑身打着冷战，“我给你供奉酒食，希望你能让我的菜田和以前一样。”

　　“你还敢要求鬼吗？这菜田根本不是你的。”米南一边说，心里一边笑的不行，忍不住打起抖来。

　　包德这个时候居然察觉了有点不对：“你到底是谁，鬼是这么说话的么，你在笑？你，你……”

　　哎呀，糟了，这要是被发现了，可麻烦了。米南心里暗暗叫苦，嘴上却仍然镇定的说：“你还敢质问我，找死吗？”

　　这话说的虽然凄厉，只恨没有把宿舍里的那个面具给带过来，那个橡胶人皮面具戴起来在白天还没有什么，晚上可是真的十分恐怖的。

　　“不对，你不是菜田神，你是谁。”包德越来越觉得不对劲。

　　“江牧野，猥琐男，快出来圆场啊。”米南刚才还兴奋的很，现在就开始紧张不已了，不考虑什么后果，被人揭穿恶作剧，本身就是很糟糕的事情。


第145章 孙吴的奇怪言行

　　可是无论米南怎么着急，江牧野就是不出现，在不远处盯梢的苏小菜也越来越担心了，她也找不到江牧野的踪影了，这个时候她只想着，如果米南被发现了，一定不能让包德看到是谁，她就冲出去，拉着米南就跑。

　　事实上，江牧野这个时候正在阳光灿烂的画境里游荡着呢。装鬼吓人，没有画境怎么行，当然是制造出一些人间难有的现象，才能吓倒包德。第一次让包德对鬼怪深信不疑，也是靠了画境的帮忙，否则的话就在这个略显空旷的菜田里，吓唬一个农学院的教授，即使如包德这么蠢的教授也是很难的。

　　“你觉得我是谁呢……”米南硬着头皮尽量让自己的声音又轻又软，表现的和聊斋似的，要是包德再不行，就只能撒丫子跑路了。

　　米南这一声果然有效，包德吓的情不自禁向后退了几步，才回过神来，眼睛又狐疑的看着米南，从米南这个菜神出现开始，就没看到她有任何神奇的地方，包括刚才她走过来的时候明显不是用飘的，而是一步一迈的过来。

　　米南本来看到包德后退，心里还得意呢，跟着就发现包德只退了几步就停下来盯着自己，这一下给盯的发毛，要是大白天的话，她就可以一脚踹过去，说包德身为教授，还耍流氓，简直就是叫兽，老师中的匪类。可是现在，大半夜的，是自己出来装鬼吓人，不禁没那么理直气壮，还得溜之大吉。

　　“你是个女的，和上次我见到的菜神不一样，你别耍我了，哪个系的，跑来乱玩，把头发撩起来，再装下去小心受处分。”包德大义凛然的喊了一嗓子，其实他心里并没有确定对方到底是什么，不过是试探的同时又给自己撞撞胆子。

　　“深夜、路边、女人，你认为有哪个女人会这个时候出来见你呢？”就在米南和苏小菜都不知道怎么办的时候，一个更加虚无缥缈的声音忽然出现了，就在包德身侧不远处，披着麻袋的江牧野悄无声息的站在了那里。

　　刚才他进画境的时候，就是乘着众人都没注意，小跑到那个位置进去的，这样出来可以让包德看得非常真切，就是凭空出现的一个人。而他刚出来的时候，正好听见包德的疑问，庆幸自己时间卡的准，想不到小暴龙这么快就撑不住给猜疑了。

　　江牧野这么出来，效果非常的好，不只是吓的包德一屁股跌在地上，就连近处的米南藏在头发后面的小脸也忍不住一下子白了，虽然她刚才没有盯着江牧野出现的地方看，没有看到江牧野出来的一刹那的情景。可是她记得很清楚，之前那个位置根本没有人，而江牧野躲藏的地方距离那里有三米左右，没有任何声响，这个家伙冷不丁的冒出一句话，话音的同时，米南扭头过去就看到一个人站着，即便知道那人是江牧野，心里也不由得咯噔了一下。

　　还好她记得江牧野装鬼的装束，否则的话，这深更半夜的，还真忍不住要害怕的尖叫跑掉。

　　“猥琐男？！”米南心里忍不住骂了一句：“这家伙装的还真像，我的天啊，连老娘都被吓着了。”

　　虽然一脸的不满，不过有头发挡着，包德也看不出来，再说包德这个时候正一脸恐惧的看着江牧野，根本就忽略了她这个女鬼了。

　　“你，你是谁……”包德颤颤巍巍的说。

　　“我们见过……”江牧野的声音继续玩着飘移，移的米南又一次打了个冷战，更别说已经吓傻了的包德，他指了指江牧野又指了指米南，说：“你们，你们一起……”

　　“你半夜把我们叫出来做什么，还洒了我一头的酒，你想死吗？！”江牧野的语气很重，可是语调还是那种轻飘飘的感觉，这种滋味就好像阴风刺骨一样，一点点的钻入包德的身体里，吓的这家伙差点小便失禁了。

　　“我，我……”包德无法说出话来，米南这个时候已经回过了念头，心里一阵恶气都出到包德的身上：“自己打自己巴掌！”

　　“糟了……”米南这个话一出，别说江牧野就连她自己也意识到了不对，因为她这一声不知道是郁闷过度还是兴奋过度，整个声音暴露了她的原因，一个清脆的女声，还带着很沉的语调，完全没有了江牧野营造出来的诡异气氛。

　　苏小菜远远的也轻声啊了一句，啊完之后，立即用小手捂着自己的嘴巴，她也听出了米南语调的不对。

　　幸好包德已经吓的迷糊了，完全失去了判断力，就算一个正常人大半夜的看到江牧野这样忽然的冒出来，也要吓个半死，更何况包德的心里早就种下了对这片菜田有鬼神驻扎的印象，半夜来这里祭酒已经很害怕了，米南的出现虽然他怀疑过，可实实在在的还是个他蒙上了一些恐惧的阴影，直到江牧野的出现，他心里的这种阴影不禁没有因为怀疑而消散，却更打破了怀疑，更加的沉重了。

　　啪啪啪啪，包德连续打了自己四个巴掌，在沉寂的夜晚特别的响亮。米南心里很解气，江牧野和苏小菜也是同样，这个混球，他们三个一直都很讨厌，今天总算是教训了他一下。

　　“行了……”看到包德还要继续打，米南即便是头小暴龙也有点不忍心了，于是说：“今天就放过你了，以后再敢随意倒酒，那……”

　　“我明白，我明白……”包德如蒙大赦，就差没直接跪在那磕头了。

　　江牧野这个时候忽然开口说：“三日之内，请二十个道士在正午，摆上三牲，祭拜天地，菜田自会有收成……”他的声音仍旧带着漂移，听的包德时刻都觉得瘆人，连连点头，就如小鸡啄米。

　　苏小菜远远的抿嘴偷笑，心说江牧野真够捉弄人的，大白天让这个大教授当人的面搞封建迷信，不把人笑掉大牙才怪。

　　米南听了江牧野这句话，恶作剧的心更是泛滥的一发而不可收拾，她又补充了一句，说：“如果不照做，那每天晚上我们都会来找你。”

　　这话她学了乖，故意弄的更加轻飘，本身她的声音就比江牧野细，加上刻意的这么一轻下来，那效果就和她刚出场的时候一样，吓的包德完全不能控制。

　　“你走吧！”江牧野跟上一句话，包德软着腿好一会才爬起来，江牧野等的不耐烦了，又加了一句：“快滚！”

　　包德好似恢复了神一般，撒开长腿就跑的没了踪影。

　　一直到再也看不到包德的背影，米南才终于忍不住笑了出来，苏小菜这个时候看再没了人，这才走了出来。

　　“别笑了，万一有人经过呢，咱们先回去再说。”苏小菜忍不住提醒。江牧野也点头称是，于是米南也赶紧收了声，三个人又悄无声息的潜回了江牧野的窝。

　　一进了小院，米南张口就问：“江牧野，你丫真厉害啊，刚才那几声，太像了，你不演聊斋真是可惜了。”

　　江牧野嘿嘿一笑：“多亏包德够蠢，要不你可要坏事了，不过你也够狠的，我不过是以收成的名义戏弄包德，你居然威胁他，万一不小心让包德的心灵留下终身的阴影，那可就不好了。”

　　苏小菜也跟着点头，说：“是啊，是撒，南南，我听说有人因此抑郁一辈子的。”

　　“谁叫他收我们的地，这人可无耻了，以前不知道占过多少女生的便宜，上次还不是想吃你的豆腐。”米南的小爪子又义愤填膺的握了起来，说：“谁叫他惹我来着，谁惹我，我就要让他死的很难看。”

　　江牧野看着米南恶狠狠的样子，顿时心有余悸，想着小暴龙果然名不虚传，那包德也算是倒霉了，遇见自己还没什么，偏偏遇自己又带来了小暴龙，今后要是留下什么精神方面的后遗症，那也算是天意啊。

　　又想包德说起来也是明着恶，不像楚云那混蛋，那可是卑鄙无耻。不过今天让他当中出了臭，可是爽翻了天。要是再不悔改，那以后就不是让他死的很难看了，要让他死的很有节奏感，整他的口味随之时间，也会越来越重的。

　　江牧野的脸上随着他的思维冒出了十分邪恶而又淫荡的表情，让米南看得浑身起了一串小米粒，忍不住拉过苏小菜来说：“猥琐男，你想什么无耻的事呢，别靠近我们，我们很怕的……”

　　我倒……，江牧野看着米南那个表情，那哪里是很怕啊，简直就是勾引，加上苏小菜也一脸浅笑的看着自己，两大美女具有杀伤力的站在眼前，他赶紧收摄心神，目光转移到电脑上，说：“玩完了包德，玩游戏，咱们继续KO。”

　　一听到游戏，米南又来了兴趣了，于是和江牧野大开始大杀三百回合。苏小菜也在一旁很有兴趣的看着，一夜无眠，杀到早上，三个人都是一圈黑眼。

　　苏小菜说要去给大伙买早餐，米南就说，让江牧野去，这家伙是个男人，又这么折磨女人的么，小菜你要矜持，矜持才能有魅力。

　　江牧野就直接起身，表现他的男人风度去了。幸亏身体健康，长饮画境水，否则一个晚上下来，哪有力气出门买早点。看来喝了画境水，还能当个好男人。江牧野一路琢磨着，很快就买回了豆浆油条外加冬*娜的包子。

　　赶回来的时候，米南已经呼呼的睡的香甜了，苏小菜还硬撑着坐在那里等着，江牧野忽然感觉到一股巨大的幸福感，虽然以前和苏小菜相处，时常会有那种小小的酸甜滋味，不过这样的舒心的幸福却是第一次。

　　这就是爱情么，江牧野心里想着，脸上也笑了。苏小菜看到就说：“你笑什么啊，跑这么快回来不累么。”

　　江牧野就说：“我越跑越开心……”两个人在小幸福的时候，跆拳道馆里李晓龙正气愤的“偷”听着孙吴和楚云的对话。

　　“孙吴，你昨天打赢李朴朴可真够劲的，我们大家都很过瘾，不过你也不能因为这个，就歧视我们……”这是楚云的声音，李晓龙刚到拳馆门口，就听见他的话，本来还想就这么进去，不过听到后半句，就停下了脚步，想听个究竟。他记得江牧野说过楚云善于挑拨，现在听到楚云说孙吴歧视他们，心里觉得不对劲，就打算继续听下去。

　　“怎么着，你们本来就是废物，昨天你被打的当场新陈代谢了，还有资格说我吗？那七个人更加的废，他们本来就是陪练，被人家李朴朴欺负也是应该，我和李朴朴打，不是为你们，是我自己想揍他，当然了，也顺便让大伙佩服一下，要不然那七个混蛋就要成天跟着你一起和我作对，校长安排我领队，我怎么能让你们给我找麻烦，做作样子也是要的。”这话虽然很不像孙吴平时的性格，但是声音的确是孙吴的，李晓龙虽然不怎么喜欢孙吴，但是也想不到孙吴会这么说，登时有点呆了。

　　“你混蛋，你怎么说出这种话来。我承认我们平时疏远你，但是你自己也从不找我们说话，你等着，我会把你刚才的话都告诉他们，你就完了。”楚云气愤的说着。

　　“怎么，你想告状啊，你就是告诉校长也没用，你有证据么，别告诉我你学电视剧，还带了录音机，那玩意到法庭上都不能作为证据，更何况你现在根本来不及用，我告诉你楚云，老子早就看不惯你了，你凭什么让跆拳馆里的人当成老大，凭什么让米南也那么看你。今天我就告诉你，你和你的那七个兄弟在我眼里都是废物！”

　　李晓龙听到这里的时候，再也忍不住了，一脚踹开了跆拳馆的门，冲了进来，里面的对话声立即嘎然而止，楚云正站在通往休息室的那扇门边上，整个人挡在休息室前。

　　李晓龙十分冲动的喊着：“楚云，你给我让开，老子今天不把这个人渣揍到不能自理，我不姓李。”

　　“晓龙，你怎么了？”楚云转过身来，显然在强压着怒火，尽量让脸色平静。

　　李晓龙一看就说：“你们说的我都听到了。”楚云忙说：“我们没说什么啊！”跟着一手按住李晓龙的肩膀，眼神颇有意味的看着他说：“要团结，大赛就要开始了，不能有其他问题。”

　　这个话声音是十分低的，李晓龙一听就觉得楚云这个人太好了，好到和以前一样有点软蛋，他昨天很显然是因为拉肚子出了问题，不代表功夫就差了，和孙吴比也不必怕什么，怎么就这样胆小呢。

　　“孙吴呢……”李晓龙用力向拉开楚云，楚云却用力不让他进休息室。这么三拉两拽的，楚云还是被迫让开了，不过休息室里空无一人。

　　“人呢？”李晓龙冲动的喊。

　　楚云急忙说：“晓龙，刚才说的都是气话，孙吴这么长时间被我们排挤，就算不是排挤，你换做他那个位置也会感觉我们有意疏远他，所以人一火起来，自然什么话都说，咱们算了吧。”

　　“不行，不能算！”李晓龙咬牙切齿，“他能说，就要敢承认！”说着话，李晓龙的眼睛看像休息室的另一边门，那边是更衣室和洗澡间。

　　跆拳道馆的三间房是连在一起的，从训练场到休息室要经过一个通道，从休息室再到更衣洗浴的地方也是一样。

　　所以李晓龙绝对认为孙吴正在洗浴间里，说着话就要冲过去，楚云这一次算是狠狠的拉住他了，说：“你要打架，就先和我打，我们要顾全大局，就算要打，也不能在这里，如果孙吴告诉校长，不只是你，我们都要受到处分，可能就参加不了这次大赛了，这都不算什么。李朴朴是留学生，算是和韩国友好学校的特使，他在校长眼里很重要。如果我们自己内扛，那他可就要看笑话了！”

　　“……”李晓龙听了这番话，终于停止了脚步，说：“可恶，那任由孙吴这样吗？”

　　楚云听了就说：“当然不能，不过至少现在不能，至少不能明着来。他什么都不顾忌，就挑起内扛，我们不能和他一般见识，等比赛过去了，以后再说！”

　　楚云的以后再说，李晓龙没有听进去，却听到了那句颇为随意，但是语气却特别强调的“至少不能明着来。”

　　这一下，李晓龙忘记了前几天那场足球赛，也是楚云那么随意的一句话，就让他想到用泻药陷害江牧野，结果自己被狠狠的揍了一顿的事情了。所谓好了疮疤忘了痛，李晓龙可谓冲动之人的超级代表，脑子里立刻在盘算这么和兄弟几个商量，把孙吴堵在一个地方，打到他服为止。

　　楚云拍了拍他的肩膀，说，“算了，咱们先练会儿。”

　　“我还要换衣服。”李晓龙说，跟着又解释：“放心，我不会乱来了，还是你想的周到。”说着话大步朝洗浴的更衣室走去。


第146章 疑窦丛生

　　楚云嗯了一声，看着李晓龙的背影，露出了电视里奸角常有的一笑，这一笑意味深长，还带着少许的得意。

　　刚才这一番都是他的杰作，他虽然从小就善于用脑解决一切对他有害的事情，但是玩这种阴谋还是第一次，不免有些自己佩服自己。

　　李晓龙一进洗浴更衣间就遇见了正换好训练服出来的孙吴，孙吴还冲他笑着点了点头，算是打招呼，李晓龙冷哼了一声，并没有发作，心说这人也真够虚伪，还若无其事，显然是听见我进门，赶紧溜进来换衣服。刚才说的那么大言不惭，如果不是怕我知道，又何必装成这样，如果直接和老子单挑，我还更看得起他。

　　孙吴却被李晓龙莫名其妙的哼了一声，心里觉得奇怪，不过也没多问就走了出去，反正这帮陪练一向和他关系不怎么样，只是昨天打败李朴朴之后好了一会，这一觉起来恢复老样子也没什么。

　　今天早上孙吴特地赶了个大早跑来，就是因为楚云昨天晚上联系他说早上想和他对练，但是怕队里其他人看见，以为是为了昨天的事情，不服孙吴，所以想早点来，单独打一场。孙吴也知道整个跆拳道馆，除了李朴朴就是楚云最厉害了，和楚云打也能增加一些经验，所以他也一直想和楚云打一场，有这个机会当然答应。

　　不过现在看到李晓龙也来的这么早，就估计打不成了，通过休息室，到了训练场，见到楚云做了个无可奈何的手势说：“怎么办，还打不打。”

　　楚云也无奈的笑了笑，说：“算了，还有很多机会，到时候我在约你，谁知道李晓龙怎么来这么早。”

　　楚云嘴上这么说，心里却暗自冷笑，心说李晓龙当然来的早，昨天我就叫他早点过来开门，我可能到的晚些，他能不早么。

　　孙吴撇了撇嘴，算是回应楚云，于是就开始绕着场地跑圈了，这是他每天训练前必做的热身，先跑圈，在俯卧撑，随后是拉韧带，最后才开始击打沙袋训练。

　　大家由于课程不同，虽然学校也因为明年的赛事，帮忙他们都请了假，但也不是无限制休息，只是比一般的学生可以旷课的次数要多一些。

　　孙吴打了会沙袋，其他的几个陪练也陆续来了，米南则是最后一个倒，这些家伙并没有和李晓龙一样，看到他就那么冷漠，还和昨天似的，因为自己胜了那个韩国人，而对他热情有加。

　　不过这种热情持续到中午就全没了，大伙出去吃了饭，午休之后，下午再来，七个陪练一个个都和李晓龙似的横眉冷对孙吴了。

　　孙吴很纳闷，他猜到应该是李晓龙说了什么，不过他一向不善于沟通，而且压根也不想去沟通，对于这些，他一直认为该误会就误会，该是朋友误会自然会解除，用不着去问什么。既然这些人不理自己，也乐的和以前一样清净。虽然校长说让他带着楚云他们一起练，但是这些人不听他的，也没有办法。

　　从头到尾，只有米南和他对练的次数最多，他倒是也教了米南很多实战技巧。最近几天他还从米南那学了不少太极的打法，结合八极拳的一些招式，虽然技巧没有提高多少，但是对于技击的领悟却上升了很多，加上他对米南本身就很有那么点意思，所以米南也成了他在这里最亲近的人。

　　孙吴也知道，以前这帮家伙对自己有意见，除了沟通之外，恐怕也有米南的原因。不过他开始还有点不明白，为什么米南和楚云聊天也算挺多的，这些人就不嫉妒楚云了呢？后来回去问了同舍的胖子，才知道楚云在学校的地位，也不容的李晓龙他们嫉妒。

　　虽然楚云对自己还算客气，不似那七个陪练那么冷，但是孙吴却觉得这个楚云让他更不舒服，有点阴沉沉的，当然其他人却只感觉到楚云的阳光。孙吴还以为自己是不是产生了什么错觉。

　　下午按照惯例和米南对练，一个用太极加跆拳，一个用纯粹的八极。米南有时候感觉不一定要拘泥于特定的拳种，每一招用下去能够自然接上，即便是随意的街头打法，也是可以的。不过孙吴却不同意，他吸收太极的长处，却不用太极的招式，他以为拳法只要一种精通即可，贪多务得。

　　米南当然不服气，不过每次都打不过孙吴，所以嘴上不服气，心里却隐隐赞同孙吴的说法。

　　一天训练结束，米南终于忍不住说，“你们怎么对孙吴又冷起来了？”以前大伙对孙吴冷淡，米南曾经努力过，不过实在没办法，尤其是孙吴这家伙也不在意，所以她干脆就放弃了。

　　不过昨天之后，她开始觉得这次参加技击的团体像一个团结的队伍了，心里很爽，就好像看火影忍者的动漫一样，米南喜欢那种哥们一般相互协作的团队，可是今天一下子又恢复成了以前，她心里就很失落了，中午之后她就想说，不过一直被孙吴拉着对练，讨论着招式打法。

　　现在结束了，她想起来，张口就说了出来。没等李晓龙他们回答，楚云就抢着说：“没有啊，你误会了吧，大伙都是这样相处的啊，不说话，不代表就冷漠了。你说是不是，晓龙。”

　　“是啊，是啊……”李晓龙尴尬的笑了笑，点头冲其他人说。

　　“嗯，大伙都是朋友，米南，你误会了。”那位胖胖的“洪金宝”也跟着接话。米南狐疑的看了众人一眼，孙吴本来就不在意这些，也点头说：“别多想咯，饿死了，先洗个澡，再去吃一顿，每天训练完最惬意的事啊。”

　　他平时话不多，也比较呆板，现在说出这种略带自我陶醉的话，也是为了让米南不要继续问下去，省的麻烦，大家各练各的，到时候他只要保证自己能够得到好名次，就行了。

　　“米南，这儿呢。”米南刚出馆，就听见江牧野的声音。

　　“又来？”米南说：“你不陪小菜啊，跑来找我。”

　　“找你一起组队打《尚武》啊。”江牧野笑嘻嘻的说：“刚才给你电话，一直没人接，你要带了电话我就不用跑一趟了。”

　　“我电话没带吗？”米南伸手进了牛仔裤兜掏啊掏的，才说，“噢，好像是忘记了。组队打游戏嘛，用不着这么急啊。”

　　“急，必须急。今天我用马甲K掉了一个家伙十次，结果他一下拉来了三个高手，加上他，四个人。我当时还想要以一敌四，他们就说要组队打，他们是全区组队第一的团体。跟着就满服务器叫嚣，踩扁榴莲，打爆孙吴，捏烂窥一窥，掐死太极阳。

　　我一听就约他们组队打，老陈出国之后就找不见人了，这个区厉害的我又认识的只有你和孙吴了，所以就过来找你们。”

　　“是么，组队啊。”孙吴从里面刚换好衣服出来：“当然要算我一个。”

　　“嗯，不过要换马甲啊，我也用的是马甲。我就说我们都是新人，也照样揍扁他们，更别说榴莲他们了。”江牧野解释说。

　　“没问题，我以前不喜欢换马甲。不过最近没事也换换，学你感受一下扮猪吃老虎的滋味，还真的挺爽。”孙吴呵呵笑着，在训练的时候，在对他不客气的人面前，他一向话少挺酷的，和江牧野熟了，话也自然多一些。至于米南，因为有一层男女的爱慕，所以说话多半很正经，不是讨论招式，就是说一些比赛。即时说到玩乐，也是说尚武游戏里的一些战术技巧。

　　“行了，别多说了，你吃完饭快点回宿舍，晚上9点，我和他们约的。”江牧野说了一句。

　　“没问题。”孙吴点了点头。

　　“那咱们也别愣着了，快点回去吧。”米南和孙吴道了别，拽着江牧野就走，“今天晚上要大展身手，好好教训那帮不知道天高地厚的家伙，敢说我榴莲是菜鸟，太不给面子了。”

　　米南话还没说完，就和江牧野两个人跑远了。

　　“他们为什么是一起走的？”孙吴望着米南的背影有点失落，想起最近江牧野总是来找米南，似乎他们老是一起吃饭，刚才听米南的意思，怎么感觉他们好像住在一起似的。

　　孙吴正怅然的时候，楚云忽然出现在他身边，摇头说：“可惜了，米南好像和这个家伙在一起了。”

　　本来还有点不舒服的孙吴，听了楚云的话，怎么觉着和这位平日阳光的身份一点不符合，好像不只是酸，还有点瞧不起江牧野的意思。想起平时感觉米南是对楚云有点意思的，可是这个家伙就是装酷充阳光，好像不知道一样，现在又来扯这么一句。孙吴就觉得当初以为楚云这人阴沉的很，看来是对的。于是忍不住没好气的顶回了一句：“有什么可惜的，你嫉妒吗？”

　　楚云本来是察觉到孙吴可能对米南有意思，刚好看到这一幕，心里对江牧野更憎恶了，于是想借机试探孙吴，搞不好可以挑拨的这家伙和江牧野为敌，省的自己出手了，才这么小声说了一句。却想不到说的太直接了，一下子就吃了闭门羹，被孙吴给顶了回来。

　　“呵呵，没什么，就是这么一说。”楚云急忙露出他最具欺骗性的阳光一笑，这个笑容迷倒了几任校花，却也伤害了几任校花。

　　楚云就是享受这种感觉，让所有美女都为他疯狂，他却万花丛中过，片叶不沾很，再让所有得不到美女的男人还都钦佩他，有时候他自己也觉得自己可能有点变态。不过他并不想改变什么，只有这样，他心里才舒服。

　　“孙吴今天爽了吧，那帮家伙是不是把他捧上了天。那个大便男呢，今天很失落么？”江牧野路上忍不住问。

　　米南皱了皱眉头，说：“你怎么好像对楚云有偏见，他昨天就是拉肚子了，别说那么难听。不过我很奇怪李晓龙他们对孙吴又和以前那样冷了，上午好像就李晓龙一个人冷淡，几次都有点想挑衅的感觉，其他人都还很热情，也奇怪李晓龙的举动，下午的时候，那七个家伙又同仇敌忾一般，集体对孙吴不爽了。”

　　说道这儿，米南叹了口气：“也不知道孙吴怎么想的，这个家伙好像对人际交往很不在乎，有时候感觉他家比小菜家都要深山，就算是人猿泰山也和一帮动物朋友称兄道弟啊。”

　　“噢，早就猜到了，原来孙吴是人猿泰山的兄弟。”江牧野冷不丁冒出一句话来。

　　“什么？”米南有点莫名其妙。江牧野就无聊的说：“人缘太差，人猿泰山的兄弟。”

　　“扑哧……”米南先是笑了半声，跟着做浑身打抖状，说：“猥琐男，你什么时候学会讲冷笑话了，冷的我一身小米粒。”

　　江牧野嘿嘿一笑，“我这里还有一箩筐，要不要听啊。”说着话，就要开始讲，米南忙捂着耳朵，嗖嗖的奔了，远远传来声音：“都快小寒了，再说冷笑话，我怕冻成冰棍了。”

　　江牧野看着米南的背影，心想，还好没和小暴龙直接说楚云的阴险，刚才不过随口一句，她就维护起楚云来了，要是没证据直接说楚云的坏话，那反而中了这个混蛋的计了。这个家伙搞不好以前就靠这种本事，抢了不少有男朋友的美女的青睐呢。

　　今天鬼知道楚云有挑拨了什么话，李晓龙那厮最容易受激，典型的是这个家伙最先听了楚云的说辞，就对孙吴不客气了，中午的时候又把这些告诉了其他人，于是连带七个家伙一起厌恶孙吴了。

　　不过有点不对，如果李晓龙的脾气，应该就要找孙吴麻烦了。李晓龙脾气火爆，不过倒也不像是喜欢硬碰硬的人，给自己下泻药就说明了这点，难道他要玩什么手段害孙吴。

　　想到这一点，江牧野觉得有必要去找这个家伙谈谈人生，谈谈理想了，孙吴是自己扯进来，搞定李朴朴的，不能想帮孙吴立威，却帮了倒忙。

　　和李晓龙谈人生、谈理想，江牧野是很有把握的，于是乎没有去追米南，折返了回来。跆拳馆里还没有走完，那位老实的老四还在，于是走过去，老四一见江牧野，就很客气的说：“哥们，你来了，有什么事尽管说。上次我兄弟陈乐都说了，你够义气。”

　　江牧野听了就大窘，看来陈乐被自己打的说了瞎话，指不定和老四扯了什么，让这个老四居然对自己这么热情。

　　“没事，就想问问李晓龙走了没有，他有什么联系方式？”江牧野说。

　　“他刚走，应该能追上，他手机是138********”老四赶忙说。

　　“谢啦，那我先走了，回见。”

　　“行，以后有事您说话啊。”老四又热情的挥了挥手，搞的江牧野有点不好意思了，他可从没帮老四任何忙，还把陈乐揍了一顿，虽说是陈乐先找他麻烦的，但是无功不受禄，被老四这么肉麻的当兄弟一般，还是有些别扭的。

　　没有用上李晓龙的电话，江牧野就追上了和自己之前反向而行的李晓龙，这家伙正和洪金宝一起商议着什么，江牧野耳朵虽然不如眼睛那么明，但是比起一般人还是强了很多，他就跟在后面，听着。

　　果然李晓龙是和洪金宝商量着怎么找孙吴的麻烦，这次这个家伙倒是更直接，省了下药之类的手段，打算在墨大冶园后面的小山上堵住孙吴，七个人联手揍他一顿。

　　洪金宝就说：“行不行啊，就算当时打的他怕了，搞不好这家伙事后就告诉校长了。”

　　“行，准行，只要你揍的狠了，再威胁几句，我就不信他还敢怎么样。”李晓龙一副自信满满的语气：“我有一高中哥们，当初就有人惹了他，被他打成了猪头，后来又给那家伙跌打酒，连揍带哄的，最后那家伙还佩服起我哥们来了。”

　　江牧野一听，就又一次大窘了，心说这七个家伙有意思，刚才的老四就不说了。这个李晓龙怎么把自己揍他的事情给套到高中去了。

　　“晓龙，你牛啊，大棒加胡萝卜都学会了。”胖子“洪金宝”说：“不过孙吴这个混蛋，这么侮辱我们，用得着给他胡萝卜吗？”

　　“谁给他谁是孙子！”李晓龙恶狠狠的说：“你放心，老大，这人太怂了，光揍估计就行了。早上他和楚云说那番话的时候，我就在门外听，我一推门进去，就不见了他踪影，楚云就背对我堵在休息室门口，那家伙居然跑进了休息室后面的更衣室了，肯定是怕我听见。”

　　“这么说这人真不怎么地，功夫还可以，居然这么没用。要是我敢这么说，就敢当面挑衅，大不了单挑。”洪金宝听了李晓龙的描述，心里也对孙吴产生了鄙夷。

　　“就是，这人就是真怂。”李晓龙又强调了一句。


第147章 阴损

　　听到这里，江牧野更加肯定了楚云在搞鬼，要不然就那么凑巧堵在休息室门口？只是不知道李晓龙听到了孙吴说的什么话，如果孙吴没说，楚云又是怎么搞出来的。

　　这些暂时不说，先帮孙吴搞定了李晓龙这些蠢人再说，一直等到洪金宝和李晓龙分道而行的时候，江牧野才从另个方向和李晓龙迎面“遇见”。

　　“江，江牧野，呵呵，呵呵……”李晓龙看到江牧野的时候，还有点尴尬，昨天是和大伙一起面对江牧野，而刚才是在跆拳道馆外见到他，不过还没说话，他就和米南跑远了，这回单独面对面，想起被江牧野狠揍的场景，还有点心有余悸。

　　“那个，你的药酒还真不错啊。”李晓龙不知道说什么好，张口就来了这句，他昨天见到江牧野的时候就想说的话。

　　“那当然，还想不想再用一次？”江牧野嘿嘿笑着，说话不温不火。

　　李晓龙也跟着笑，不过立即就反应过来，这话不对味，忙摆手说：“不用了，不用了……”

　　“那什么，听说你想让我哥们孙吴用一用啊。”江牧野的语气还是嘻嘻哈哈的，不过听在李晓龙的耳朵里，就很难受了，这家伙太神了，他是怎么知道这件事的？这一下，李晓龙都不知道该怎么回答，一时间脸上的表情就凝固在那里，一动不动的站着，笑也不是，怒也不是。

　　“问你话呢，想什么心事？”江牧野拍了拍李晓龙的肩膀。这一拍差点没把这个家伙给拍趴下了，李晓龙忙点头说：“是，是有这么回事，不过也是孙吴先挑衅我们的，早上我来的时候……”

　　李晓龙一口气把上午的事情说了一遍，比刚才对他们老大身材的像洪金宝的那位说的还详细。

　　“我说你脑子怎么还转不过弯来？”江牧野平静的说：“我上回已经警告你了，楚云不是好相处的，凡是有他参与的，又能激起你厌恶什么人或者什么事的话，都要动脑子想想。”

　　“是，是，是……”李晓龙现在是诚惶诚恐，连话都没过脑子，就连连点头。

　　“是个屁啊！”江牧野敲了他脑袋一下，说：“你不想想，楚云每次要挑拨你针对某人，都会装成不经意的样子，上回叫你给我下药也是这样。今天他又说了不要明目张胆的找孙吴麻烦的话，他要想对付孙吴自己干嘛不出手，找你们当枪使？”

　　没等李晓龙回话，江牧野就继续说：“再说了，你上午从听到他们对话，到你冲进跆拳道馆，就没见到孙吴，他的速度有那么快么，你也不想想，怎么会忽然跑没了影子。而且楚云刚好就堵在休息室门口，挡着你的视线。”

　　这一回李晓龙可是听进去了，他摸了摸脑门，说：“是啊，我怎么没有想到呢。太多奇怪的地方了，好像我一进门，他们的对话就忽然中断了似的，就只剩下楚云一个人安静的站在那里，孙吴的声音消失的也太快了点。不过我的确是听到他们说话了，除非楚云还会模仿两个人的声音。”

　　李晓龙说完又点了点头肯定的说：“没错，那个声音绝对是孙吴的，最后半句我都快把门推开了听的，非常清楚。”

　　“就是啊，你都把门推开了听，那最后冲进去，他们的对话就嘎然而止，还少了一个人，是不是有问题？”江牧野说，“不过楚云怎么模拟出孙吴的声音倒是一件挺古怪的事情，就算用录音机，那也要孙吴自己说了那些话才可以。或许不是当时说的……”江牧野迟疑了一下又说：“你看过电影没，有些片子里可以剪辑声音，楚云诱惑孙吴说一些类似的字句，然后拼凑到一起剪辑成你听到的那些对话。”

　　“不大可能……”李晓龙一脸的惊讶：“楚云有那么恐怖么，他又不是余则成……”

　　江牧野点点头，也说：“我就是这么一猜，我想也不大可能，他不过一个学生，就是好强争胜，却又要表现的自己很淡然阳光，不至于玩那么深的阴谋。对了，还有一种可能，就是变声频率，我在网上看过电影学院的学生拍摄的短片，剪辑一些电影的镜头，又把配音改了，但是声音和那些大明星本身一摸一样，应该可以用一种同频率的变声软件，让声音在一个频率上，再尝试调节自己的粗细，听起来就几乎一样了。”

　　“卧槽……”李晓龙骂了句脏话，说：“是啊，我怎么没想到呢，那些日本动画片里的声优好多人都可以用变声工具做出不同的或者相同的声音，不仔细分辨还真听不出来……”

　　江牧野“嗯”了一声，说：“这样做，对楚云来说就简单多了，根本也用不着剪辑，熟练使用那种软件就行了，不过一切都是猜测，总之你不要在找孙吴麻烦了。”

　　李晓龙有点为难的点点头：“说，一定一定。”江牧野看出了他的心思，这小子多半是担心他的那些兄弟，下午所以那些家伙对孙吴忽然转变态度，一定是这个李晓龙把孙吴说的极其不堪，现在要让他的那些哥们又变回来，有点困难，那些人又没有被江牧野揍过，总不至于每个人都打成猪头，再说这种方法也要看人性格，有的人就是那种龌龊猥琐型，当时服了，事后怎么也不服的多了去了。

　　江牧野于是说“你放心，一周之内，我会逼着楚云暴露自己的本性，不过可能需要你配合。”

　　“好，江牧野，咱们算是不打不相识。”李晓龙痛快的拍了拍江牧野的肩膀，事实上，他自己对楚云的问题也还是有一些疑惑的，不过基于对江牧野的敬畏，加上楚云很多疑点，才勉强认定楚云是个卑劣的人，现在听到江牧野会想办法找楚云的证据，他也对江牧野更加信服了，对那帮哥们也好有个说法。

　　“少扯这些台词……”江牧野笑了笑：“你现在就当不知道一样，和你的那些兄弟们继续对孙吴看不上眼，不过揍他的事情就算了，但是也要让楚云知道，你们不打算找孙吴麻烦了。”

　　李晓龙愣了一愣，就问：“为什么呢？”江牧野看他这副模样，差点没喷了，李晓龙化成了小沈阳，实在有点变化过快。

　　“没为什么？”江牧野就说：“到时候你就知道了。”

　　“噢……”李晓龙似懂非懂的点了点头，那眼光有点恍然加崇拜。江牧野就觉得自己这把装13装爽了，莫觅觅叫自己老大也算是哥们似的，这个李晓龙这么生猛的人物，搞的好像被王霸之气给镇服了似的。

　　“我先走了，有事再找你。”江牧野说。李晓龙还有点没回过神来，在想着什么，说：“噢，等等，我还没给你手机号呢。”江牧野说：“我找老四要了，不过你别把我和你的这些事告诉其他人。”

　　“明白，明白……”李晓龙连连点头，开玩笑，就算逼着他说，他也不想说，被江牧野打成那样，面子没处放了。

　　离开李晓龙之后，江牧野就悠闲的朝自己的窝漫步而行，同时考虑着怎么样让楚云吃瘪，自曝阴暗面的方法。

　　通常楚云这种人就是深谙君子之道，处处站在道德高峰，激怒对手，让对手气愤甚至气愤到歇斯底里，说出或者做出一些理智的时候不可能的事情，比如破口大骂、比如直接动手等等。

　　这个时候，君子楚云就会用他最淡然的笑容，博取周围人的喜欢，并且随意几句看似大度，但却钉死对手的话，让大伙的矛头都指向他的对手，这样就属于一箭双雕，既让自己的形象牛叉，又让对手的形象一跌到底。

　　好比以前看过的一个电影，两个正常人因为被陷害同时进精神病院，结果发狂反抗的那位就会被当成真的神经病，用各种治疗。没病也给整出病了，而另一个冷静下来，让自己越发显得理智，不到半年就出来了，之后再寻求帮助，将陷害自己的人绳之于法。

　　这就是楚云所利用的方式，利用每个人在暴怒的时候心底所产生的负面情绪，去打击对手，或者利用李晓龙这样的人当枪使。

　　如果孙吴被打后，气愤的发疯，冲到跆拳道馆当众指责楚云，那就会被当成反咬一口的疯子，因为李晓龙他们根本不认为楚云如何，还认为楚云甚至劝说了他们不要对孙吴不利。结果孙吴直指楚云的疯狂举动，更让他们认为孙吴是狗急跳墙。此时楚云在表现出宽容大度的一面，温和的劝说孙吴，越是这样越会让孙吴气愤，觉得楚云无耻。这个时候跟这件事没有任何关系的，诸如米南等观众，也会觉得楚云人很好，不会仗着功夫和学校的风云地位而欺负人，反而以德报怨，真是阳光伟男子。

　　想通透了这些，江牧野就知道要对付楚云这种人，最好的方法就是以其人之道还治其人之身，楚云不是善于利用他人的情绪吗，江牧野就要利用楚云的情绪。

　　让李晓龙不要和其他人说自己的事情，就是在没有证据的情况下不要乱说，楚云长期以来积累的性格，让大家都下意识的认为他谦和有礼，这个时候去说，等于送给楚云大礼。但同时又要让楚云知道他虽然用了一个下三滥的方法，让李晓龙他们憎恨孙吴，不过并没有对孙吴造成任何实质性的伤害。

　　这个时候自己在去楚云那里暗示一下，这事是自己摆平的，就会让楚云冲动一点，在点名他差点当众新陈代谢也是自己的杰作的话，估计是个男人也要愤怒了。

　　当然在点名这一点之前，江牧野还要用一个猥琐招整整楚云这个混蛋，最后三个事情同时告诉楚云都是自己做的，那楚云就算是君子，也要被点燃了。

　　那个时候就是楚云爆发的时候，也是江牧野让大家知道楚云内心多么无耻的时候。

　　这第三招用什么，当然是不亚于当众新陈代谢的阴损方法。跟我玩猥琐，楚云你还嫩了点。江牧野这么想着，是你楚云三番五次找麻烦再先，那我就不客气了。性情闲散、对很多事情不在乎并不代表软弱可欺，这是江牧野做人的准则之一。

　　“MIMI，有事帮忙，你在宿舍么？”江牧野给莫觅觅打了个电话。

　　“在，老大，有什么事，在下愿效犬马之劳。”莫觅觅大义凛然的说：“不过要我帮你搞定小暴龙面谈，你坐拥两美，我可救不了你。”

　　“滚你个蛋……”江牧野没好气的说：“四美我都坐拥的起，怎么会分给你呢。”

　　“我靠，老大果然是老大。”莫觅觅没想到江牧野说的更加无耻，就说：“老大，那我把这个话和小暴龙传达一下如何。”

　　“好啊，最好当面和她说，不过先死的一定是你。”江牧野嘿嘿一笑。

　　莫觅觅一想，心说确实啊，小暴龙那个脾气，一定会恨屋及乌，没等到找见江牧野，就先把自己给碎了。

　　“行了，不扯淡，你知不知道除了曹查丽，我们学校还有没有那种和她一样，奇丑无比不说还喜欢见帅哥就扑的女人？”

　　“噢？”莫觅觅先是愣了一下，跟着说：“原来老大最近口味有变，开始喜欢上芙蓉姐姐这一类的女生了？”

　　“少来，我是要猥琐个人，复制一下当年对付你创的那招，这个家伙可不比你，他肯定逃不掉。”江牧野说。

　　“喵了个咪的，老大，整谁啊？”莫觅觅一听这个就来劲了，“谁得罪老大了，看我不碎了他先。”

　　“楚云……”江牧野说。莫觅觅啊了一声，就说“我靠，他可是全校的风云人物啊，比鲍俊的人气还要高很多倍……”停了一会又说：“难道老大和他抢上小暴龙了？”

　　“扯，我还想和他抢呢，不过这家伙找我麻烦几次了，上回我们比赛，我拉肚子就是这小子干的。”江牧野说。

　　“喵的，是这个渣……”莫觅觅就忍不住说：“不对啊，这人好像口碑不错，不像鲍俊那么下三滥。”

　　“我以前也和你一样，包括头几次见到这家伙也以为是个阳光美男子，又是许少的外甥，谁知道内心阴毒的很，估计和岳不群差不多了。”江牧野就说：“一会到宿舍，我和你详谈。”

　　挂上电话，江牧野嗖嗖的跑回了几天没回的宿舍，曹大炮见到他，还笑呵呵的打了个招呼。江牧野当然也很礼貌的回应了一下，心里却在想你们家曹查丽出国了，要不然这事还得麻烦她一下。

　　一进寝室，莫觅觅就和老鼠见了米，饿狼见了羊。怨女见了裸男一般，冲了过来，“老大，快说，楚云有什么隐私，给你挖出来了。”

　　“喵的，我又不是八卦记者。”江牧野一身恶寒的推开莫觅觅，才把对楚云的猜测说了出来。

　　“我靠，原来这丫真是岳不群。”莫觅觅和李晓龙他们不同，江牧野和他说这些，当然这小子是铁定站在江牧野一边的，现在这个事情也只有和他一起了，连米南他们说了都不一定信。

　　莫觅觅这一开口，就不停了，足足半个小时，什么阴损的词儿都用了出来，把楚云骂了个狗血喷头，才停了下来，最后嘿嘿一笑说：“老大，你也够猥琐的，楚云伪君子伪谁不好伪到老大身上来了，如果他还想保持面子的话，用上回曹查丽对付我的那招，绝对让这个小子吃瘪。”

　　江牧野就很无耻的一笑：“果然是MIMI，我还没说具体的，你就能想这么明白，佩服佩服。”

　　“那是，怎么说在老大出山以前，我也是头号猥琐书生。”莫觅觅笑的很淫贱，于是两个人就在207寝室了，更加淫贱的谋划着对付楚云的细节。

　　当天晚上江牧野和米南、孙吴一起在尚武里狂揍那几个猖狂的叫嚣组队的家伙的时候，莫觅觅给全校第二芙蓉打了个电话，“美女……”

　　喊出美女两个词的时候，莫觅觅自己也觉得头晕目眩，差点没吐了，这个第二芙蓉可不比曹查丽，人丑声音也难听，而且更加花痴，还很有芙蓉姐姐的那种“自信”，被他缠上的男性，无一不花了大量的时间才能脱身。

　　原本莫觅觅也不知道这位，这是在他休学的两年间崛起的新生代人物。在曹查丽事件之后，莫觅觅开始扩充他的情圣记录本内容的时候，才搜集到了这位第二芙蓉，中文系的巴靓瑾。

　　“噢？”巴靓瑾一听到有人喊自己美女，先是噢了一声，跟着就笑了起来，原本是银铃一般的笑声，到了她这里就是杀猪般的笑声：“哪位啊，我们认识么，我可是很矜持的。”

　　莫觅觅又忍不住晕了一下，心说，休学两年，世道变化快，想不到芙蓉这种性格的女人居然出现在了墨大。

　　“想不想认识楚云，或者成为他的女朋友。”莫觅觅懒的废话，直奔主题，他怕再多说两句，自己就失足被巴靓瑾给缠上了，可别偷鸡不成蚀把米。


第148章 夸张的自恋女

　　“啊……”巴靓瑾听到这个名字，忍不住尖叫了一声，叫过之后，声音突然正经了很多，不再故意腻歪了“楚云吗？”

　　“是他，你不知道他吗？”莫觅觅尽量忍着心里的翻腾说。

　　稍微沉默了片刻之后，巴靓瑾又恢复那种恶心的发嗲的声音，语气还显得很轻蔑：“楚云啊，就是那个校草么，他很帅啊，他想追我的话，我会考虑的。”

　　“喵了个咪的，天了个地的……”莫觅觅觉得自己就够无耻了，还没见过这么无耻的，巴靓瑾还是个女的，居然都到了这种程度。

　　谁叫自己大言不惭接下这个“调戏”巴靓瑾的任务，虽然了解巴靓瑾，但从来没和这位说过话，怎么也没想到这样一个主儿。

　　“没办法，既然答应了老大，就要搞定。”莫觅觅定了定神，继续说：“不管他想不想追你，我有办法让你追到他，你想不想？”

　　“啊……”巴靓瑾又一次尖叫，不过这回莫觅觅有了防备，提前把话筒拿离了耳朵。终于等到巴靓瑾停止了野猪般的嘶吼，莫觅觅才收回话筒：“怎么样，想不想……”

　　巴靓瑾已经顾不得惯有的朝自信或者说朝无耻的风格，忙点头说：“想，当然想，一定想……，不过，你到底是谁，怎么会要帮我？”

　　“喵的，还不至于花痴到白痴的地步。”莫觅觅心里说着，不过下一句话又让他刚平静的胃又翻腾了一次。

　　“你是不是骗子，对我有什么企图，我告诉你，追我的男生无数，什么样的人我没见过，你想要诓我，没那么容易。”

　　“美女，其实我是楚云的哥们，你知道楚云那个人，阳光青年，学校的才子帅哥，功夫又好。他一向很要面子，作为他的哥们，我早就看出他似乎对你有点意思，不过他的身份，你也知道，是不能说的，当然他也不会主动追求你，因为有点意思和喜欢你还是有一定差距的。”

　　莫觅觅信口雌黄，他也没什么准备，随口就这么说，心里还有点担心这个花痴女到底会不会相信。

　　见对方只剩下沉重的呼吸，没有半点回话，莫觅觅又继续说：“所以作为哥们，我想帮楚云一下，你也知道了，男追女如同一堵墙，女追男隔层纸，我想你们这样的缘分，如果他不说，你也矜持，那就可惜了……”

　　“呃……”巴靓瑾终于出了点声，迟疑了一会才说：“你说的都是真的？”这个时候这个夸张的女人已经彻底的恢复了正常的声音，虽然还是有点破落嗓子，不过比起她装嗲起来要让人舒服的多了。

　　“当然是真的，现在都什么时代了，我们学校几个公认的美女，都是女追的男，女人泼辣点，男人有时候更喜欢。”莫觅觅说了这句，又故意压低声音神秘的说：“也不怕实话和你说，我们楚云老大就是喜欢主动一点的女生，这你可得保密啊，要不然什么歪瓜裂枣都来主动了，老大可承受不了。”

　　“放心，我一定保密……”巴靓瑾的声音兴奋得不得了，说：“楚云，楚云，这下发了，有这个小帅哥跟我，真是便宜他了。”

　　原本莫觅觅还有点良心不安，尽管巴靓瑾是丑女，但是伤害一个女孩子的心，总归是不好。以前的曹查丽倒是自己主动追的，也不算伤，现在他这是欺骗巴靓瑾说楚云对她有点意思，其实他本来想直接说楚云暗恋巴靓瑾的，但一是因为直接说暗恋太过夸张，怕巴靓瑾不信。二就是怕丑女忽然听到喜欢，会动了真感情，到时候他就罪过了，所以才说有点意思。

　　不过现在他倒是没有什么不安心了，这位巴靓瑾的表现可真是不亚于网络上出来的这个姐、那个哥的，自恋到了有点分裂的地步了，莫觅觅一向认为这类人其实没有病，只是喜欢表现，通过一种疯狂的炒作式的方法来表现。所以他现在这么说，反倒是帮了巴靓瑾，到时候炒出她和楚云的恋情，巴靓瑾这类人才不会管结果如何，只要疯一把，提高点知名度就行。

　　“好了，我教教你怎么追楚云吧。”莫觅觅说。巴靓瑾一听，自恋倾向又上来了：“什么，我还用你教，他不是对我有点意思么，我一去还不手到擒来。”

　　莫觅觅顿时有点无语了，不过他还没继续说下去，巴靓瑾就腻腻的说：“好了，其实如果有你帮忙，那可能更轻松……”说了这句，又补充说：“我可不是怕楚云不答应，我这不是为了省力么，想尽快开始一段人神共羡的爱情，减少中间的追求过程。”

　　“喵的，这人还真……”莫觅觅摸了摸自己的肚子，发现自己的适应力如此惊人，尽然这么快就不会恶心了，于是说：“那好，咱们见面说吧，电话里一时间说不清。”

　　“嗯，在哪见面。”巴靓瑾的语气非常迫不及待。

　　这两位聊着呢，江牧野和米南在农家小窝里喊打喊杀，苏小菜就在一边看，偶尔插上几句话，句句说的都在理。

　　米南发觉苏小菜玩这个格斗游戏也很有天分，只是看了这么多天，就很牛的掌握了很多战术。

　　“小菜，不如你也来吧，我们几个组一个业余战队。”米南建议说。苏小菜就急忙摇手说，“我这人就会点理论，看看你们打还行，我自己操作可差劲了。”

　　“操作多练练就行了，我和你们家那口子都可以教你。”米南又说。苏小菜脸色微微一红，又说：“还是算了，我就看你们打，提点意见，你们要组战队的话，我可以当理论分析，说不定也能帮帮你们。”

　　江牧野听到了米南说你们家那口子，本来以为苏小菜会习惯的说：“南南你说什么呢……”之类反驳的话，不过这一次苏小菜没有说，就继续接话了，江牧野心里顿时乐得不可开交，有点爽YY的感觉。

　　爽了一会，才想到，自己原本不是这么细腻敏感的人啊，一句话而已，就傻乐，看来爱情能改变人性格啊。

　　这个时候，米南又开打了，立即把刚才劝苏小菜一起打游戏的事情抛之脑后，双手开始敲打键盘，嘴上也叽叽咕咕的喊着灭了丫的，敢和老娘死磕。以前在寝室的每到这个时候苏小菜就忍不住抿嘴笑，而这几天江牧野也在旁边，苏小菜一抿嘴笑，他就看着苏小菜笑，因为他觉得苏小菜的笑真是好看，看一辈子恐怕也看不够。

　　要是以前，有这种念头，江牧野一定会觉得浑身发冷，不过现在，深陷入幸福之中，他就享受起这种小滋味来。

　　“喵的，这家伙换人了还是前面故意隐藏实力？”米南也学会了江牧野的口头禅，不过这次是在气恼的时候蹦出来的，她被对手KO掉了，而对方只损失了半管血。

　　“应该还是那个家伙，出招习惯完全一样，不过反应更快了，应该是前面隐藏了实力，现在忽然加快了手速。”苏小菜在一旁认真的说。

　　听苏小菜这么一说，米南深以为然，说了句：“下一局可不能大意了，江牧野，你好好给我揍他。”

　　“放心吧，这等小case。”江牧野点了点头，举了举胳膊，表示力大无穷，和他操作的形意虎的挑衅姿势一模一样，不过他的身材相对于形意虎来说可是纤细了不少，做起来看得苏小菜直笑，米南也忍不住做呕吐状。

　　搞笑归搞笑，江牧野一开杀，就发觉苏小菜的话很有道理，他只看过之前这个家伙和米南的对打，很容易就输了。而刚才那一局，他光顾着看苏小菜去了，没有注意屏幕，现在一对上手，就顿时佩服起苏小菜来。心说，如果职业战队里有苏小菜这样一个高手，足可以当做实战分析教练，加入教练组。

　　不过目前最大的俱乐部里，也只有星际这样的游戏战队才会有两个以上的教练组成的教练组。这种《尚武》格斗类游戏，有一个教练就了不得了，很多俱乐部的格斗战队还没有教练。

　　脑子这么想着，手上也不停歇，噼里啪啦的就把对手给收拾了，对方战队换人，下一局，江牧野照样K掉了对方，这一轮比赛，孙吴基本上就没出场了。前面又一轮，因为孙吴第一个，搞的江牧野和米南干瞪眼，一动没动，对方三个家伙就被孙吴一个人搞定了。

　　打了半个晚上，对方三个家伙还不服气，还要继续，江牧野和米南以及在网吧的孙吴都熬不住了，和菜鸟打比赛，越打越没劲。原本江牧野是要睡觉的，不过米南说人家孙吴为了比赛，都去了网吧没地方睡，咱们就陪着孙吴练几把，也算是实力相当的切磋，比和外人打还要过瘾。

　　江牧野一听，就说：“你这么够义气，我也不能不够，不过小菜明天上午还有课，就先睡吧。”

　　苏小菜笑眯眯的摇摇头，说：“不，我看你们玩。”江牧野察觉到苏小菜眼中的倦意，心中小感动了一把，他就像个大男人一样，把苏小菜轰进了里屋，要她睡觉。苏小菜本来要拗一下的，不过见拗不过江牧野，也就算了，自己一个人先睡了。

　　江牧野出来的时候，米南笑嘻嘻的小声说：“猥琐男，你刚才还蛮有男人味的嘛，用强势来关心女生，这种可是挺吸引女生的哦，哪里学来的？”

　　“我可不像你，这东西不需要经验，深入爱情中，自然就会做到了。”江牧野嘿嘿一笑。米南就哼了一声，说：“你意思好像我有经验一样，我……”米南本想说我还没恋爱过，不过一下子觉得有点不对，好像要和江牧野解释什么一样，于是立即改口说：“老娘看过猪跑步，还没吃过猪肉么。”

　　“嘘……”江牧野做了个噤声的姿势：“小点声。”

　　米南就瞪了江牧野一眼，做了个鄙视的手势，跟着就把注意力转移到屏幕上了，她率先和孙吴开始了厮杀。

　　两个人打了三场，九局，米南赢了一场，剩下两场都输掉了。于是乎，孙吴开始和江牧野打，米南也打的手有点累了，就在一旁看，打算吸取点经验，江牧野和孙吴可是都比她厉害的家伙，看他们比赛，总不会疲乏，米南这样想着。

　　不过很不幸，她太自信了，等到江牧野打完一场的时候，米南已经趴在桌子上打起了小呼噜。

　　江牧野扭头一看，忍不住就乐了，心说这小暴龙睡觉还打呼噜，跟着脑子里就出现了第一次见到小暴龙时候的情景，她就是这个样子，一头短发，脑袋埋在手臂里，睡得倍儿香甜，当时好像还留了口水，那样子要多搞笑又多搞笑。

　　江牧野和孙吴打了声招呼，就轻轻敲了敲米南，这大冬天的就这么睡了，不感冒才怪，这个小暴龙现在是学校级保护动物，每天都要训练，可不能出问题了。

　　可惜的是，江牧野无论怎么敲打她，米南都不醒，还翻了个姿势，继续睡。没有办法，江牧野看着米南的脸蛋，心说：“小暴龙，得罪了，别说我吃你豆腐。”说完，就抱起米南，原本想进里屋，想起苏小菜说过她睡眠挺潜的，不好打扰，就干脆把米南放到了自己睡觉的沙发床上，给她盖上了被子。

　　米南吧唧吧唧嘴巴，也不知道说了些什么。江牧野看她这么可爱的样子，又想想里屋还有个小美女，顿时心猿意马起来。

　　不过只是想想，米南这样的小暴龙可不是他喜欢的类型，他要和苏小菜双双对对，思绪从牛郎织女转到了白蛇许仙，想想觉得苏小菜一身脱俗的气质，的确有点像仙女。

　　又和孙吴打了两局，江牧野也有点困了，孙吴去WC的功夫，回来江牧野就不回话了。于是这小子在网吧就开始看起了“低俗”小电影，看得那叫一个乐啊，如果江牧野看到孙吴现在的状态，一定会大发感慨，孙吴平时给人的印象有点刻板，还是半个武痴，有点和现代脱节，居然有这样的一面，任谁都会大跌眼镜。

　　一晚上很快就过去，江牧野再睁开眼睛的时候，看到的是一张黑白相间的脸，露在自己的眼前。

　　“啊，鬼啊……”大喊了一嗓子的同时，江牧野向后急退，结果啪嗒一声，摔了下来。引来这黑脸一阵笑，跟着就连忙把他扶了起来。

　　江牧野这才看清，黑脸家伙原来是白面书生，莫觅觅，只是脸蛋上摸了一大堆黑灰，还没擦干净。

　　“MIMI，你干嘛，冒充特种部队啊？”江牧野说。莫觅觅说：“别提了，今天要和巴靓瑾见面，一大早就过来想请教一下老大怎么化妆扮丑，这不，这妆容是小暴龙帮我画里的。”

　　“嗯？”江牧野听到莫觅觅直呼小暴龙的大号，就问：“几点了，她们都走了？”

　　“都十一点了。”莫觅觅说：“老大，我真佩服你，我进来的时候，小菜睡里面，小暴龙横七竖八的睡沙发上，你就趴桌子上睡呢。小暴龙起来之后，就和我一起把你扔沙发上了。”

　　“这何来佩服，女士优先，只有睡桌子了。”江牧野揉了揉有点发酸的肩膀，说。

　　“不是这个，两大美女就在你旁边睡觉，你愣是一点反应都没有。”莫觅觅说：“真是坐怀不乱啊。”

　　“我靠，这不是还没到机会么。”江牧野说“再说了，米南一天到晚在这里，我也没有机会啊，小菜从来不会单独一个人来我这里睡，再说了，小暴龙是你惹的起的吗？我心里倒是想和小菜百年好合，白头到老，不过这个仪式不是得时机成熟了么。”

　　“也是，小暴龙虽然也是个大美女，可也没人敢惹。”莫觅觅摇头晃脑的说。

　　江牧野捶了他一下，说：“别扯这些没用的了，见巴靓瑾为什么要化妆？你不至于说怕她看上你，还故意装恶心吧。”

　　莫觅觅说：“这不是以防万一么，昨天和巴靓瑾通了电话，才知道这位的性格，那可真是，过去倒是在电影里看到古代战乱，小姑娘给自己抹黑了的，现在我要见她，我得抹黑了，否则的话，说不定遭殃的就是我。”

　　“嘿嘿……”江牧野听了莫觅觅的话，就觉得好笑，说：“得回你自告奋勇把这个联络巴靓瑾的活给接过去了，算你够兄弟。”

　　莫觅觅就郁闷的说：“喵的，要是知道她这么夸张，我可没这么英勇。”

　　“有没有吃的，饿了。”江牧野一边笑一边摸着扁扁的肚子。

　　“有，当然有。”莫觅觅去厨房拿了包子放在微波炉里热了热，跟着拿出来递给江牧野。

　　“我靠你啥时候成了小媳妇了，这么细心。”江牧野捏着热乎乎的包子，说“你可别是看上我了，我不是那种人。”


第149章 敌人怒了

　　“喵的，我莫觅觅也不是玻璃。”莫觅觅说：“老大，你有小菜这个女朋友，真是让人羡慕，她一大早就出去买了早点，我也跟着吃了个爽，倒是小暴龙凶巴巴的说我吃白食。小菜走的时候，还叮嘱我等你醒了，给你热一热。”

　　莫觅觅说着话，一脸的嫉妒。江牧野就嘿嘿一笑：“这就是哥的本事，有本事你也找一个。”

　　“喵的……”莫觅觅更郁闷了，江牧野就拍着他的肩膀说：“兄弟，你的光荣任务还没完成呢，你和巴靓瑾约的什么时候见？帮我搞定了这件事，肯定请你吃大餐，还记得上回我给你吃的鱼么，味道极好的那种……”

　　莫觅觅一听，眼睛就亮了点，说：“记得记得，那滋味，你说你叔怎么能养那么好的鱼啊。”

　　江牧野就笑了笑，“我和叔叔说过了，过些日子他就把鱼苗给我了，我就在院子外面的小鱼塘养着，到时候咱们都可以一饱口福。”当然江牧野给莫觅觅吃鱼的时候，都是拿那位莫须有的叔叔当挡箭牌的，这位叔叔也是帮了他不少忙，有时候米南问关于菜田的事情急了，也能挡上一挡。

　　“喵的，太酷了。”莫觅觅说：“为了美食，我一定为老大赴汤蹈火，在所不辞。不过现在离下午一点还有点时间。”

　　“下午一点，大中午的，你约的时间可真牛叉。”江牧野说：“人家姑娘愿意来么？”

　　“我就是要在人困马乏的时候叫她来，约的还是学校升旗广场呢。”莫觅觅有点小得意的说。

　　江牧野看他这副表情，就说：“果然牛叉，你小子怕没搞成楚云，先被巴靓瑾给搞定了？我不信她能比曹查丽还厉害，你当初可是轻松搞定曹查丽的。”

　　“老大，曹查丽和她比就是蚂蚁见大象。”莫觅觅的眼睛瞪的老大，接着拍胸脯说：“不过既然我答应了兄弟，刀山火海我都闯。”

　　江牧野也夸张的拱了拱手，说：“多谢兄弟，咱们也得快点让楚云完蛋，要不还不知道这家伙要玩什么阴招来，后面的联赛还有好多，连累了系队，对郭大叔可不好交待。”

　　莫觅觅就郑重的点了点头，一副英勇就义的姿态说：“嗯，放心吧，老大。”他这样子让江牧野想起了古惑仔里的陈小春。

　　两人闲扯了一阵，又登陆了《尚武》厮杀了几局，没回莫觅觅都感觉和江牧野打尚武，都会有不同的感悟，自己也会进步不少。很显然这样的感觉说明江牧野并非一成不变，而是每回都进步了一大段，才会让莫觅觅次次都有新鲜感。

　　时间到了一点的时候，莫觅觅才离开江牧野的窝，用他的话说，第一印象就故意要迟到，省得被巴靓瑾看上。

　　这天下午和巴靓瑾接触之后，这个花痴自恋女当即就点头答应了莫觅觅的计划，于是一下午时间，两人就分别开始配合着忙碌起来。

　　当天晚上，十点半规定熄灯时间以前，莫觅觅就把PS修改好的照片传给了巴靓瑾。这天晚上，巴靓瑾在网吧包夜，连夜把部分照片传到了学校的论坛里，并配上了十分煽情加苦情的文字。

　　原本莫觅觅要亲自操刀写这段文字的，不过巴靓瑾打包票说自己最拿手了，莫觅觅也就任她去了，不过第二天一早起来的时候，就忽然害怕巴靓瑾如果写文和她说话一样，那可就糟糕了，那么肉麻恶心自恋花痴的文字，任谁看起来都会很假，更何况巴靓瑾的相貌和在学校的名声，那就更没有人相信了。

　　他刚登上网，就看见江牧野发QQ消息过来说：“MIMI，你牛，你真牛，你太牛了。”

　　“完蛋了……”莫觅觅以为江牧野说的是反话，巴靓瑾写出了极其恶心的煽情文，接着就看到江牧野接着传来的网址，于是立即点开。

　　巴靓瑾的文章跟帖者无数，他没有先看正文，怕看了会吐，于是先看了跟帖居然有百分之五十以上都说相信的，还大赞楚云的人品，能够为了爱情，不计较其他一切。还有些人大骂楚云是伪君子，和人恋爱了，还要装成什么事情都没有，至于楚云的粉丝，当然恨死了巴靓瑾，大嚷着不信，说巴靓瑾炒作。

　　有争议就是成功了！莫觅觅心说，不是吧，巴靓瑾到底写了什么，让这个帖子火到这个程度，居然比预想的还要好N倍。莫觅觅急不可耐的拖到了帖子最上方，一看，顿时傻眼了。

　　这个巴靓瑾居然还真有一手，那形象和性格不说，写文章还真厉害，全文洋洋洒洒数千字，配合在一些照片旁。

　　照片里都是巴靓瑾和莫觅觅配合下，借位拍摄的。昨天下午，巴靓瑾就时不时出现在楚云的左右，虽然距离有些远，但是经过莫觅觅的拍摄技术外加后期处理，看起来就似两人靠在一起走路一样。而且背景都选在了人少的路面上。看起来似乎有意回避不让人发现。

　　最劲爆的就是巴靓瑾切切实实的和楚云靠在一起的，那是她故意装成没有看见，侧身撞到了一起，在楚云抬手扶着她看他的时的瞬间被莫觅觅抓拍下来。在简单处理一下，楚云的眼神就显得神情无比，而动作就是拥抱着自己的恋人一般。

　　至于文字恰到好处的配合在照片的旁边，每一段文字都深情款款而不肉麻，有的是回忆拍摄照片时两人的玩闹，有的是诉说对楚云的感觉，到后面渐渐成了苦情，说楚云渐渐的不再理她，说是为了毕业之后好将她介绍个家人，所以必须要先暂时忍受一段冷落，免得出问题。

　　跟着就写出了巴靓瑾自己的担心，说虽然支持楚云的决定，但是因为两人无论是外貌还是家世的悬殊，都让她害怕失去楚云……，总而言之要多煽情有多煽情，要多苦情有多苦情。完全符合了现代青年的那种心底里对爱情的感觉，彻底祛除了琼瑶时代的那种肉麻的爱情话语。

　　刻画出了一个丑女孩自卑的一面，以及一个帅男生堆丑女孩的感情。当然最精彩的一段就是最后的独白，这一段也是让很多人信以为真的最关键之处。巴靓瑾居然把自己平时的花痴、自恋甚至芙蓉姐姐似的作风都说成了是为了楚云，为了让大家根本不可能把她和楚云联系到一起。

　　这么做不只是因为楚云的地位，怕人家说楚云的闲话，也是因为楚云的家世，如果过早的知道，可能会拆散两人。但是随着时间的推移，楚云对她越来越冷淡，虽然是事先说好的，但是她很紧张，她忽然觉得她这么长时间装疯卖傻的方式，似乎以后更难被楚云的家人接受。独白的最后又很感谢楚云，对她的好，说她以前从来不敢奢望一个男生会这样对她，但是后来不仅有了，而且还是一个非常优秀的男生。虽然男生一直没有公开他们的恋情，但是和她在一起的时候，她感觉自己像个公主，几乎对她百依百顺。

　　这一篇文章下来，莫觅觅自己看完也觉得牛叉的不得了，于是愣愣的给江牧野回话说：“这不是我写的，是巴靓瑾，想不到这个女孩还有一手好文采，说的跟真的一样，我都有点相信了。”

　　“我靠，不会吧。”江牧野说：“我还以为是你炮制的呢，这家伙不是天生的文学演员，就是天生的幻想狂。”

　　“老大，你说的太深奥了，我不明白。”莫觅觅说。

　　“文学演员就是和演戏的演员一样，虽然是假的，但也能表现的以假乱真，调动观众的情绪，不同的是演员通过表情语言和肢体。而文学演员靠的是文字。”江牧野说：“至于幻想狂，就是说巴靓瑾对于每一个帅哥都有过类似的幻想，好像我们看YY小说幻想自己重生以后，大杀四方，泡妞无数一样。她没事就想着其实自己被某帅哥爱着，连细节都想好了，所以就写出了这样的文章。”

　　莫觅觅看完江牧野的大段信息说：“我不得不又一次说这句话，老大就是老大，分析的非常有道理，佩服佩服，我更相信这个巴靓瑾属于幻想狂一类，如果你和她接触了就知道，她会是那种玩弄文字的高手，几乎不太可能。”

　　“我不得不再次说，你老是这样称颂我，让我有一种丁春秋的感觉。不过我很喜欢这种感觉啊，让你的称赞来的更猛烈一些吧。”江牧野发了个猥琐的笑脸，继续说：“不过我觉得巴靓瑾也可能真的很善于写文，所谓知人知面不知心，外表和外露的性格和内心完全不同也不是不能用在褒义上。”

　　“老大，那你是不是爱上她了。”莫觅觅说。

　　“……”江牧野先发了个呕吐的表情，才说：“我已经有了一位无论外表和内心都很美丽的姑娘了，所以不需要了。如果你能确定巴靓瑾的内心和外表性格都大相径庭的话，我完全支持你去追求她，谱写一曲怪物史莱克或者恐龙公主的伟大爱情故事的机会就让给你了。”

　　“我靠，还是算了，在不知道恐龙能不能变成公主以前，我还是不要冒这个险了。我估计当初那个亲吻青蛙的公主，一定知道青蛙会变王子的。”莫觅觅飞快的敲打着键盘。

　　“行了，咱们就别扯淡了，等着看楚云的反应。”江牧野说：“这次肯定能彻底激怒他，之后的事情就看我的了。”

　　“还需要我配合么，我当仁不让。”莫觅觅大义凛然的说，不过想想又补充了一句：“除了让我和恐龙恋爱之外。”

　　“暂时没有了，到时候有了再通知你。”江牧野说：“我先下了，一会还要去过一下农家小日子，种田养鱼。”

　　关了电脑，江牧野舒畅的伸了个懒腰，这一夜他睡的倒是很舒服，昨天晚上两个美女都没来，他就直接睡里屋的床上了。就他所知，米南和苏小菜平时都应该不用香水的，可是那张床上却有着淡淡的香味，让他不由得感叹，难道女人天生就有体香，估计一定是小菜的，天然去雕饰啊。

　　楚云的事情越来越顺利，江牧野也跟着心情舒畅，他的小鱼塘早就被灌溉了画中的飞瀑潭水，只是鱼虾没有几个，今天就钻到了画里，咕咕醒着，拉着江牧野就要翻越北山。

　　江牧野当时心里就咯噔了一下，心说不会又要训练吧，难道是要对付那只大蛤蟆，仔细一听，并没有古怪的声音传过来，于是就跟着咕咕过了北山，原来是上回种的小麦、玉米都熟了。

　　在咕咕的配合下，两人就和收割机一样，飞快的收割完毕。这小麦种起来虽然没有水稻那么多工序，但是后期处理就麻烦了一些，不过万事有咕咕，不到两个小时，小院前就堆积了一座小山似的面粉。

　　江牧野心里想咕咕这会可不能生吃了吧，不过还要揉面发面调面，这伺候起来咕咕可就麻烦了，早知道不种小麦了。

　　不过很快他就发现自己白担心了，咕咕居然一脑袋扎进了面粉堆里，以一种恐怖的速度进食，很快一座小山就去掉了十分之一。咕咕的肚子也圆滚了起来，小家伙原本一身绿色的皮肤也变成了雪白色。

　　咕咕叽叽的叫了几声，飞到江牧野的头顶，江牧野正看着白咕咕的形象傻乐，冷不防小家伙在脑袋顶上猛然旋转抖动，那一身的面粉就簌簌的全部落了下来，不只是落的江牧野满头满脸，还呛的他不停的咳嗽。

　　而咕咕就在他面前不停的做着鬼脸，叽叽的笑他，以报复刚才被江牧野嘲笑的仇。

　　好容易缓过来，江牧野说了句喵了个咪的，三天不打，上房揭瓦。一伸手就要逮住咕咕，满以为现在的身手对付吃饱了的咕咕还是能够一拼的，谁知道咕咕虽然大腹便便，一副加菲猫的懒样，可是躲闪起来丝毫不慢。

　　江牧野连蹦带跳的扑捉，都没有碰到她半点。

　　“我靠，绝对变了。”江牧野有点气馁，说：“你这小家伙，身手也越来越好了，这回翅膀没增加，也没变身啊，怎么就也跟着升级了速度呢。”

　　咕咕听得懂江牧野的话，立即回过身来，又做了鬼脸，跟着得意洋洋的笑了笑，随后扬起了绿色的小肉拳头，在江牧野面前挥舞了一下，冲到了路边的一株小树上，猛然一拳头挥出。

　　格拉拉，小树不只是断裂那么简单，直接全部碎裂，就这么毁灭在咕咕的手上。

　　“……”江牧野看傻了眼：“不是吧，你居然这么牛了。”咕咕就在一边更加得意的叽叽的叫着。

　　“鉴于我让你感受了一次丁春秋的滋味，你要帮我抓些鱼虾上来。”江牧野义正言辞的说。

　　咕咕显然不知道丁春秋是谁，于是叽叽叽叽的叫个不停，还在那里得意的看着江牧野，意思是等我高兴了，再帮你抓。

　　江牧野噢了一声，说：“对了，你不知道丁春秋是何方神圣。这么跟你说吧，我给你种了小麦，帮你收了小麦，让你吃到了好吃的面粉，所谓拿人手短，吃人嘴软，所以你得立即帮我捉鱼虾，否则的话，我再不拿种子来种植了。”

　　显然前面的话对咕咕来说都是耳边风，只有最后半句才是关键。咕咕二话没说，嗖嗖的就朝北山那面飞去。

　　江牧野大声笑骂说：“喵的，以前的咕咕还是很善良的，现在怎么变的这么猥琐了，非要得到好处，才肯动弹。难道和我相处久了，也感染了我猥琐的脾气？”

　　咕咕就立即回过头来，用手指了指江牧野，又指了指自己的心，一脸无辜加无奈，好像就是在赞同江牧野自己说的，就是跟你了这个家伙，我才从一个善良可爱的小姑娘变成了猥琐的肉咕咕。

　　一人一兽嬉闹着捉了十几位鱼虾，还有一些泥鳅黄鳝，江牧野这才出了画境，一股脑的都倒在了小鱼塘里。

　　同一时刻，楚云面色铁青的看着网上的言论，他本来并不知道，只是走在去跆拳道馆的路上，才发现很多人看他都有异样的目光，本来他走在校园里，就能引来很多女生仰慕的眼神，他一直很享受，可是今天那些目光似乎都变了味。

　　知道遇见一个熟人，告诉他让他赶紧上校园网论坛看看，他立即又折返回寝室，打开电脑，看到巴靓瑾的帖子之后，他先是面如土色，跟着面色铁青，心里恨恨的想：“这个贱货，怎么搞这么一出，老子以前好像没当着谁嘲笑过她啊……”楚云心里很纳闷，他一向在人前都显得很阳光，就算有人议论巴靓瑾这类小丑似的花痴女，他也不会参与。

　　想不到这个巴靓瑾这么有心计，居然还偷拍了这么多照片，难怪昨天总感觉有人跟着自己，后来还被巴靓瑾给撞了一下，原来都是设计好的。

　　叮铃铃，这个时候，楚云的手机响了。传来江牧野的声音：“楚云，是我，看了吗，网上的……”


第150章 楚云惊人的选择

　　“呃……”楚云先是愣了一下，他想不到江牧野怎么会打电话和他说这个事，于是说：“看过了，你……”

　　“以后别找我和孙吴的麻烦，否则还有让你更难看的。”江牧野的语气十分轻松。

　　“卧槽，你丫想死啊！敢玩我！”楚云终于怒了，而且还是暴怒，不过就算是暴怒，他还是能分清楚环境的，如果他现在不是身处在自己的单人宿舍里，那也不会直接把情绪给爆发出来，在人前他总是那副阳光又带着睿智微笑的模样。

　　听到楚云这么暴跳如雷，江牧野心里已经爽翻了天，他要的就是这个效果，只要这个家伙的情绪被自己调动了，就可以被利用了。

　　于是江牧野一句话没再说，就挂上了电话。他不相信楚云能够阴险到或者说聪明到一个城府极深的境地，能够在他电话来的时候，就习惯性用电话录音，所以他无所谓这样威胁一句，让楚云知道他故意找的茬，但是也没有证据。

　　楚云以前不就是这样整别人的么，让人吃了他的亏，却找不到任何办法，所谓哑巴吃黄连，现在让他自己也尝一把。

　　下一步就是等着楚云发飙，巴靓瑾这个事件可不会就这么玩了，还有后招逼迫楚云发飙的时候练玩诡计的机会都没有。

　　这几天苏小菜和米南都不会过来，江牧野也好舒服的执行计划，同时养养鱼虾蟹，过几天等这些画境里移植出来的家伙在飞瀑潭水的帮助下适应了外面的空气，也就差不多可以捞出来，正好庆功，庆祝搞定楚云这个混蛋的功。

　　江牧野这么自信，巴靓瑾也没有辜负他的信任，当天下午在帖子几乎已经炒到全校皆知，远胜于当初江牧野成为捅球大师那个帖子的曝光量的时候，她跑到了跆拳道馆，直接找到了楚云。

　　楚云原本是想训练完之后，晚上回寝室好好计划一下，怎么对付江牧野，他以为这个混蛋只是用什么方式收买了巴靓瑾，然后自己编纂出来的一篇莫须有的文章，配合那些新拍摄的照片，他只要先从照片的角度请高手来验证是否PS制作过的，就是第一个突破口。

　　可是他半个突破口都还没来得及，就遇见了巴靓瑾了，事实上，这全都在江牧野的计划之内，今天江牧野给他打完电话之后，就让李晓龙开始配合自己，强烈要求楚云来跆拳道馆，理由当然是那个韩国的李朴朴歇了两天又来了，恐怕要闹事，所以必须楚云坐镇。楚云好名声，当然会来，自然就没有机会一个人想什么歪主意。

　　楚云看见巴靓瑾的时候，除了惯有的鄙视这位女性影响市容的外貌之外，怎么也想不到巴靓瑾在这个计划里还会露面，他原本打算查出了照片制作痕迹之后，就让人帮忙亲自贴出证据，之后再利用一些算是对他的崇拜者来发帖反击，最后他会很“无意”的在大庭广众之下遇见巴靓瑾，他料定这个丑妞面对他的时候，不可能还会对答如流，以前偶有遇见，这个自恋狂也会失去自信，变成比其他粉丝还要夸张的粉丝，这一点楚云很有自信。到时候他仍旧会很自然的冲巴靓瑾微笑一下，用很“随意”的语气询问她那个帖子和照片是怎么回事，只要巴靓瑾透露出江牧野的名字，那江牧野的品性就会在全校大曝光，自己就可以轻易的反败为胜了。

　　要让江牧野偷鸡不成蚀把米。楚云来跆拳道馆粗略的想好了反击计划之后，心里就这么狠狠的说了一句。可惜的是巴靓瑾忽然的出现，让他一时间不知道该怎么办，不过很快他就镇定下来，因为他发现了巴靓瑾还是和以前那样，不敢正眼看他，脸色也有点羞红。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”楚云心里想到，人也迈前了一步，要用他无与伦比的气场来迷惑一下这个丑妞，他毫不怀疑现在的自己就和那些偶像级明星一样，而巴靓瑾就是他的疯狂粉丝，只怕他要巴靓瑾立即献身都是可以的。

　　不过楚云又一次失算了，巴靓瑾脸虽然红的更厉害了，但是眼神却勇敢的看了过来。其实从一进来，巴靓瑾的心里就开始不断的提醒自己，要自信，要有平时的风度，自己是个美女，只要完成了所有的计划，楚云就是囊中之物啦。

　　楚云本打算接下来直接用一连串的话很“自然”的“逼问”出巴靓瑾这个事情的原委，既然省去了调查照片制作的环节，那干脆先让跆拳道馆的一众人清楚江牧野的为人也好，虽然米南今天请假，不过很快就会传到那个小暴龙的耳朵里，她不是和江牧野关系越来越好么，就让她知道知道这个江牧野到底是什么人。

　　可是他还没出口，就赶紧把眼睛瞟开了一下，他怎么也不明白，巴靓瑾忽然会这么大胆，居然这样看着自己，而且那双三角小眼里还透露着丝丝的柔情，巨温柔巨温柔的那种，如果是米南那种美女，楚云就算不打算在一颗树上吊死，也会有所心动的，可是偏偏是这样的一个丑妞，三角小眼，肥肉大鼻，龅牙豁嘴，下巴磕上还有一颗硕大的痣，最恶心的是，楚云是第一次靠巴靓瑾的脸蛋这么近，居然看到了痣上的两根长毛。

　　楚云都算是忍耐力超强的那种了，也只是把眼睛撇开一些，换做其他人，看到一个这样的女子对着自己花痴，还靠这么近，绝不亚于《东成西就》里张国荣扮演的东邪遇见男扮女装的南帝梁家辉时的感受了。

　　“yes……”巴靓瑾非常兴奋的心里喊了一句，果然那个莫觅觅说的没有错，楚云对自己有意思呢，如果是以往，那些混蛋男生看到自己靠这么近一个个都吓跑了，楚云不仅没跑，还害羞的把眼睛看向别的地方，这真是太棒了。

　　越是这么想，巴靓瑾的自信就越强大，转而就变成了自恋狂。她又靠近了一些，手忽然伸出去挽住楚云的胳膊说：“云哥，今天都是我不好，我不该把那篇帖子发上去的，不过我想知道你到底愿不愿意和我在一起，我觉得我们这段日子生疏了不少。”

　　李晓龙、洪金宝他们都看过校论坛的帖子了，虽然江牧野没有说计划，但是李晓龙负责配合的时候，大约猜到了那个帖子是江牧野所为。而洪金宝他们看过帖子之后，虽然都感觉到好笑，但是也都觉得可能有些不真实，楚云和他们朝夕相处，没听说有巴靓瑾这样一个丑女做女朋友，如果真有，那可不是保密工作做到家了。

　　米南的学校里好些校花、系花级美女对楚云都有意思，但是楚云似乎对谁都是那么礼貌，总会撩拨那些女孩子的心，却没有一个过于亲近的。尽管如此，但是照楚云的一切条件来说，他怎么也不可能喜欢巴靓瑾。

　　不过现在看到巴靓瑾亲临现场了，当大家都以为楚云会质问巴靓瑾的时候，想不到楚云居然还很阳光微笑着走向巴靓瑾，居然还被巴靓瑾看的把脑袋稍微偏了偏，并没有逃开。再居然竟被巴靓瑾给抱住了胳膊。

　　这一系列的居然，让大伙都觉得完全不可思议，一种想笑又想呕吐的心思立即泛滥开来，一众人等个个脸色奇怪，连李晓龙也开始怀疑，这个事情到底是江牧野瞎编的，还是江牧野无意中窥破了楚云的隐私，故意利用的了。

　　想不到楚云这么帅的家伙，口味这样与众不同，几乎同时，所有人的脑子里都冒出了这个想法。

　　楚云这个时候正强压抑着几乎要吐出来的感觉，脑子里飞转着怎么化解眼前的尴尬。他清楚的看到了大伙的神色，也猜到了大伙的思想过程，他现在可真是后悔到极点了，早知道就不装什么阳光了，宁肯破坏形象，也要见到巴靓瑾就当场声色俱厉的质问，甚至发怒。有时候忍让多了，连一身年轻人的脾气也给忍的没了，楚云觉得自己真他妈的有点软蛋了，难怪有时候李晓龙他们会私下里和他提过意见，对待李朴朴这种人用不着客气，可他当时还自以为是的维护自己的君子形象，居然用很万金油的回答搪塞了过去。

　　现在想起来，有时候太君子了，就算没有露出什么破绽，也会让人觉得这个人太假。楚云意识到自己自小到大沉醉于万众追捧之后形成的思想观念，让自己过于夸张了。当然他仍旧不认为用各种手段、甚至卑劣的手段，来塑造自己的形象，遇见不爽的事情就挑拨他人帮自己完成有什么不对。但是他觉得要达到这种目的方法出了问题，不该太过中庸的，有时候适当的亲近一些人，也是很有好处的，就好像这一次孙吴搞定李朴朴之后，李晓龙他们立即就把敬佩的情绪转移到了孙吴的身上，而让自己在他们心中的位置大受损失。如果以前和他们相处的再好一些，和他们的思想轨迹重合一些，热血一些，恐怕就不是这个样子了。

　　想的多，但是在脑子里只是一瞬间的事情。不过就是这么一瞬，让楚云再次失了先手，巴靓瑾又一次把身体靠的他紧了一些。声音也更腻歪了一些，她的声音本来就很难听，加上故意的揉捏，足以震慑个把老头。

　　当场李晓龙他们七个就立即转过头，各自开始发狂的对着沙袋猛锤，好让耳边都是拳头声，避免当着楚云的面呕吐。

　　现在着几位已经彻底认为楚云和巴靓瑾是真的有一腿了，否则从巴靓瑾进来之后到现在足有近一分钟的时间，楚云一句话没有说，还让巴靓瑾又是楼胳膊，又是靠胸膛的，居然还能忍受住巴靓瑾如此恶心的嗲声，如果没有一腿，那除非楚云有非人的忍耐力。

　　楚云也看到了其他人的样子，他心里咯噔一下，心念连续转了几个念头，张口就说：“你的帖子……”谁知道他长期习惯性说话不紧不慢，话到一半，就被巴靓瑾堵住，说：“对不起，我知道不该公开的，可是我太爱你了，云哥，你会原谅我吗，如果你生气了，我……，我……”

　　巴靓瑾的声音巨大，足以盖过那些拳头声，让大家都听了个一清二楚。这些都是她和莫觅觅两个人商量出来的台词，一句紧似一句，逼的楚云没办法。当然具体的过程莫觅觅并不知道，也怪机缘巧合，楚云太爱装了，装过头了，导致两分钟不到的时间，就彻底处于了极度的劣势。

　　这一下子，楚云长期压抑的火气又要一次性爆发出来，每个人的脾气都会在适当的时候需要发泄，而楚云也是正常人，却长期习惯于用微笑去忍让，在背后搞鬼害了他看不习惯或者对他不利的人，但是毕竟属于用一种曲折的手法。他一身功夫，有这样的力量，又是年轻人，用最直接的方式解决一直是他潜意识想做的事情。

　　这种压抑伴随了他很多年一直隐藏在心底，直到今天他对着电话里的江牧野发泄出来之后，就忽然被勾引了出来，此刻他很想一把推开巴靓瑾，管她是不是女人，狠狠的揍她个猪头再说。

　　不过当他要扬起拳头的瞬间，正好米南跑了进来，一脸奇怪的表情，看也没看馆内的人就大声嚷着：“楚云，晓龙，你们看没看今天的论坛。”

　　因为米南的出现，楚云长期的素养让他一下子冷静了下来，半扬起的拳头也变成了揽住巴靓瑾的动作，楚云现在的神经可是绷的非常紧张，他一点也不去看巴靓瑾的脸，他怕看一眼就要出问题了。

　　这个时候，再所有人都误会的时候，他索性干脆承认，只是男女朋友，又没有什么大不了的，到时候强迫巴靓瑾主动分手，他有的是方法。现在这样承认，搞不好还可以给自己一个更好的名声，就是痴情。

　　“米南，论坛的一半真一半假。”楚云说着话，小心翼翼的瞥了一眼身边的位置，事实上他没有看巴靓瑾，只是看着地面，但是那个眼神还是挺深情的，不仔细看还以为他是在看着巴靓瑾。

　　米南顿时就傻了，虽然随着时间的推移，她对楚云的好感没有那么明显了，因为这次回来训练，她也有些觉得楚云对事有些软，特别是好久没见后的那第一次见，遇见小偷，居然是猥琐男陪着她去追，楚云动也不动，那一次楚云在她心中的印象就大打折扣了。不过尽管如此，可见到楚云居然和巴靓瑾这样，心里仍旧极其郁闷了一把。

　　怕巴靓瑾又插话，楚云赶紧接着说：“靓瑾，我们的感情我有信心，你又何必这么担心呢，还要在网上造谣，照片虽然都是真的，可是我不太喜欢晒自己的隐私，你也不必贴了照片之后，又要说什么我怕我父母之类，还要说我们已经相恋了很久。虽然我们从相识到相恋到今天不过三个月的时间，但是我觉得爱情不在于时间的长短……”

　　楚云一口气说了一大段让米南大跌眼镜，让李晓龙他们也停下了暴风骤雨击打沙袋的拳头的话。

　　事实上，他就是不抢着话，这个时候的巴靓瑾也不会去反驳他说一半真一半假的话了，无论如何，巴靓瑾在自恋，再如何，也很清楚想要和楚云在一起，那这辈子都没什么可能。

　　所以在楚云伸出手揽住她的腰的时候，她已经浑身发软了，一句话也说不出来，只是凝眼看着楚云英俊的脸庞，感受着从来没有过的激动，至于楚云说了什么，她都忽略不计，只是轻轻的点着头，像一个含羞的少女。

　　不过这个少女的形象也实在夸张了些，大家虽然都震惊楚云的话，目光都向他们投射过来，但很快就纷纷移开脑袋，生怕多看了一眼巴靓瑾。其实，巴靓瑾虽然丑，但是正常的表情的话，还是可以面对面说话的，不过她一旦做出这种小女儿态的时候，就和她用发嗲的声音说话一样，要多瘆人有多瘆人。

　　楚云现在说豁出去了，先解决眼下的一切才好。他不动声色间，把自己和巴靓瑾的感情从帖子上的深刻无比，变成了冲动的年轻男女，热恋时对未来的有些幼稚的幻想，什么不在乎时间之类的琼瑶式的山盟海誓，在当事人听来都很甜蜜，而其他人听起来都会觉得多少带着一些盲目。

　　“呃……”米南一下子有点尴尬，不知道说什么好，就嘿嘿笑了笑：“那你们继续着，我先练练拳……”说着话，就走到李晓龙那边，开始击打沙袋，谁都看的出来米南跑来是专门说帖子的事情的，训练服都没带来换就开始练拳了。


第151章 黑客战争

　　不过大伙都不愿意多说，任谁看到这个场面，都不知道要说什么才好，想要祝福吧，都觉得这样的一对匪夷所思，说出心里话吧，怕太直接，楚云不高兴，也伤了巴靓瑾，所以干脆和米南一起打着哈哈，说：“练拳，练拳……”

　　接着整个场地又都响起了虎虎生风的拳声。

　　这番场景，正在课堂上课的江牧野猜的八九不离十，今天下午又轮到必上的课程了。莫觅觅有了江牧野一起，也学到了最佳偷懒方式，上够应该上的课程，可以刚好踩过合格的线。两人上课的时候，就在悄悄扯着楚云现在的处境，都忍不住心里笑的不行。

　　“老大，接下来该怎么做？”莫觅觅忍不住问，江牧野一直没有把全部计划都说出来。

　　“剩下的就没你的事了，楚云如果今天真的是顾及颜面，而选择了和巴靓瑾在一起的话，那一定会气炸了肺，我再打电话给他刺激一下。剩下的事情，就等着他直接用拳头解决了。”江牧野胸有成竹的说。

　　“老大……”莫觅觅担心的说：“你就是为了和他打一架么，他的跆拳很厉害，比小暴龙都厉害，再说只是打一架，为什么要绕这么大的圈子。”

　　“打架的时候，就有好戏看了，你是想现在就要剧透，还是等到时候亲眼看到。”江牧野嘿嘿着说。

　　“喵的。”莫觅觅撇了撇嘴说：“老大，你不做电视剧编剧可惜了，真会吊人胃口。我最恨就是剧透了，当然是到时候等着看好戏。”

　　“那就是了。”江牧野说。两个人叽叽咕咕的在课堂上小声议论，课也习惯性的没听多少，江牧野倒是不担心，有了超强的记忆，到时候把老师划的重点死记下来，考试铁定没问题。

　　于是就说了句：“MIMI，你不听课行么。”莫觅觅就嘿嘿一笑：“哥们偷看的本领你还不知道呢吧，咱们就比比这学期期末考试谁强……”

　　看着莫觅觅猥琐的笑容，江牧野也就放心了，一本正经的说：“不必这个，我不和作弊的人比赛，我可是好学生。”

　　“切……”莫觅觅不屑的说：“少装13了，你丫每个学期都上那么少的课，虽然你够天才了，可是我不信你能考试不偷看就过了。”

　　江牧野洒然一笑，说：“怎么着，那到时候就让你看看什么是牛叉。”

　　这边一番言论，楚云那边忍着恶心，安抚了巴靓瑾，接着把她送出了跆拳道馆，楚云也没直接回去，这么回去，他还真有点吃不住面子，虽然弄了个专一感情的名声，可是毕竟他和巴靓瑾的身份形象相差太多了，怎么着也是跌份的事。

　　楚云就打算等到下午或者晚上，论坛里的帖子对他大肆表扬之后，再拖一段时间，把巴靓瑾甩了，当然是用尽办法装垃圾，让巴靓瑾都看不上他，这是最好的方式。

　　“他妈的，江牧野，这个场子一定要找回来！”楚云在寝室里坐着，看着电脑，天文系下一场球赛对阵的是计算机系，计算机系的实力虽然没有中文系和光电学院强，但也是7强以内的选手，怎么着也超过天文系。想想计算机系里，似乎就认识一个一肚子屁，似乎和足球不搭边，而且上回唆使李晓龙干的事情也没成，虽然天文系输了，但是江牧野却赢了。这次不能从足球上下手了。

　　一肚子屁，一肚子屁。楚云嘴巴里念叨着，心里忽然想出了一个法子，请黑客。他自己平时就爱逛黑客论坛，也算小有技术，当然比专业的要差很远。一肚子屁是个挺厉害的家伙，不过当然不能请他，这小子和米南关系很好，谁知道会不会和江牧野也熟悉。所以楚云打算在网上直接花钱请一个超级黑客，先入侵江牧野的电脑，利用他的IP，做一次“明显”的坏事，再揭露之。

　　貌似期末考试的试卷也要出来了，就让他窃取老师的试卷资料好了。楚云心里盘算着，打定了主意。

　　就在这个时候，他的电话又响了，接起来一听，又是江牧野。

　　“哥们，怎么样，受的住么？”江牧野充满了调侃的语气，“还有很多招呢，要接吗？”

　　楚云本以为自己能控制的住脾气，可是一听到江牧野的声音，多年的形成的涵养功夫似乎瞬间就被怒火给侵蚀了，一发飙就嚷了出来：“卧槽，老子怕你，小渣，你等着。”

　　“我随时等着，要玩阴的，你只有被我玩的份儿。要正面来，给你一次机会，我倒是想看看你我的功夫到底谁厉害，打你一顿也是比较爽的。”江牧野按照自己的计划一步一步诱导楚云。

　　“妈的，要单挑，你不是找残废呢嘛！”楚云听到江牧野的话，心里果然升起一股现在就想约江牧野出来，打他个满地找牙的想法。不过很快他有稍微冷静了一点，说：“你等着，这几天就会有你好看。”

　　后半句话听起来好像是要直接揍江牧野，可事实上，楚云是在糊弄江牧野，他就是利用江牧野以为要打架的时机，可能不会再搞什么手段，他自己的黑客计划就能完成了。到时候让江牧野哭笑不得，在学校即将查出来之前，就利用江牧野的IP用明显的黑客手段挑衅学校，黑了学校的网站，辱骂校长，做出威胁的言论，以此显出年轻黑客的狂傲，严重的话，可以直接让丫构成犯罪，轻的留下查看或者开除！

　　原本楚云只是想让江牧野受个处分，最多多留一年。现在接了这通电话之后，就有了整死江牧野的想法。

　　江牧野当然不知道楚云的这些小九九，他下一步暂时没有什么计划，他的目的就是激怒楚云，知道楚云有了要约他出来打他一顿的意图，哪怕是叫了一伙人，他也无所谓，那时候就是他剥开楚云真面目的时候。

　　至于楚云可能在这期间又玩什么花样，他不怕，李晓龙就在楚云身边，楚云有什么奇怪的动向，李晓龙都会告之江牧野。现在的李小龙有七成倾向于相信江牧野，认为楚云这个人很有问题，所以愿意帮助江牧野。

　　在打完楚云的电话之后，江牧野上完了课，悠哉的回到小院。这个时候许少打来了电话，他一看来电显示，才想起来这个星期答应了许少要去踢球，郭大叔也再等着呢。

　　结果许少说，球赛改期了，有个关键人物有事没来，可能下一周。江牧野刚好要处理楚云的这档子事，就没有在意。

　　当天晚上，校园网论坛里，楚云痴情的帖子就有好事者传了出来，很快跟帖无数，楚云这一次狠招，为自己招来了算是七成赞扬，三成嘲笑，毁的到是很少。

　　不过他自己也够惨了，晚上还接到了巴靓瑾的电话，忍着巨大的恶心，花了巨大的毅力，和巴靓瑾煲了二十分钟的电话粥，他故意在电话里表现出自己的一些粗俗，巴靓瑾果然有点意外，不过仍然带着很大的热情狠聊了一会，直到楚云哄着她挂了电话，才放弃继续扯。

　　楚云长吁了一口气，出了宿舍，找黑客，当然在网吧里，如果就用自己的IP，谁知道黑客会不会反整他。他去网吧，就是避免这种危险。

　　一个多小时之后，楚云联系上了号称一个黑客组织里的牛人，楚云很清楚这种号称当然只是号称，真正的高手是不会轻易接这种生意，也不会露面的。但是他要的就是这种号称的人，水平吊儿郎当，就很容易犯错。

　　于是乎楚云把自己的要求一说，让对方害人，并且给了他江牧野的QQ号，当然拿到江牧野的QQ对楚云来说轻而易举。

　　对方大言不惭的答应了，楚云很快用一个完全马甲的支付宝给对方付了定金。同一时刻，江牧野的QQ接到了一个陌生人添加好友的信息，他随意点开一看，是个女人，说话很礼貌。

　　于是点了拒绝，说：“我不需要女人。”那名黑客当场就傻了，不过很快就回过神来，心说果然够猥琐，难怪那家伙委托我的时候，说这个江牧野很难对付。于是又添加了一次，说：“你时不时江牧野。”他打算开门见山，他有一个很牛的软件，只要对方添加了自己的QQ号，立即就能绕到对方的电脑后门前，找到漏洞，钻进电脑里，设置木马。

　　江牧野“嗯”了一声，说：“你是谁，怎么认识我。”黑客就说：“加了我就知道了。”江牧野以为是什么人和自己开玩笑，就随手点了同意。毕竟他没有听说过添加好友就中招的病毒，事实上这个黑客也不是自己搞的软件，是从他师父的师父那里弄来的，他师父他都没见过真面目，只是网络上聊过，师父的师父据说师父也没见过，更加神秘。

　　添加了黑客之后，黑客直接不说话了，江牧野问了几句见对方没回答，就随手拖到了陌生人里。可是这个时候，他的电脑已经被黑客入侵了，并且顺利的种下了木马。

　　接下来，黑客就退出了江牧野的电脑，开始入侵墨大的计算机系统，黑掉墨大的计算机系统，相对容易，但是他首先要做的一步，是按照楚云的要求，先找到天文系的计算机组，搜索一下有没有期末考试的资料。这一步反而要难一些。

　　大约花费了三个多小时，黑客就成功的搞定了这艰难的一步，心里暗自得意，说：“小样，哥一出马，什么电脑都完蛋。”

　　接着他要做的就是把这些资料，透露很小的一部分，利用江牧野的机器传播到校园网论坛上，让很多人都看见，然后公开说有更多的期末试卷，各个系的都有，想要的可以联系QQ*******，当然这个QQ也是他申请的新号，到时候乘江牧野不在的时候，利用江牧野的电脑登陆就可以了。

　　他的木马随时可以远程控制江牧野的计算机，只要通着电，就算关了，他也能启动。这一切都做的天衣无缝。

　　第二天大上午，学校里立刻传开了，继楚云和巴靓瑾好了之后，又一大轰动事件，以前曾经有人卖好学生的笔记，以及老师重点的，还有各种卖英语四级考试试题的，但是试题类贩卖几乎都是骗子。

　　这一次又冒出来，却让很多人都信以为真，因为那黑客不只是透露了一点试题，还把天文系老师计算机里的一些私人资料晒了一把。

　　一个叫分析家的ID说出了大伙的心声：“这人胆子也太大了，居然敢这样叫卖，如果是真的，那现在距离期末考试还有一段时间，老师改题目不就行了。”

　　这话一出，附和的人很多。跟着那黑客又冒了出来，当然是用江牧野的电脑登陆的，说：“不怕，老师只要出题，只要用电脑，他都能盗取，除非这些老师打算用手写，放弃计算机。”

　　这一下更加轰动了，到了中午，学校各个系的老师也都知道了，校长连带那位罗主任也非常震惊，当即召开会议要一查到底，还要尽量封锁消息，一个国家级前五的重点院校，居然出了这么大的事情，颜面何存。尤其是计算机系的老师们更加着急，当即组织了一个攻坚小组，一定要查到黑客是谁。

　　当然老师们都知道，系里有一个高手网名一肚子屁，是他们很调皮的一个学生，考试很偏科，但是黑客技术很牛，于是系主任不耻下问的把一肚子屁请来一起攻坚。

　　老师们商量的方法就是设置一个诱饵，等到那名黑客再来的时候，直接跟踪追击。一肚子屁进了天文系的服务器一看，就说不用了，直接就能追出对方的IP，这家伙是个嫩手，留下了一个大漏洞。

　　一众老师教授们，心里咯噔了一下，面子上不好看，不过这个时候也不能说什么，只好跟着哼哼哈哈的，说着客套话。一肚子屁一向如此脾气，改也改不了了，所以老有挂科，他也不担心自己毕不了业，他已经联系了一家大IT杀毒软件公司，一毕业就去上班。

　　在一众老师“殷切”的目光下，一肚子屁经过一系列的操作，半小时之后，就查到了IP，一看过去，觉得很眼熟，脑子里电光火石一般飘过了一个印象，心说：“遭了，这不是小暴龙上回和自己聊天时候的IP么。”

　　他电脑里有个软件，任何人和他聊天，立即就能捕捉到对方的IP，这也是他做黑客的一个习惯，并不一定要做什么坏事。这一想起是小暴龙的IP，顿时就有点傻了。心里盘算着要不要说出去。

　　老师们一看，忙问：“怎么了，是不是这个？”一肚子屁一下子回过神来，说：“呃，不是，这个家伙还是有点本事的，过了三层跳板，查到的这个最终IP很可能还是一个跳板，也是一台肉鸡，他入侵了我们学校的好多台电脑，都是跳板，如果我们把其中任何一台当成最终IP的话，都会误抓了我们自己的学生或者某个老师。”

　　“噢，还真复杂。”老师们感叹：“你还要多长时间？”

　　“嗯，我想晚上就可以了。”一肚子屁想了想说。系主任第一个说：“那快到中午了，咱们攻坚小组先吃一顿工作餐，下午继续。”

　　一肚子屁巴不得这些家伙离开自己，他好问问小暴龙怎么回事，于是说：“你们去吧，我在查一会，一会我自己吃。”

　　一众老师也不怎么喜欢这个总是让他们难堪的学生，于是说：“那你加油，别饿着了，我们先走了。”

　　事实上一肚子屁真以为最终的IP就是江牧野的，没想到江牧野的机器不过是一个跳板，但是他撒谎骗老师们的话却成了真话。攻坚小组的老师们一离开，他立即给米南打了个电话。

　　“米南姐，上网了没。”一肚子屁开口就问。

　　“什么网，你小子说清楚点。”米南有点莫名。一肚子屁就急着说：“学校论坛，就是盗取试卷的事情。”

　　“知道啊，难道是你干的？”米南很兴奋，“牛叉，我就喜欢你这样的，是不是搞什么侠盗，不过要小心啊，万一被抓了，搞不好会闹大。”

　　“米南姐……”一肚子屁糊涂了，好一会才说：“难道不是你？”

　　“什么跟什么啊……”米南说。

　　“我被我们系的老师请来攻坚小组了，这事是保密的，我们秘密调查入侵者，可是我查到的IP是你上次和我聊天的，就是你说陈教授家里的IP”一肚子屁详细解释说。

　　“什么……”米南有点傻了，当即就说：“不可能，我们那里没有喜欢黑客的，猥琐男虽然很猥琐，但是我肯定他计算机技术不怎么样。”


第152章 师父的师父

　　“你说江牧野吗？”一肚子屁说：“我和他不熟悉，不过就我在黑客圈子里混，知道很多高手都善于伪装，黑客的一个要素就是低调，你了解他吗，你确定他不会？他好像就是天文系的哦……”

　　一肚子屁的话让米南迟疑了，心说这个猥琐男好像时不时就让人大吃一惊，搞不好是他干的也说不定，不过他那种懒散性格，不会做这样的事情，要做早做了，以前怎么没听说学校被入侵的事情，想到江牧野通常不被逼到头上，不行动的性子，米南又坚定的说：“我肯定，这家伙不会做这种事。”

　　“那就奇怪了……”一肚子屁说：“你们得罪了谁？你们那的电脑看起来不像是跳板，如果是的话，那一定是个高手，我一时还发现不了。”

　　“你先帮我们兜着啊，出了事，你也知道了……”米南习惯性的用暴龙的强势压迫一肚子屁，跟着又说：“我先回去问问，看看江牧野惹了何方神圣。”

　　“呃……”没等一肚子屁再说话，就听见电话传来嘟嘟的挂断声，他也习惯了米南的这种风格，没有多想，只开始思索到底这位黑客用了什么方法能够借用江牧野的电脑做跳板，他所知道的常规的几种跳板入侵方式，和眼下见到的状态都不符合，简单说，就是以他现在所想到的，攻击天文系机房服务器的主机就是江牧野的电脑，并不是跳板。

　　可是以米南的保证，能使用江牧野窝里的网线的人她都认识，都不会做这样的事情，所以一肚子屁陷入了矛盾之中，直到肚子咕咕叫了，才想起还没吃饭，于是锁门出去，跑到食堂，随意买了点，又很随意的扒拉进口里，他思考问题的时候，一向都有这种科学家的风范，非常专注，只差没把手表当鸡蛋煮了。

　　“屁哥……”一个略带冷淡的声音从后面响起，跟着一只掌骨巨大，却没有什么肉的手拍了拍一肚子屁的肩膀。

　　全校用屁哥称呼他的只有一个人了，就是他的徒弟，大一学生孔二奇，也就是那位曾经在图书馆里偷书，被米南发现之后，又被江牧野与米南合力擒获，再释放之外号孔乙己的家伙。

　　所以叫一肚子屁为屁股，因为周围的人都直接喊他一肚子屁，或者小屁之类，只有孔二奇很尊敬他，所以才叫他名字后面带个哥，一肚子屁从来都以小弟形象示人，很不习惯，所以勒令孔二奇也直接喊他一肚子屁，不过孔二奇还是加了一个哥，因此就多了屁股这么一个不伦不类的称号，听起来很有香港古惑仔电影里，那种很烂的混混的感觉。

　　而孔二奇手大，声音轻，总是带着那么一股子不自信，加上这么从后面悠呼呼的拍一下，是个人都容易吓一跳，一肚子屁也不例外，于是说：“我靠，二奇，你丫以后说话能不能稍微重点，走路能不能别无声无息的啊，你说说看，从我们认识以来，你吓过我多少次了。”

　　孔二奇听了这个话，有点慌张的说：“屁哥，对不起，我，我习惯了，实在……，我保证下次一定注意。”

　　看着一边说话一边摆手的孔二奇，一肚子屁知道这家伙一时半会是不可能改的了，打心眼里就有一种自卑的感觉，从行动和语言上看起来也很懦弱。不过说起来，这小子只有坐在电脑前玩黑客技术的时候，眼神中才会迸发出一种神采，上回让他亲历了和一个黑客的一场小战，虽然只是一场小战，但是孔二奇却和一个战士一般，充满斗志的把对方打的毫无还手之力，而且还异常自信甚至那表情有些不屑的自言自语：“没意思，太没意思了，这样的对手……”

　　“屁哥，你怎么好像有心事，是不是遇见高手了？”孔二奇似乎很了解一肚子屁，看他这个表情，刚才就想问，现在看一肚子屁不训自己了，立马问了出来。

　　“嗯……”一肚子屁抬头看了看孔二奇，心里一动，就说：“对了，不过这事保密，是这样……”他简明扼要的把事情都说了出来，但是不能让孔二奇跟他进入机房，否则那些老师还不发飙。

　　虽然一肚子屁一点不怕那些老师怎么样，他也不担心毕不了业，更不担心工作问题。但是一他很烦这些老师们的大呼小叫一般的指责，二是一肚子屁这家伙也很不喜欢和官方打交道，加上内向胆小又才是大一，如果得罪了那些老师教授们，大伙见他好欺负，以后维护机房，甚至包括打扫这些东西也都说不定用廉价甚至免费的方式让一孔二奇包干了。

　　就孔二奇那样子，一肚子屁毫不犹豫的相信，这家伙一定会傻乎乎的点头答应。所以他想让孔二奇参与帮忙，但是又不能让他进入这个攻坚小组。孔二奇的脑子非常聪明，一肚子屁和他接触了这不到半学期的日子，已经发现这家伙不只是在黑客方面，在各式程序方面都是天才，几乎一学就会，而且时不时灵光一现，能在一些黑客方面想到很多鬼主意。如果不考虑经验问题，一肚子屁认为孔二奇的能力已经完全超越了他这个老师，所以让他帮忙想想问题所在，搞不好就能轻易破案。

　　“这个……”孔二奇一旦进入思考状态，那种嗫嚅就消失殆尽了，想了一会，才说，“这个我也不清楚，如果能让我去江牧野师兄的电脑看一看，应该就知道些眉目了。”

　　“好，这样最好，我可不能去，万一给那些老师知道了，一旦误会找了江牧野的麻烦，那就糟了，我不是怕老师，我是怕小暴龙，没给她兜住了，那下场可是很惨的。”一肚子屁说这个话的时候，似乎想到了米南那张美丽的小脸变得狰狞的时候，虽然那种狰狞仍然是一种极美的状态，可是知道她狰狞之后要做出什么来的一肚子皮不由得打了个冷战。

　　孔二奇也知道一肚子屁叫米南为小暴龙，他就忙说：“那正好我去，你把他们住址告诉我，我在那边看看，屁哥你就从天文系的机房看，这样咱们很容易找到问题。”

　　这个时候的孔二奇仍然处于思考状态，说话的条理非常分明，声音也是中气十足。

　　“农学院知道吗，出去之后，外面是郊外，有很多田，其中有一户独栋的小院房子，院外有鱼塘和两亩菜田，那就是他们住的地方了，我一会就给小暴龙打个电话，你现在就去吧。”一肚子屁详细的描述了江牧野的住处。

　　孔二奇点了点头，话也没说，拧着眉毛就大步流星的走了。看起来似乎很不礼貌，不过一肚子屁反而更喜欢他这种状态，大家都是男人，做事的时候就应该如此。成天唯唯诺诺的说话，那才让一肚子屁非常的不自在。

　　很快的，一肚子屁赶回了机房，那些教授老师们组成的攻坚小组还没回来，也不知道他们这顿工作餐到底吃了些什么，不过一肚子屁也习惯了，这帮家伙向来如此，以前曾经搞一个什么课题，也拉了几个硕士外加一肚子屁，就他一个人还认认真真的钻研，其他人都把事情当成疗养。

　　一肚子屁现在都怀疑，如果他过早的搞定了这个黑客，那些教授们恐怕还不乐意了。事实上他的猜测很快就得到了验证，在他给米南打过电话，又等了半天，孔二奇还没有出现在网络的那边，这个时候一帮攻坚小组的骨干终于回来了。

　　小组的组长当时就对他这个小组编外人员说：“怎么样了，如果实在太困难，多弄几天也可以，务必要准确，不要搞错，当然也不能太久，太久的话我们老师也不知道什么时候才能使用电脑上网，最近很多出题的老师可是要到网上查资料的。”

　　这话再明显不过，精明如一肚子屁立即就明白了，这些家伙想让他多拖几天，他们也省的工作，又有不知道去哪里吃的当成工作餐报销的大餐，搞不好还有研讨费一类的，按天发放。

　　但是又不能拖的太久，那样就显得他们太没用，在校长那里不好交待。一肚子屁心里盘算着，最好孔二奇去了那边，能够立即搞定，让这帮叫兽的如意算盘全都落空。

　　这个时候孔二奇还在数着路边的石子，他已经出了农学院，可是并没有立即去江牧野的房子，而是蹲在那里，比一肚子屁还要科学家的状态，捡着小石子，一二三四的摆着，来猜测着除去常规方法之外，的各种以跳板入侵方式的种类。

　　他有这个爱好，就和有些侦探喜欢观察路边每一个人的神情，猜测人心思一样。他就蹲在那里先算好，之后去了江牧野的窝里，找到了黑客入侵的方法之后，如果和他猜测的一致，他就会很有成就感。

　　与此同时，楚云又跑到了网吧里，联系到了那名黑客，说：“哥们，怎么样了，我们这边已经开查了，你认为他们多久能够查到我要你陷害的那个IP。”

　　虽然学校的攻坚小组是秘密的，为了不丢面子，校长禁止外传，但是楚云有的是办法知道这个事情。

　　黑客说：“很快，你们毕竟是大学，总有一些高手。而且我故意留了漏洞在天文系的服务器上，其实如果现在还查不到，已经够菜鸟的了。”显然黑客的语气有点得意。

　　“我靠，我是让你尽量留漏洞让他们查，他们查的越慢，你就越失败，还得意个屁！”不是用楚云的身份聊天，楚云终于可以毫无顾忌的用粗口来发泄这几天被江牧野气的够呛的心。

　　“知道，你放心吧，我就不信你们墨大的计算机系老师都是菜鸟。”黑客认真的说，毕竟还有一部分定金没有拿到，钱不到手，客户服务还是要矜矜业业的，到手之后，谁还找的到他，他都有心思拿到全部钱，就盗了楚云的QQ，让这个混蛋知道对自己发飙的后果。

　　想到这个的时候，黑客有一股意气风发的感觉，觉得自己好像要飞起来一样，王霸之气十足。

　　楚云当然不知道对方二到满脑子乱想，又问了一句：“那如果找到那个IP，就没办法继续查了吧，就只会认定那个IP是攻击的主机了吧。”

　　“当然，这一点我敢保证，全国都没有几个高手能够做到。”黑客这时候怕楚云不信，就谦虚了一把，“实话告诉你，我用的防跳板入侵软件是我师父的师父研发的，我师父很神秘，我师父的师父就更神秘了，传说中可能是我们国内最强的黑客。”

　　“我靠，你丫少吹了，等结果吧。”楚云迅速下了线，跟着就出了网吧，他绝对不会在这里又登入自己的QQ，或者玩什么游戏，任何有可能被人识破身份的举动他都小心翼翼。

　　离开网吧之后，他心里还冷笑不已，想着江牧野这下要玩了，按照计划，如果今天晚上还没有传出江牧野倒霉的事情，他就会让那个黑客再次用江牧野的电脑入侵计算机系的机房，直接挑衅全墨大计算机最强的系，而且留下更夸张的言辞，务必让江牧野被发现后，当做犯罪行为来处理。

　　此时，“科学家”孔二奇才从地上站起来，那些石子还排列在那里，不知道的以为是那个未来的生物昆虫学家在观察蚂蚁呢。他抖了抖有些酸胀的腿，这才大步向江牧野的小院行去。

　　“米南师姐在吗，江牧野师兄在吗？”调整了一下情绪，孔二奇尊敬的按着小院外的门铃，非常礼貌的说。

　　他对米南和江牧野是非常感激的，如果不是他们，他现在可能还要猥琐的到处“借”书看，可能还是每天吃不饱肚子，更不可能认识一肚子屁学习黑客知识。

　　这一切的一切几乎都是米南和江牧野帮他的，他一直想感谢他们，但是又不知道该怎么做，上回在农学院那块菜田前见到江牧野，硬塞还给他两百块之后，孔二奇就再没有见过江牧野他们。

　　这会又要见面，他心里还是有些紧张的。

　　“你总算来了，二奇……”米南飞速的跑到院子里，给孔二奇开门，笑嘻嘻的说：“哥们你最近牛了啊，一肚子屁说你小子黑客技术比他都强了。”

　　“这，这……”孔二奇的脸蹭的红了，一是因为见到恩人米南，二是因为米南是个非常漂亮的女孩，三是因为听到米南说屁哥称赞他技术强悍。

　　江牧野这时候也跑了出来，同样笑嘻嘻的说：“孔二奇，看来我们当初还有伯乐之能啊，帮了你，现在你成牛人了，正好又能回来帮忙。”

　　孔二奇唯唯诺诺的哼了几声，说：“没有，没有……”

　　米南看他这个样子，就一下子想起一肚子屁说的，忙说：“别扯这些了，快来看看我们电脑到底是被什么入侵过，该死的黑客，居然敢欺负到老娘头上，等找出来非得好好收拾他不可。听说有什么洪水入侵，是吗？”

　　最后半句就是为了缓解孔二奇的紧张的，米南一点也不懂，就记得一肚子屁似乎提过，就扯了上来，果然孔二奇听到这个，神色立即从羞变成了镇定，滔滔不绝的解释起什么叫跳板，什么叫肉鸡，什么是入侵，以及各种基本的黑客知识。

　　听的米南都有点后悔了，心说还不如看孔二奇那唯唯诺诺的一面呢。江牧野是最怕听这些罗嗦的，有郭大叔为模板，他在孔二奇动嘴说了半句的时候，就估摸着这个家伙要罗嗦了，于是提前溜回了房间，噼里啪啦的打起了游戏。

　　米南就暗暗叫苦，孔二奇的性格就怕被人打击，如果这个时候打断他，万一打击了他的信心，再要帮他树立起来，可就麻烦了。可是这么干站着听，也太烦了。米南发现江牧野不见的时候，心里就暗暗咒骂，这个猥琐男跑的还真快。

　　好容易孔二奇扯完，米南终于松了口气，才拉着孔二奇一起进了房间。江牧野就赶忙起身，让孔大科学家入座。

　　没三分钟，孔二奇的眼神就从亮了到更亮了，立即说：“居然用的是这种方法，这不是我编写的入侵软件么。”

　　“什么？”江牧野和米南异口同声，说：“你编写的？”

　　“奇怪了……”孔二奇就有点自言自语的说：“不对劲啊，我没有免费发布到网上啊。”

　　“那你收费发布了呗，人家有钱人花钱下载的。”江牧野说。

　　“不是这个意思，我就根本没发布到网上。”孔二奇急忙解释：“我就给过一个人，那家伙其实挺厉害，不过前些日子的无意中和他遇见，我没告诉屁哥就和那家伙斗了一场，搞定之后，那人非要死缠烂打拜我为师，我没办法就答应着，然后就把我写的这个还算是测试版的软件给他了，还教他一些写法。”


第153章 原罪者

　　“我晕，网上的人，你还没办法，就答应了？”米南有点无语的说：“你技术比他高，你怕什么，不想收徒就不收呗。”

　　“米南师姐，其实，我……，你放心……”孔二奇有些很不好意思，尽管还处于自信状态，但是脸还是红了：“我知道怎么找到这个人，如果真是他干的，我非把他的电脑直接搞内爆了不可。”

　　最后半句话，果然很有霸气，让江牧野另眼相看，心说果然是有了实力，底气就足了。不过孔二奇没有把实力带给自己的信心，都散发出来，所以只有在运用实力的时候才会王霸一把。

　　“搞死丫的，二奇……”米南呃了一下以后，立即跟着挥舞起小爪子，振奋加愤怒的说。

　　江牧野就说：“啧啧，你们真够暴力了。”米南当即就瞪了他一眼，说：“你还是个男人……”

　　话没说玩，江牧野就接上去说：“我说你们够暴力，但是应该更暴力，抓到那小子，把他的计算机先奸后杀，再奸再杀，一百遍啊一百遍，这样才能泄愤嘛……”

　　“……”米南听了，干脆直接晕了。两个人习惯性吵架的时候，孔二奇已经开始进入彻底的黑客状态了，不只是眼神散着王霸之光，表情也异常王霸起来。他一句话没说，飞速的敲打着键盘，偶尔停一下，思考着什么。

　　很快，他就进入了那位徒弟的电脑里，迅速将那台电脑变成了一台肉鸡之后，直接在那家伙的电脑里建立了一个聊天室，开始说话。

　　“有人吗？”孔二奇问的很直接。

　　直到这个时候，那位徒弟才发觉有人入侵了他的电脑，并且已经建立聊天室开始明目张胆的和他聊天。这样的行为很显然充满了对他的蔑视，在黑客之中是一种最大的挑衅。都是年轻人，这家伙也当然怒从心起，不过还是牢记了黑客守则中的基础条例：冷静。

　　当然这家伙显然涵养不够，真正的黑客在这样的时候是完全的冷静，而不是和他这样压抑着怒火。孔二奇在黑客方面的天才在这个时候显露无疑，他不只是技术上的天分，对人心人性的把握也出奇的强大。

　　所以他才能在相互之间进行黑客攻击的时候，获得胜利。而对于他这个便宜徒弟，他虽然认识不久，但是第一次见的时候，就知道了这家伙的弱点，易怒。

　　所以这回一上来，他就先激怒这个家伙。然后彻头彻尾的打服他，再问出他为什么要利用江牧野的机器入侵墨大老师们的电脑。孔二奇所以这么做，是因为并不了解这位徒弟的身份背景，如果直接以师父的名义去讯问，万一这人根本就只是随口喊了师父而已，背地里根本没有一点尊重，只是为了学技术，那完全可能欺骗他，耍他，那再要找这个家伙的麻烦，就有点难了。

　　“你丫是谁，居然跑我的机器里来了，你以为我是这么容易让你入侵的么……”徒弟冷笑着说：“我已经追踪你的路径，找到你的IP了，你完了。”

　　当然这话纯粹就是拖延时间，故意威胁，实际上徒弟在自己的身边的另一台电脑飞快的操作，想利用这相互挑衅的时间，来找出入侵者的入侵路径，以便反击。

　　以往他面对这种情况，通常都是对手刚进入电脑甚至还没有进入以前就被他搞定了，现在这位如此之强，悄无声息的进来，他也不敢直接在自己的电脑上进行其他的操作，很有可能他的每一步操作会被对方完全记录，甚至设置陷阱让他误以为成功反击了，实际上是在兜圈子。

　　所以这位徒弟才会一边用言语拖着，一边在另一台机上悄悄操作，孔二奇不停的和这家伙对话，很快就发现了对方在做着其他的什么事，他是故意加快速度对话的，就是想看看便宜徒弟是不是在另一台机器上想办法查自己的IP，确然了这家伙的确在这样做之后，孔二奇才逐渐的放缓聊天速度，只要对方一停下来作别的事情没有跟上自己的话，他也开始立即寻找他所入侵的电脑的网线有没有内部网相连或者其他更隐秘的连接方式。

　　十分钟之后，孔二奇找到了，也进入了徒弟的另一台电脑。时间虽然不长，不过也让孔二奇费了一点事，徒弟在两台电脑中装了一个“隐形”软件，这个软件的程序功能就是让另一台电脑无法显示，即便两台电脑完全联网状态，也很难搜索出来。不过孔二奇还是破解了对方的这个软件，心说小样，跟我玩。

　　也只有这个时候，孔二奇才能说出这样的嚣张的话。

　　“哥们，别忙活了，我来了。”两分钟后，孔二奇就在徒弟的第二台隐形电脑上直接打开他的记事本，打上字，和聊天一样。

　　“我靠……”徒弟呆了，他满以为自己就要找到一些端倪了，居然还被孔二奇给抢先找到了自己的隐形电脑。

　　这个隐形软件可是他花钱在国际黑客组织网站注册之后，买来的最新程序。徒弟呆在那里，浑身产生了一种很无力的感觉，他想不透孔二奇到底用了什么方法轻松搞定了他的两台电脑。

　　“傻了？”孔二奇继续发信息：“不想我爆了你的机，就说话。”

　　“你，你是什么人？”徒弟这个时候终于意识到了什么，这样的一个黑客高手如果只是用他的电脑做肉鸡的话，不会逗着玩似的调戏自己。现在对方的一切举动都说明，这个高手认识自己，而且和自己有仇。

　　“我是什么人你别管，你是不是用了一款跳板软件，让人很难发现真是的攻击机器，采用新式环网型路径的程序设计？”孔二奇直接问。

　　“你，你怎么知道。”徒弟又是一愣：“这个软件就我有，我师父有，还有我徒弟也有。”

　　“现在只有我问你的份儿，墨都大学教师电脑连续被盗取资源以及重要的资料，黑客还嚣张的挑衅，证据我都找到了，根据入侵的路径，连到了你这里，你不说实话，我们将采取报警的手段。”孔二奇开始玩起了心里攻势。

　　徒弟显然更懵了，“什么，不可能，我闲着没事去盗取墨大老师的资料，你开什么玩笑！还报警，你去报警好了，和我无关！”

　　“小子，冷静点……”孔二奇发了个笑脸，这个时候这样的笑脸，就好似猫在调戏老鼠一样，让徒弟又气又怕。

　　“你到底要怎么样，我就是一普通公司职员，没钱让你敲诈！”徒弟听了孔二奇前面的话，这会一想，就有点明白了，这家伙既然掌握了证据还和自己说话，什么如果不说实情就报警，显然不是真的要报警，或者是要敲诈自己，可是自己的确没有入侵过墨大的计算机。

　　很显然，徒弟第一个想到的就是那位不知名的高手老师，随后想到的才是他把软件给过的那位不知名的徒弟。当初找到那个徒弟，其实他也不知道自己的技术和那位徒弟到底谁更强，就是为了显摆，逞能，才把软件给徒弟一看，虽然直接告诉了徒弟来自于他的师父，但也足够把那个家伙给震慑了，所以他也很爽的得到了便宜徒弟。

　　于是乎就有了师祖师父师徒三人，这一次循环的大作战，当然始作俑者是楚云。很快的，孔二奇就搞清楚了，用软件的另有其人，于是表明了自己的身份。便宜徒弟当即就佩服无比，第一次和孔二奇认识的时候就见识了对方的手段，立即拜师，后来零星教了自己一些小黑客技巧都异常实用。

　　不过今天这一次，他算是更加佩服师父了，这样的手段，悄无声息的连破自己两台电脑，把国外那么猛的隐形软件都搞定了，他觉得这个师父真可以算的上是世界级的高手了。

　　于是徒弟带着无比激动的心情，自告奋勇的说要去擒获他收的那个混蛋。孔二奇为防万一，就说跟着他一起两人同时入侵徒孙的电脑。

　　米南看得异常振奋，就说：“想不到黑客大战居然这么精彩，现在好了，虐死那个徒孙，居然到师祖面前班门弄斧。”

　　江牧野跟着说：“你们怎么不想，如果徒孙又把软件给了他的徒弟呢，到最后还不知道会是二奇的多少代玄徒孙干的。”

　　“……”米南直接无语了，她总觉得江牧野这人时不时就从怪异的角度想问题，不过都想的无法反驳。

　　孔二奇听了，则一边继续操作电脑，一边继续无比霸气的说了一句：“就是六十亿徒孙，我也能给他翻个底朝天。”

　　这话一说，江牧野和米南都一起晕了，虽然他们已经感受到了孔二奇的变化，也听了他牛叉的话，但是又来这么一句，放在那个一离开电脑，不讨论黑客就嗫嚅的和日向雏田有的一拼的高大男人身上，实在奇特无比。

　　过了二十分钟，楚云联系的那位黑客徒孙就被黑客徒弟玩到了爆，黑客徒弟本来和徒孙能力差不多，也不知道是不是和黑客师祖一起来，信心爆膨到了极点，所以实力超常发挥，头脑异常灵活，把那个徒孙给教训的体无完肤，终于在软硬兼施后，逼迫对方供出了楚云。

　　当然楚云不是以楚云的名字出现的，所以江牧野他们并不知道，只是知道了有这么一个人，是故意和江牧野作对，而且今天晚上还打算再让黑客侵入一次学校电脑，留下更大更嚣张的话。

　　“喵的，谁这么阴损。”江牧野摸了摸脑门子，说：“这不是要玩死我么，这种方法害人，不只是退学这么简单，搞不好直接给捉到局子里去判刑了。”

　　米南就狐疑的看着江牧野说：“猥琐男，你到底得罪了何方神圣，要这样置你于死地。”

　　“我要是知道，现在就揪出来痛揍那家伙一顿了。”江牧野说，不过他心里在一瞬间想到了一个人，目前来说最恨他的应该是楚云了，从小到大，除了小时候那次成名的打架之外，就没有和人死磕过，顺顺利利的过来了，要说花家父子，还不至于。而且那两个家伙也想不到用网络这种科技来害人，能有这么阴损的，非楚云莫属。

　　不过又有点不敢相信，楚云阴损是阴损，但是玩这么大，对待一个同学，的确有些夸张了，江牧野并不完全了解楚云的内心，所以暂时也不敢确定就是楚云。

　　于是乎就让孔二奇和那位徒孙级黑客说了，将计就计，晚上继续按照楚云的要求来做，并且和楚云联系一次，只要孔二奇锁定了楚云上网的电脑IP，就很容易搞定。

　　孔二奇把江牧野的计划和徒孙说了，徒孙能见到师祖，几乎有一种五体投地的欲望，当然一个劲的点头答应配合，不过他又说：“那家伙的IP我查过，一般和我联系的人，我这里都会显示出他们具体的IP。是你们学校附近的一家网吧的IP。”

　　“果然，这家伙真奸猾……”米南又一次扬起了小龙爪子，她现在不只是气愤，更多的是兴奋，这样层层剥皮的查案感觉，十分刺激，和看福尔摩斯似的，要揪出真凶。

　　“喵的，晚上就让这混蛋显型！”江牧野说，他心里想着这下可以省了最后一次让米南和李晓龙他们一起看穿楚云了，早一步先让米南知道，也是件很不错的事情。

　　一下午时间，米南都处于兴奋中，一会化身柯南，一会化身金田一，时不时还来一下福尔摩斯。总之江牧野和孔二奇的耳朵都要磨出茧子了，听的最多的就是，罪犯就是你！这句话了。

　　晚上的时候，莫觅觅也跑了过来，本来打算问江牧野，楚云的事情，看看还有什么行动。结果一看这么多人都在，登时也跟着兴奋起来：“开PARTY呢？算我一个，还有多少美女要来？米南姐……”

　　“来你个大头鬼，我们等着逮真凶。”米南没好气的把话都给解释了一遍，莫觅觅心里也立即想到了楚云，他瞧了江牧野一眼，心说老大看来谁也没说，他们都不知道楚云这家伙的卑劣，不过今天倒是大好时机，难道这次黑客时间是老大故意算计楚云的，知道楚云这家伙要利用电脑？

　　不太可能啊，除非老大是神，都能猜到楚云要怎么干。噢，也有可能……。莫觅觅的脑袋也进入了侦探模式，坐在那里一言不发的沉思，时不时还看江牧野一眼。

　　他忽然想到了，其实那位徒孙黑客也是江牧野安排的，只是凑巧那黑客是孔二奇的徒孙。因为即便不是徒孙，只要是联系好的，江牧野当然有办法最后指证楚云。

　　我靠，喵了咪的，天啊地啊。老大这简直就是钓鱼啊，故意让徒孙黑客联系楚云，引着楚云来用这么夸张的黑客手段偷袭墨大老师的计算机。对，一定是黑客“无意”中认识楚云，于是交谈起来，再于是，就勾引楚云就范了。

　　不可思议……，想到这里，莫觅觅看江牧野的眼神越发钦佩了，觉得这个老大简直是大智慧的人，楚云那种小手段根本上不得台面。

　　他的眼神，弄的不小心观察到的孔二奇也颇有深意的瞅了瞅江牧野，又瞅了瞅莫觅觅，以为这两人搞玻璃。要不然放着米南师姐这么好的女孩，还是江牧野师兄关系很不错，江牧野都不追求，肯定有问题了。

　　江牧野哪里知道会引发这么多狗血的思维，如果他真能有莫觅觅分析的那样，那种城府，也不会那么懒散了，虽然他聪明，但是也不会花这种心思，这类心思只有楚云那类人，才会把脑子用到这个方面来。

　　江牧野现在就等着看，那位神秘客到底是不是楚云。到了晚上，徒孙联系到了楚云，立即锁定了，仍旧是在4号门外的网吧。

　　江牧野按照计划，蹭蹭的就冲出了院门，飞速进了学校，又飞速向网吧而去。黑客徒孙则负责拖住楚云，多聊一会。这个时候高手师祖孔二奇就在用他的黑客技术，进入网吧的内网，迅速锁定了楚云的机器位置。

　　几分钟后，江牧野就出了四号门，这一路上幸亏天黑，他和风一样穿梭在校园里，N多人都以为自己看花了眼。

　　冲进网吧之后，立即给米南打了手机，两边联系上之后，江牧野就得知了楚云仍旧坐在44号机器上。

　　江牧野嘿嘿一笑，心说，44，你不死才怪。问过网管，顺着他的手指的方向一看，楚云就端坐在机器上还聊着呢。

　　江牧野没有对米南说，挂了电话，直接走了过去，拍了拍楚云的肩膀。楚云冷不丁的被人这么一拍，吓了一跳，急忙回头，登时发现江牧野冲着自己笑的十分诡异。

　　“你干嘛……”楚云皱了皱眉头，明显挪动了一下身体，想挡住屏幕聊天的内容，他虽然被吓着了，但是也不认为江牧野发现了他的计划，除非是天神保佑，否则不太可能。


第154章 诡诈

　　江牧野就说：“哥们，别挡了，你自己要主动送死，那我是拦也拦不住啊，所谓自作孽不可活啊。”

　　“什么送死，江牧野，我哪里得罪你了？”楚云压低声音，面色仍做疑惑加稍微的气愤状，说：“你怎么总是找我麻烦。”

　　“你不想曝光，那就和我出来，你请的这位黑客现在和我们在一起。”江牧野不温不火的一句话，让楚云差点没吐血，他就是在能装模作样，也控制不住被揭穿之后的面色转换，白一会黄一会，跟着又红了。

　　江牧野看了他的样子，心里觉得好笑，忽然问了一句：“怎么又黄了。”

　　楚云“呃”了一声，不明所以。江牧野嘿嘿一笑，说：“天不冷，涂那么多蜡在脸上干什么。”

　　说完话，理也不理楚云，就走了出去。楚云知道已经败露，虽然很想在QQ上骂那个黑客几句，但是担心被截图作证，虽然前面那些聊天肯定都被对方给截图了，但是毕竟不是自己的名字，QQ是新申请的号，要是硬抵赖，说不定可以抵过去。如果忽然骂人，那就可以作为心虚的证据，他很清楚这个事情可大可小，可别没把江牧野给整进局子里，自己倒是先惹上麻烦了。所以他只能心里恨恨的咒骂了两声，关了电脑下机跟着江牧野出去了。

　　江牧野看到楚云跟了出来，也没理他，继续向学校走去，两人一前一后，一直走到冶园那边，楚云终于忍不住了，这种气氛让他原本就有些做贼心虚的心态更加暴躁了，一步冲到江牧野前面，说：“你想干什么，有话直说！”

　　“什么？”江牧野一脸猥琐的笑了笑，说：“你跟着我这么久，我还想问你想干什么呢，难道你是玻璃，我可不好这一口。”

　　“你！”楚云怒红了脸，想骂但是忍不住看看周围，江牧野早就知道这货一脑子伪君子的思维，干什么都过度思虑，看起来是城府深的表现，不过江牧野觉得年纪轻轻就这样，早晚得憋爆了肚子，便秘加三级。

　　“我什么我，想骂就骂，这里没什么人，压低点声音就是了。”江牧野说：“你在我面前还顾忌什么，恐怕这个学校最了解你的人就是我了，之前你不是在电话里已经打爆粗口了么，还顾忌什么形象，你丫又不是明星。”

　　“卧槽，江牧野……”楚云果然绷不住了，压低声音恶狠狠的说：“你到底想干什么，老子哪里惹你了，几次三番！”

　　“喵了咪的，我都说了，现在是你跟着我，你还来问我，你有病啊。”江牧野就故意这样故弄玄虚，要惹得楚云怒上加怒。他原本就打算今天让米南知道楚云的真面目，不过想想如果楚云抵赖的话，还真不好说，干脆继续执行以前打算的计划，在楚云暴怒的时候，引他就范。

　　事实上他这么反问，也不算没有根据，楚云既然半装糊涂，把问题引到江牧野身上，说江牧野惹的他，那江牧野就也跟着装糊涂，暗里用话讽刺楚云，是你先找我的麻烦，还反来问我怎么样。

　　而表面看起来却像是江牧野把楚云来出来，又不说任何解决的方法，像是戏弄楚云一样。

　　“放你妈的屁！”楚云几乎陷入了气愤的癫狂状态，说：“直说了，你要怎样。”

　　江牧野心里笑翻了，嘴上仍然是疑惑的语气：“你这人有病啊，算了，懒得理你。”话一说完，就好似什么也没发生一样，大踏步的走了。

　　楚云一个人呆站在原地，搞的有点莫名其妙，他实在不明白这个江牧野到底葫芦里卖的什么药了。

　　“这SB到底要干什么……”楚云心里想了半天，还是没想明白，既然都抓到自己了，怎么也不要挟，原本一路上想好的抵赖的办法结果一点都没有用上。

　　“卧槽，难道他根本就不知道我在干什么，学校的老师已经发现是他的电脑攻击，找他谈过话了，然后他故意跑到网吧来找我，诈唬我一下？”楚云忽然有一个让自己冒冷汗的想法。

　　“不可能！”随即楚云又自己否认了，“学校老师如果找了他，怎么没有任何消息传出来？不对，学校一定是要面子，悄悄的解决，毕竟是自己学校的学生犯了这个错，如果传出来，丢脸就会丢两次，一是因为自己培养了一个罪犯学生，二是连学校的老师都被黑的短时间内无防范能力。”

　　楚云越想越觉得很有可能江牧野已经被老师们找过，谈话了。不过还是有一个疑点，江牧野就算怀疑到自己，怎么就知道自己在网吧呢，又怎么正好这个时候过来呢。楚云总感觉再精明的人也不至于有江牧野这么厉害，想了半天，楚云已经都到了自己住的寝室了，还是没想明白。

　　而这个时候江牧野早已经飞速回了小窝里，众人都问他，他也不说，就说到时候看戏就是了。小暴龙米南当然是最不甘心，一定要立即知道是谁。抓着江牧野，一副不说出来就掐死你的模式。

　　江牧野就说：“我说了你也不信，现在说了也没有什么证据，我打赌不出两天，他会主动找我，甚至今天晚上就有可能给我电话，到时候，你就知道了。”

　　“到底是谁啊，你还是不是男人，拖泥带水，罗嗦的很。”米南不依不饶。

　　“无可奉告啊。”江牧野一副死猪不怕开水烫的姿态一摆出来，米南是小爪子握紧了又松开，也只能无可奈何了。

　　孔二奇说：“米南师姐，师兄说了，就一定不会逗我们，到时候等着就是了，我想师兄现在不说一定是有原因的。”他现在刚刚从黑客的状态余韵中退出来，说话还算利索，立即就开始了他当老好人的一面。

　　莫觅觅看了江牧野一眼，也没说话，他知道原委，对方一定就是楚云了，他也知道米南曾经似乎对楚云有那么点意思，这么突然说出来，米南这头小暴龙的个性，相信不相信另说，搞不好就会直接冲到楚云的宿舍，直接质问。依照老大描述的楚云，阴险狡诈，没准又依靠他无与伦比的辩才和阳光的形貌，加上表演出的无辜模样，就把米南给骗回来了。

　　“二奇，今天谢谢你了，晚上还有事么，没事再我这里玩玩游戏？”江牧野看气氛有点尴尬，于是开口说，毕竟他也不知道楚云能忍耐到什么时候，说不定要等到明后天，几个人就这么干等，那不是好事。

　　他话音才落，电话就响了起来，江牧野一看显示，是楚云的，不由得哈哈一乐，心说这家伙还以为多牛叉，就这么沉不住气。

　　“谁，是你说的那个人么？”一听到电话声，米南就嗖的站起来，眼睛瞪着江牧野，很有一口要把电话那边的人给吞下去的感觉。

　　“等等……”江牧野一个转身，背过来接起了手机：“哟，真快，这就打来了。”

　　“你说你有什么目的吧，有想法总要说出来，说出来才好谈。”楚云在电话另一头摆出一副谈判专家的姿态，“你这么提都不提，掉我胃口很有意思吗？”

　　“行，冶园后的小山见，我和你单挑。”江牧野说。

　　“呃……”楚云又糊涂了，真不知道江牧野想怎么玩，于是说：“单挑，就你那两下，你耍我么，你要找谁来？”

　　“我找人帮忙我是孙子，我就是看不惯你好久了，就想揍你。”江牧野说：“再说了，你以为我是傻子么，就算我今天揪了你出来，到处说是你陷害我，你也能抵赖掉，就凭你在学校里积累的人品，不说三言两语吧，几篇煽情的帖子，外加到老师那里诚恳的言辞，就能倒打一耙。你的那个QQ从来就没有暴露过是谁，你都可以直接说那不是你的Q。”

　　“……”楚云想了一会，才说：“你小子还有点头脑，不过你别把我当白痴，你那点伸手，不够我扁的，你要打，刚才就对付我了，何必等我自己打来电话！”

　　“不好意思，你现在和我说话我已经电话录音了……”江牧野嘿嘿笑了两声，要多气人有多气人的那种笑，“所以我现在有了你的把柄，你再厉害也是挨打。我可不想把你的这些公布出去，和你作对，就凭你的本事，搞不好又能掀起什么风浪，就算有录音也保不准你能找到反驳的方法，所以干脆做个交易，你让我打一顿，我把录音还给你。”

　　“你真的不想把录音交给老师？”楚云疑惑的说。

　　“交给他们有什么用，那帮家伙本来就觉得这事很丢面子，又何况是你楚少爷做的，他们想尽办法也会帮你遮拦，事后还说不定给我穿小鞋。所以录音换你，你让我揍一顿，并且帮我搞定那些老师，让他们不再继续查下去，我知道你有本事做到。”

　　“楚大少？”米南听到这里，眼睛瞬间又睁大了不少，忍不住当即就要问出来，幸亏江牧野连忙给她使眼色，米南也不是蠢人，立刻忍住了不说。

　　“行啊，你也挺会审时度势。”楚云又想了一会，觉得江牧野这个家伙真是个劲敌，几次都能反击，让自己出丑之后，这次又识破了自己的黑客手段，有机会直接把自己钉死，但是又不去这么做，他能够想到和自己一味作对后果也不见得就好，所以干脆见好就收。

　　“好，那就来，我让你打三拳，就三拳。”楚云说：“谁让我栽了呢。不过如果你不愿意，想无限制的踢打，那交易取消，你知道交了录音也不见得能怎么样，我大不了丢点面子，费些事，搞定这一切，那以后我还会继续找你茬，如果你答应，以后就算了，咱们谁也不在找谁的事。

　　当然，如果你玩什么花样，请了其他人到场来找我麻烦，那后果你自负！”

　　楚云说是这么说，心里却不是这么想，开玩笑，让他当众出丑，大便，还想揍自己，有那么容易么。

　　今天晚上见到江牧野，骗他把录音卡交出来之后，再狠狠的揍这个小子一顿，反正没有人看见，这个家伙这么识时务，能够判断形势，应该不会找人来，那样等于要和自己死磕，江牧野自己也一定不想这样。

　　“三拳就三拳，我不会打你关键部位，放心。”江牧野答应的很爽快，楚云听起来这小子对自己的拳劲很自信，想想当初这家伙和李晓龙他们打过，也还算不错，所以答应的如此爽也应该合情合理。

　　“行，十一点半，小山上见。”楚云说完就挂上了电话，心里冷笑着想一会怎么把江牧野打到求饶，他的跆拳道虽然很好，但是很久没有揍比自己还要弱很多的人了，长久以来惯于用脑子对付一切事情，这一次也可以好好的发泄一番。

　　打完了江牧野，他依然不会轻易算了，以后有江牧野受的，不逼他转学甚至退学，他就不叫楚云，他要让江牧野知道，惹了自己，可没有好果子吃。

　　这样的事情，他做过很多次，大多数连对方退学以后，都不知道是谁在背后使的坏，这一次他也要江牧野尝尝这种厉害。

　　当然楚云不会天真的以为江牧野只有一个卡，这家伙这么精明，一定有备份，所以通过暴力，他不信不能揍的这家伙说实话，他还不信现代社会有受了酷刑不招工的人。

　　等一切都拿到手了，他会拍拍江牧野的肩膀，非常诚恳的告诉对方，说以后就算了，事实上当然不会算，不过他会更加谨慎，不会像这次黑客事件一样，被人识破。当然一会见到江牧野，第一件事情就是先搞清楚，江牧野到底怎么发现他请黑客的。

　　两个多小时后，楚云到了冶园后面的小山上，江牧野早早的就站在了那里，一路上来的时候，楚云很谨慎，并没有发现任何人，所以到了山上，加上他特意选的这个时间，应该不会再有人路过。

　　一切都按照计划，楚云不在顾忌什么，直接用平时的音量说：“江牧野，我来了，录音呢？”

　　江牧野打开手机，声音很快就传了出来，正是刚才他和楚云电话的录音。跟着江牧野关掉了手机，打开侧盖，取出储存卡，说：“再这里了，先让我揍你三拳，录音看给你。”

　　“不行，你得先拿着卡，把你手机给我。”楚云说：“否则我怎么知道，你的录音是存在卡里还是手机自带的内存里的，万一你的卡是空的呢。”

　　“……”江牧野故意迟疑了一下，说：“也对，楚云到底是楚云，干那么多伪君子的卑劣事情，从来就没有人发现，脑子好使啊。”说着话，直接把手机抛了过去，楚云接过来，连续操作了一番，没有找到录音，于是确信刚才那个卡是真正存储了录音的所在，这才把手机还给了江牧野。

　　“一拳，只让你一拳。”楚云说：“你卡给我之后，再让你打两拳。”

　　“我靠，你这不是耍我？”江牧野说：“三拳完了，我就还你，说好了。”

　　“你三拳下去，我都倒了，万一你跑了，我被你揍的半死，怎么追。”楚云说：“一拳下来，你要跑，我还能勉强追上。而如果我要跑，那你追我也容易，毕竟我挨了你那么一下，我想你每一拳都会用尽全力的吧。”

　　“……”江牧野又一次故作迟疑，随后才点了点头说：“好，相信你。”楚云这一番说辞，让江牧野反而怀疑，这家伙不老实。

　　把事情想的这么细致，好像每一分都计较半天，很显然是故意为了取得对方的信任，而做作的表演。

　　按照江牧野对楚云这个人的了解，他为了保住自己的形象面子，是不会找人来帮忙的。所以他很可能在自己出拳之后，把卡到手，剩下两拳根本不等再挨上，他就会直接反击。

　　估计楚云对自己的抗打能力很有自信，所以才选择了这样的方法。江牧野不会善良的相信楚云能够善罢甘休，所以得到卡之后，不只是打自己一顿出气，以后还会想办法找茬。他当然不会让楚云得逞，所以今天晚上他都做了完全的安排。

　　所以在出拳之前，他还要继续和楚云聊天，以拖延时间，当然做出来的样子则是胸有成竹，扬眉吐气之前，像是捉到一只猫的耗子，准备得意动手之前的模式。

　　楚云正好也要问问江牧野关于黑客被发现的原因，所以乐得和他扯淡。

　　“楚云，我现在把你几个小时前的问题回答了，不是我要怎么样，我想问你要怎么样。”江牧野恶狠狠的说，就好像一招大仇得报的感觉：“上个星期的球赛，是不是你怂恿李晓龙给我下的药，又提示他找陈乐来害我。”

　　“……”楚云没有回答，江牧野就扬了扬手里的卡，说：“我要知道实情，否则今晚没完。”


第155章 欺负人就是爽

　　“是又怎么样？米南那种妞虽然只配当老子的粉丝，但是被你都不经我同意，就随意接近她，你总要付出点代价！”楚云冷笑一声，江牧野动不动就用录音卡来威胁自己，这更加让楚云坚信这家伙还有一张备份卡。他反正也不在乎了，一会第一拳也都不会挨，直接抢过来。

　　当然楚云为人一向谨慎，尽管已经打定直接抢的主意，但是还是要等到江牧野过来揍自己的时候，那样出其不意给江牧野先来一下子，撂倒之后，就不用再废什么劲了。他知道江牧野的伸手虽然不怎么样，但是躲闪速度很快，所以才决定使诈。

　　“楚云，你很拽啊，不怕一会我一拳就给你打懵了么？”江牧野继续激着楚云。

　　“废话少说，要打就打！”楚云冷言冷语：“我佩服你也是用脑子的人，不像李晓龙他们，一帮莽夫，不过他们蠢的像头猪，倒也帮我了不少忙，以前很多架都用不着老子亲自动手，几句话就把他们给挑拨了，倒是这回，还是头一次遇见你这样的人，功夫再厉害，不动脑子都是白搭，你功夫一般，但是会动脑子，比我以前整过的人强太多了……”

　　说了一大堆，楚云绕到了正题上：“我现在很想知道，你是怎么猜到我请黑客利用你的IP攻击学校电脑的事。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“我早说过，自作孽不可活。你请的那位黑客的师父的师父刚好是我哥们，他用的那款转向入侵跳板软件就是我哥们编写的。”

　　“卧槽……”楚云听了差点没晕过去，直接爆了句粗口，心说这个江牧野不仅脑子聪明，运气也好的出奇，也该自己倒霉，要是找其他人，说不定还成功了。

　　“槽卧也么用了……”江牧野缓步走到楚云身前：“你不是很鄙视动不动用拳脚的人么，那今天就让你栽在拳脚上。”

　　话音刚落，江牧野的拳头就扬了起来，举得非常高，带着旋转的劲力向楚云的腰腹部砸过去。

　　“好机会！”楚云明显看出了江牧野的破绽，把拳头举那么高，自己的胸口全部都没有防御，楚云心里微一冷笑，膝盖就扬了上来，直接撞向江牧野的胸口。

　　这一招不是跆拳道里的动作，不过楚云平时不只是学习跆拳道，他对技击也有着自己的看法，打架的时候，完全不需要拘泥于一种拳术，这一下膝盖攻击带了些泰拳的感觉。

　　“啊呀……”江牧野忍不住叫了一声，楚云听到心里电光闪过，满以为这一下会结结实实的击中江牧野，谁知道江牧野整个人向后跳了出去，一个倒跃，接近两米。

　　“我靠，这么快，不可能！”楚云心里第一反应，直接忍不住叫了出来。

　　江牧野嘿嘿一笑，“不是反应快，哥早就做好逃跑的准备了，就知道你这个混蛋没安好心。”

　　一击不中，楚云知道不好，立即就要冲上去，希望连续追击下，放倒对手，好把录音卡抢过来。

　　谁知道江牧野再次后退，同时把手放在唇边吹了一声口哨，这一下，从刚才楚云上山的方向，一下子冲出了十几个人，飞快的就跑到了近前。

　　“楚云，你个SB，老子今天废了你！”一个声音从人群中直接传入楚云的耳朵，非常熟悉，是李晓龙。

　　跟着是米南：“楚云，想不到你是这样的人，老娘真是看错人了，难道富二代真的就没有一个正常点的么，不是鲍俊就是你这种……”说到最后，米南还露出非常无奈的语气，充满了不屑的感觉中带着一些搞怪和讽刺。

　　“你们别误会，江牧野这小子陷害我……”这一下，楚云心里大惊，收回了攻击江牧野的拳脚，面上尽量让自己显得委屈，冷静的为自己辩驳。

　　“少来了，你刚才的话，我们都听见了，我们是莽夫不是？”洪金宝抖着胖胖的身躯说：“我今天倒要看看，是蠢猪厉害，还是你这个自以为是的家伙厉害，妈的，哥几个上啊，不把这家伙揍扁，就别回去。”

　　洪金宝一喊完，李晓龙七个兄弟就冲了上去，后面就剩下江牧野、米南、孔二奇和莫觅觅四个家伙。

　　“二奇，你也来了。”江牧野笑嘻嘻的说。孔二奇这个时候已经彻底变回平时的模样，看着这种将要爆发的打斗场面，红着脸猛烈的点头说：“嗯，米南师姐让我来的，说多看看打架，能够锻炼。”

　　江牧野噢了一声，点了点头，“那就好好看吧。”心里在说：“这个小暴龙，把孔二奇找来一起，当时不是安排好了，让莫觅觅去拉了那七兄弟过来看戏么，这些人都不怕楚云报复。只有孔二奇，老实样子，如果楚云嫉恨上他了，就算今天彻底吃了憋，以后搞不好就先找孔二奇的麻烦。”

　　“误会，误会，等等，等等……”楚云不停的喊着，一边抵挡几个人的拳打脚踢，一边后退。

　　“打啊，别打死了就成，楚云你不是很牛叉么，再牛牛我看看。”江牧野高声应和着楚云的话，“晓龙，我早跟你说了吧，这家伙不是好鸟，你还每次都上他当。”

　　米南看到江牧野这样幸灾乐祸，不由得说：“江同学，你也太过了一点吧，怎么能这样对待楚云同学呢。”米南说完这句。

　　“米南，你叫他们停停，我都说了是误会，江牧野可能也搞错了……”楚云现在狼狈不堪，双拳难敌四手，已经挨了好几下，但是听到米南的话，急忙就当救命稻草，应和了两句。

　　“打爆他的蛋蛋啊……”米南接下来的一句话，直接让楚云听着就吐血了，其他人也都差点没晕了，一个个心里都想，难怪米南有小暴龙的称号，看起来真是名不虚传。事实上，米南刚才听到楚云说自己只配做他的粉丝的时候，就已经憋着一肚子火了，这会算是不用动手就完全发泄了出来。

　　不到五分钟的时间，楚云已经彻底成了猪头，对于这家伙，江牧野没有什么好心给他跌打酒治疗，在感觉差不多了之后，他喊了这么一嗓子：“差不多了，别打死了。”接着就和领头的老大一般，分开李晓龙七人众，大步走向颓然坐在地上的楚云猪头。莫觅觅则跟在江牧野的后面，颇有点狐假虎威的气势。

　　孔二奇看着很有点羡慕，喃喃自语说：“江师兄真是威风。”米南就有点不服气的说：“切，猥琐男动动嘴皮子而已，威风个球。”

　　“楚云，这事儿咱们就算完了，刚才你那番话我也都录了下来，加上之前的，想搞垮你可能比较难，但是把你整个半死不活还是可以的。以后你就别想着还来报复了，你要敢动一下，我就把这些录音曝光。至于黑客事件，还和我们当初约定的时候一样，你去搞定，听到没有……”

　　“嗯……”楚云的脸都被打肿了，哼哼唧唧的也不知道说些什么，江牧野根本不给他面子，抬手就又抽了他一个嘴巴子，说：“听清楚了没有。”

　　“嗯，嗯……”楚云被打的怕了，嘴上说不清楚，只能连连点头，表示听话。江牧野就觉得这种欺负人的感觉实在是太爽了，不过他欺负人也有原则，英雄向来都是欺负人渣的，平时也没有那么多人渣送上来门来欺负，现在好容易有个楚云这种渣中之渣凑上来，那还不得好好欺负一下，来过过瘾。

　　和江牧野一样，大伙都觉得很爽，只是没有想那么明白，都把自己的行为当成是除暴安良。直到江牧野用欺负人这个词表达了自己内心爽快的原因之后，众人就都无语了，因为他们觉得这个词虽然有点贬义，不过的确是心底里产生爽快的最直接的原因。

　　只有米南还再说着：“猥琐男就是猥琐男，好好的一个正义的举动，也要被他说的这么邪恶。”

　　为了表达谢意，李晓龙他们请客，大伙一起吃了顿四号门外的烧烤，这才四下里散去。那七个莽夫自然是一路莽着跑了，打算宣扬一下他们的义举。而莫觅觅和拉着孔二奇朝一个方向走了，故意留下小暴龙和他的老大江牧野两个人单独而行。

　　孔二奇就有点不明白了，说：“莫师兄，老大不是有女朋友了么，怎么感觉你好像在撮合他和米南师姐。”

　　莫觅觅就说：“你觉得江牧野厉害不……”孔二奇就点了点头说：“厉害。”莫觅觅就说“厉害的人是英雄吗？”孔二奇又点了点头说：“是。”莫觅觅接着说：“英雄自然有很多美女爱戴，所以这纯属正常。”孔二奇摇晃着他的大脑袋，噢了一声，一脸的似懂非懂。莫觅觅心里就想，这个家伙也挺搞笑的，很有科学家的风范，只对自己的研究聪明无比，生活中的事情则一塌糊涂。

　　莫觅觅拉走孔二奇的动作和神态十分明显，所以米南在和江牧野单独面对的时候，很十分有点尴尬，好一会都没说话。江牧野正要打破沉寂，米南也同时说：“呃，我就先回寝室了，明天我再和小菜去你那儿。”

　　江牧野听出了米南的语气有点不对，不过聪明如他刚才也的确没察觉莫觅觅的意图，以为米南因为楚云的事情心情不好，就说：“米南，不就一个楚云么，这天下好男人多的是。不要介怀了，这可不像你。”

　　“切……”米南听到江牧野的话，直接就晕了，好一会也不说话。江牧野就在一边愣了，他本来只是想开一句玩笑，缓解一下气氛，想不到米南就直接不吭声了。

　　难道小暴龙真的用情很深，江牧野想到这个，都觉得有些不可思议。不过接下来他听到小暴龙的话，虽然恶寒了很久，不过也就放心了。

　　米南不说则已，开腔就能愕死个把老头，她说“猥琐男，你张开眼睛看看，老娘这身段，是缺男人的人么，楚云那家伙也能入老娘法眼？”

　　米南说就说了，江牧野虽然吓一跳，但好歹以前也有点习惯，不过这回米南算是当街大吼，甚至还双手叉腰。一瞬间，引来无数爽眼睛。

　　原本一对对情侣路过的，男的都忍不住撇开自己的女友，看看米南这朵校花，也一次引来那些女生嫉妒的眼光，可这回，那些男人就像看到夜叉似的，当即转过了脑袋。那些个女人则一个个从嫉妒的眼神，转为了不屑，心里都说：“这也叫校花？我看连女人都不算。”

　　而刚才一些羡慕江牧野能和校花同路的单身男同学，也都把眼神一改，从羡慕变成了同情，觉得江牧野真是太惨了，有这样一个女朋友。

　　江牧野嘿嘿，哈哈，干笑了两声，说了句：“米南，我信你……”话音没落，就撒开在画境里锻炼的无比强大的长腿，嗖嗖的不见了踪影，丢下米南一个人站在那里，瞅着一旁对她“刮目相看”的路人，吼了句“看什么看，没见过人发怒啊！”

　　这一句直接把一群人都给吓跑了，米南心里其实也是有些郁闷的。虽然最近一些日子，她对楚云的感觉越来越淡然了，可是怎么说以前她也是对楚云有些好感的，从小到大，她从来不泛有追求者，可是她的脾气，都看不惯那些追捧自己的男人，那些家伙的表情怎么看怎么有些谄媚。

　　米南要是想恋爱，根本不可能和这样的小男生，她要是喜欢了，绝对都是主动出击的。好容易有楚云这样一个让她有些暗生情愫的人出现，结果却是个伪君子。米南的郁闷可想而知，这种郁闷虽然没有任何伤心，却一点也不亚于伤心。

　　米南心里想，我一个大好纯洁的姑娘，第一次有点喜欢一个人，居然是这么个结果，杯具啊杯具。

　　不过她一向都是没心没肺的性子，回到宿舍的时候，已经把郁闷抛了一小半，晚上和苏小菜扯淡聊天到半夜，一股子郁气都消失殆尽了。

　　第二天一大早，米南就听到自己的手机响了，于是乎伸手在被子里面掏啊掏的，终于掏出来，也没看是谁，接起来就说：“吵什么吵，一大早的打扰老娘睡觉。”

　　原本手机压在被子里，声音还不算大的，没有把其他人吵醒，可是米南这么一叫就把胖瘦两妇女一起给轰了起来。

　　胖瘦二妇女顿时烦躁无比，于是起身集体指责米南，以表达她们内心的悲愤，就听见米南冲着她们嚷了一句，“别吵了，吵什么吵，小菜的男人打来的……”

　　两妇女顿时就晕倒了下去，心说：“这还有没有王法了，明明是米南大吵大嚷的，这会还倒打一耙。”正准备重新爬起来辩驳一番，又听见米南嚷了一句：“小菜，我内裤呢，怎么不见了……”

　　这一回，不只是胖瘦两妇女没爬起来就重新晕了，电话那边的江牧野也听的直接喷鼻血了，他不过是打电话来，叫小菜中午早点过来，大家一起吃鱼宴，不过苏小菜手机可能没电了，就打到小暴龙这里也是一样。

　　谁知道大清早的就听见米南如此彪悍的回应，跟着苏小菜从寝室的WC里探出个小脑袋，细声细气的说：“我怎么知道，你半夜的时候自己脱了乱扔……”

　　“扑哧……”胖瘦两妇女这个时候再也抵受不住了，直接晕死过去。

　　江牧野招呼也没打，就干脆先挂了电话，他觉得自己的初哥之身还是少听一些这样的对话为妙，尤其是两位极美的妙龄少女这样的对话，实在不得不想入非非。

　　苏小菜是不知道电话还通着，要是知道了，肯定脸蛋要红成不知道什么样。大上午的时候，江牧野进了躺画境，看望了一下成长中的咕咕，这些日子，咕咕生活很愉快，似乎比第一次升级过的时间要久很多，咕咕一直都没有什么变化翅膀还是那样子，身形也肥的和小猪一样。

　　江牧野进来的目的，当然不只是为了看望咕咕，他过来取了些新种的稻谷打成的白米，准备拿出去一并煮了饭，中午大家伙一起都吃一顿好的。

　　这画境里的白米，他还从来没有让其他人尝过，配上上次抓到小鱼塘的肥鱼、泥鳅，算是庆祝灭掉楚云这个家伙这件大快人心的事情。

　　江牧野一向觉得大快人心之后一定要大快朵颐，亏了什么都不能亏了胃口，有了这个想法，他忽然觉得是不是可以用这种稻谷喂养一些鸡鸭之类的家禽，搞不好能养出一些口味极好鸡，画境里出产的东西一向都是极绿色的，那养育的鸡鸭搞不好比一些农村里自家养的土鸡还要好吃。

　　如果这个成立的话，那这些鸡生下的鸡蛋也应该鲜美无比。有了这个想法，江牧野决定明天就去市场找些鸡崽买来，放到画境里去养着，差不多了再运到外面，到时候美味可以和大家共享，那样吃起来才更爽。


第156章 吃喝玩乐

　　不过当前要做的还是中午的这顿鱼宴，也是答应过莫觅觅的。从上午十点到中午十二点，一通忙活。

　　黑鱼头汤，油炸黑鱼排，清炒泥鳅，红烧鲫鱼，小炒青菜，清炒土豆丝，土豆片鱼汤，一系列的菜都给他忙活出来了。

　　江牧野虽然很懒，但是在烹饪美食上，他可是唯一能够长年坚持，不怕苦不怕累的，这玩意对他来说就是享受。

　　十二点半，米南和苏小菜如约而至，原本苏小菜是要早点来帮忙的，米南就左右拖着她，终于还是在菜肴都上齐了之后，正好赶到。

　　苏小菜就说：“米南都是你，这么慢，让他一个人忙到现在。”

　　米南嘻嘻哈哈的说：“我是故意的……”苏小菜听了，顿时语结。江牧野就说，“米南，那你不想来就晚些来，干嘛拖着小菜，小菜可比你勤劳的多。”

　　米南就说：“小菜来帮忙，我不来那就很不够姐妹情谊了，所以干脆也拉着小菜一起不来。再说了，你是小菜的男人嘛，你要体贴她才对，怎么能让她来干活呢。”

　　苏小菜听到米南这样直接的话，脸就一下子红了，不过她也越来越适应米南彪悍的话语，跟着说：“那也不一定，女人也该对男人温柔才对。”

　　江牧野听了，当时就有一种巨大的幸福感从脚趾头一直涌入到大脑，跟着遍布全身，说：“米南，你看小菜多好，得妻如此，夫复何求啊……”

　　当然这句话是心里说的，他还没敢直接称呼苏小菜为妻，至少现在这个时候这么叫，不知道会造成什么后果。

　　米南想不到苏小菜居然会这么说，差点就昏了，连连叹息：“不得了了，世风日下，小菜想不到你越来越有异性没人性了，江牧野给你吃了什么药，让你变成这样啦，我得好好给你检查检查……”

　　说着话就要动手，苏小菜早就看穿了米南这一套，笑嘻嘻的躲闪到一边去了。这个时候莫觅觅刚好进来，听到有人说检查，想也没想，就跟上一句，“什么检查，给我检查检查吧，最近我身体越来越强了，感觉太奇妙了。”

　　莫觅觅本来就是在说他身体的变化，显然是吃多了江牧野提供的画境水种植的蔬菜的缘故，不过米南刚才说的检查可不是检查身体，配合上莫觅觅这个话，顿时歧义连生。

　　听得江牧野心里乐抽了，米南就算是再彪悍也禁不住脸红，不过红的同时，也是皱紧了眉头，一副要进化成暴龙的状态。

　　莫觅觅一进来就感觉气氛不对，他瞟了一眼各人的神色，江牧野想笑又没敢笑，苏小菜脸色绯红，米南则是要爆发的状态，立即就知道不好，赶紧嘿嘿的说了句：“啊呀，我内急，一会再来……”

　　话一说完，就倒退了出去，米南三两步就跟了上来，大嚷着：“莫觅觅，你活腻歪了，刚才说什么呢。”

　　“误会，全是误会……”莫觅觅见小暴龙冲了出来，只好围着小院乱跑，两个家伙嬉闹间，江牧野拉过苏小菜，说：“别理他们，咱们开动，不然就冷了。”

　　“米南姐，我道歉还不行嘛，老大他们都开始动筷了，一会咱们可没得吃。”跑了半天，叫苦不迭的莫觅觅一眼瞅见江牧野他们在里面吃的开心，心说老大可真不够义气，不过心里一动，也就喊了这么一嗓子。

　　果然米南就停了下来，江牧野烹饪的美食一向都能吸引所有吃过的人的胃。其实，江牧野的烹饪手段只能算得上中等，不过有了这些画境之物，自然能够让人馋的不行。

　　一顿饭嘁哩喀喳的吃到下午三点，四个家伙把一大桌子的鱼类都吃光了。不由赞叹江牧野这家伙无论种菜还是养鱼，都是一绝。

　　当然江牧野的回答还是一部分归功于运气，一部分归功于苏小菜的帮助，还有一部分归功于那位远方的莫须有的叔叔。

　　这几位吃的过瘾，包德可是在那另一边人比人气死人，罗大同正训斥着他，这两位最近几天可是倒霉透顶，那状元楼的菜是越来越差，直到今天，光看菜色，他们自己都不敢摘了去送了，那一颗颗菜蔫了吧唧的，谁看了都知道那是人没法吃的。

　　“包德啊包德，你给我搞清楚，到底怎么回事！”罗大同怒气冲冲。

　　包德这时候也纳闷着，心说这事找了江牧野也说不明白啊，看他最近在陈青阳小院外的两亩地里种的也是风生水起，难道就是江牧野那家伙有种菜的本事？不对啊，上回明明自己在菜田边种了一棵菜，效果和江牧野种的没什么区别……

　　“姐夫，我……”包德心中巨委屈也巨郁闷，只能如实说：“我这真不知道怎么回事，你也知道我们第一批第二批菜收的都还好，第三批就不行了，现在干脆直接这样了，凭我的专业知识，别说我，我想集中我们农学院所有的精英也没办法想明白到底是怎么回事，除非……”

　　罗大同知道包德说的有道理，这菜田的确很邪门，不过今天一大早就看到满菜田的蔫菜，心中莫名火气，明天就要给老同学张同他们运去了。上一批就是第三批菜，已经让状元楼蒙受了一些损失，那些老吃客或者新慕名而来的吃客，都感觉到那蔬菜不过如此，之前都是吹捧炒作出来的而已。

　　因为这事，张同在电话里都叮嘱过罗大同一番，虽然是老同学，但是这种问题绝不能含糊，再出问题，那合同就要自动取消，不叫农学院赔偿就已经不错了。

　　罗大同知道这是自己理亏，也没法埋怨张同，心里一股郁气一直呆了几天，到此刻算是直接大爆发了，全部都摔在了包德的身上。现在又听到包德说除非，又是一阵不爽，说：“别跟我说什么鬼神那些无聊的东西，鬼神能换来合同吗！”

　　“不是鬼神……”包德声音很轻，脸色惧怕中带着试探。

　　罗大同噢了一声，看了眼包德说：“到底是什么，有话快说，墨迹什么！”

　　包德心里嘀咕了一句，说是也是你，不是也是你，拿老子当撒气桶了。嘴上却仍然保持着刚才的状态，说：“除非江牧野真的有一种金坷垃的肥料，姐夫，你先别生气，我说的金坷垃可不是网上恶搞的那种。我意思是，只有一种可能可以解释的通，他施用了一种特殊肥料，等我们头两批菜种下去了，还能吸收土地里残留的部分肥料，等到第三批、第四批的时候，土地里的养料已经都被吸收完了。”

　　“……”罗大同没有说话，心里在想，觉得包德说的的确有道理，于是说：“那你还站着干什么，给我调查清楚去……”

　　包德听到罗大同这句话，心里那个悔哦，早知道宁愿被骂，也别说了，这不是人干的活，江牧野如果有这招，是不可能说的，再说了，他心里更相信鬼神之说，前两天在菜田里还被那菜田之鬼给吓坏了，这事他再没敢和任何人提起过。

　　“可是，没法调查……”包德说：“江牧野种的那些菜，包括我们自己种的前两批菜，都认真化验过了，除了绿色还是绿色，纯天然，没有特殊肥料，而且那菜田的土也化验过，和以前的是有很大不同，很肥沃……”

　　话说到这里，包德自己忽然恍然一般，说“对了，我再去化验下现在的土质，是不是又恢复了以前的荒地状态，如果是这样，那就说明他们有改善土质的一种肥料……”

　　“那还不快去！”罗大同话没说完，包德就赶紧跑了，在罗大同面前，他的那点教授的尊严早就一干二净了。看着包德的背影，罗大同有点无奈的叹了口气，他也知道就算确认了江牧野有特殊改善土质的东西，也偷不回来，难道真就没办法了吗？罗大同陷入了苦思，思了半天，还是一点都没有想出个头绪。

　　和罗大同一般郁闷的还有楚云，他不仅郁闷，还更加无奈，顶着那个猪头脑袋，发动一切他的关系，总算让计算机老师们组成的攻坚小组撤了，学校找理由的能力可是一贯的强，随便糊弄了两下，就算把这个事情给掩过了。

　　江牧野他们几个得到一肚子屁的电话，都觉得楚云这家伙果然挺牛叉，才一天不到，就把事情给搞定了。

　　“猥琐男，你说那家伙这么阴险，会不会报复！”米南还有点担心。

　　“不会，咱们有他的把柄。”江牧野得意洋洋：“打蛇打七寸，这小子七寸被咱们捏着呢，还有巴靓瑾那姑娘够他受的了，估计这段时间你们武技技击队的训练，他都不会来了。这叫无颜面对！”

　　又过了几天，在系队晋级比赛准备对计算机系的前一天，许少的电话来了，说是他们的比赛下午开始，把郭德亮和莫觅觅一块叫上，踢比赛。

　　三个家伙尤其是其中两位抱着赚一把的态度，搭上了许少亲自开来的法拉利，风驰电掣般的开到了市郊区的一个私人体育场内。

　　本来就被法拉利弄得虚荣心倍长的郭德亮和莫觅觅看到体育场的设施之后，更是虚荣加震撼猛升，每一个人都有虚荣心，只看有没有机会被激发。有时候被激发之后，发觉一切都是别人的，性格淡然的就会洒然一笑，当成虚幻。性格偏执的，就会嫉妒一番，说不就是有钱么，不就是富二代么，没你们老爸，你们能有这么多钱么。再有稍微装点13的，还会来一句，资本家财富的原始积累阶段，他们的每一个毛孔都滴着肮脏的血。就算你们老爸牛叉，也不过是欺负我们普通老百姓，做了多少黑心事，才搞起来的。

　　当然郭德亮和莫觅觅两家伙还没到那种怨男的程度，两家伙也没来得及淡然，就只剩了打心眼了赔付和羡慕。江牧野比他们好了许多，除了本身的性格就是那种没兴趣的事情都不关注之外，更加上现在他就是那种超越富豪的存在的高人，想要钱时，随意都能挣来，但是平日对钱也不在乎的超然。

　　有了这种画境给他带来的超然，面对那些体育场门外停着十几辆高档轿车，没有什么太多的感觉。再看到那些体育馆内的服务生时，也能泰然自若。尽管这帮服务生表现的个个都像上流社会的管家，说的夸张点，就是电影大腕里的那种，有事没事就一口伦敦腔，让到这里来的玩客们倍儿有面子。

　　“许少，这些个人能踢么？”郭德亮指了指从更衣室出来的一帮家伙，大都接近四十的年龄，大腹便便的，就算年轻一点瘦一些的家伙，也一个个身体很菜的模样，典型的能坐车绝不走路的富家公子模样。

　　“没关系，只要不撞上他们，越激烈，这帮家伙越爽。”许少抖着厚唇解释说“不过你们也不要小看，那几个大肚子的盘带功夫强的很，体能也不弱，就是跑的有些慢而已。他们这些人常年踢球，都是玩配合，搞战术，一会你们就知道了。”许少说完话，就和刚出来的一个瘦高的中年人笑呵呵的打了个招呼：“和总，来啦，今天可要和你大战一场，一报上回之仇。”

　　这位和总也呵呵笑了笑，说：“许少，那就看你们有没有本事了。”说着话，撇了一眼江牧野他们三个，又说：“哟，还请了外援么，不过之前老李他们队也请了甲级联赛二队的家伙，还不是输给我们了，光靠年轻，用处不大，足球是集体的运动，除非你们搞11个年轻球员，要不然还不是一样。”

　　“嘿嘿，那就说不准了，等会看。”许少哈哈一乐。等和总远去的时候，他才和江牧野他们介绍：“这家伙是和盛居的老总，是他们队的中场大师，外号齐达内。”

　　“看样子挺牛叉的……”郭德亮说：“不知道有没有我们队里的齐光头厉害。”

　　“身体或许不如，但是盘带技术肯定比齐光头强，你们比赛我也看过，对你们还是挺了解的。”许少说：“一会不要轻敌。”

　　“许少，你在队里打什么位置啊，咱们的队员怎么一个都没见到。”莫觅觅问。

　　“等会他们就来了……”许少回答：“我么，我就是全队的大脑。”

　　“我靠，没看出来，你也是又一个齐达内。”江牧野说。许少就立即一脸谦虚的晃着脑袋说：“哪里，我球技不行，我是智囊、教练，我们队的战术都由我来制定，一会你们按照我说的打法，保证可以赢下来。”

　　“我靠，牛叉……”郭德亮也和许少在一路上的机会熟悉了，许少这人很随和，一点没有富二代的傲慢，所以郭德亮说话也很快就暴露了本性，我靠之类的话已经不绝于耳了。

　　他话音刚落，一帮清一色的红色法拉利都开到了门口，几乎整齐划一的动作，停了下来，轰鸣声共鸣一般从轰响到寂静，要多拉风有多拉风。

　　“不是吧……”莫觅觅看着体育场外，嘴巴都要张的掉了下来，郭德亮也揉了揉自己的眼睛，有点呆了。连江牧野也都因为从没见过这种阵仗，也把焦点停留在这一帮法拉利身上。

　　是个人这时候都想着一会法拉利的车门同时打开，跟着清一色下来一帮酷男或者靓女，要多拽有多拽。可结果这次，门打开的就没有那么整齐了，一个个此起彼伏，出来的也都和靓女不沾边，纯色的男人，不过也不是酷男。和场上热身的那帮家伙类似，看起来年纪还都更大，和许少不相上下。

　　大跌眼镜，用这话来形容江牧野他们三个，再贴切不过了。许少似乎早料到他们有这种反应，笑呵呵的厚唇又抖了起来：“怎么样，我们够时尚吧，咱们队就叫法拉利。”

　　“嚣，够嚣的。”郭德亮说。

　　“这帮哥们长的真够肥头大的……”莫觅觅跟着说。

　　“不知道一会场上比赛起来，是不是名不虚的。”江牧野也插上一句。

　　这三位整齐划一的省着字眼的当口，那一种五大三、肥头大都陆陆续续的换好了衣服走了出来。

　　许少拉着江牧野他们给其他人介绍了一番，大伙虽然没有许少那样随和，但也非常客气，不过那表情，显然是一种模式化的礼貌，眼神中只是把江牧野他们当成赚钱的小外援。

　　江牧野毫不犹豫的相信，对于这些人来说，就算买下一只顶级联赛的球队也没有什么难处，所以球员在他们眼里，有时候和古代的角斗士差不多。

　　“一会咱们四五一阵容，你们四个后卫，你们中场，莫觅觅一个人顶在前面，当前锋。”许少很快聚拢大伙，飞快的讲解起一会的打法。江牧野惊讶的发现，许少这家伙平时看起来没人会鸟，就算他在公司里，江牧野也猜测到大家不过是当他二世祖而已，想不到这会儿说起足球来，那表情，那姿态，正经无比，其他那些个看起来都比许少稳重庄严的家伙，个个都很认真的听着许少的布置，很显然，都挺尊敬许少的。


第157章 牛人牛运

　　“敢情这家伙适合当教练啊，一股王霸之气，也只有这个时候才能散发出来，这个样子倒有点像董事长了。”江牧野心里想着，他对战术反正是基本不通，听也就随意听了，这次郭德亮被安排成了后腰，江牧野则在郭德亮身前负责保护，算是双后腰的打法。

　　莫觅觅对战术的概念也不怎么深，只有郭德亮听了许少的安排，倒觉得像那么回事，虽然他不太了解许少的这帮队友们实力如何，但是把自己和江牧野排成这样站位的双后腰，却是非常合理，郭大叔在系队里打后腰事实上实力比系队正选后腰更强，也更适合搭档江牧野这样的家伙，只是因为系队后卫的实力更弱，只有他来坐镇，所以他和在校队一样，大多时候都是打后卫的位置。

　　上场输给光电学院的比赛，郭大叔只有后半场一会时间突到了后腰的位置，许少能看出来这样的配合恰当，就足以说明许少的能力应该不错。

　　许少安排好战术之后，这些大叔们就都到场上做热身活动了，江牧野就有点纳闷，说：“许少，他们似乎很放心我们似的，怎么问也不问，我们到底如何？”

　　许少听了这话，那肥嘟嘟的嘴唇跟着得瑟起来，显然很得意：“那是，我许少什么时候指挥失误过，我找的外援一向都很强，这帮哥们都很信任我。”

　　“我看也是，许少能让我当后腰，眼光不一般。”郭大叔也跟着吹捧一句，当然是发自内心的吹捧。

　　莫觅觅就跟着拍马屁说：“那是，我早就看许少不是一般人。”几个人说笑，让许少的厚唇越发抖的厉害了，他指了指场中的一位，对手队伍中站在刚才那位和盛居老总身边的家伙说：“我也就不瞒着你们了，这个家伙姓周，是博世酒店的老总。刚才那位中场的齐达内，和盛居的于总打算把他的亏损酒店卖掉，因为是亏损，所以没有什么人竞争，我爸想收购这家酒店，他又是老字号，用他做为进军酒店业的开始最好不过。”

　　“许少你意思是，那位周总也是你们竞争对手？”江牧野插话说：“他既然已经是酒店业的翘楚了，为什么要还买一家亏损的企业？”

　　“就是，就连许少你为啥要收购这样的企业我都觉得奇怪。”莫觅觅也说。

　　郭德亮跟着我靠了一句，说：“还有那位和盛居的老总，生意都亏损了还和没事儿的人一样，搞的自己身拽似的，要是你们和博世联合起来不鸟他，看他还拽个屁，不申请破产就已经够好了。”

　　许少点了点头说：“小江够劲，一下就猜到我提周总的目的。其实博世收购纯粹意气之争，当然这个会给他在酒店业带来更多的声誉，原先博世和和盛是墨都两大五星级酒店，是平等的竞争对手，而且相互使了不少绊子，现在和省居要倒了，那么多员工都要失业，其实和盛居的一些职员还是酒店服务业里很好的，问题出在他们的中层上。”

　　“明白了，所以博世想收购他们，一是得到很多优秀员工，二就算是炒作，完全可以大放厥词的对着媒体和公众说，他们不忍心看掉一个老字号的酒店就这么垮掉，所以倾其所能扶他们起来，如果博世的周总够枭雄的话，说不定还会继续让和省居的于总担任总经理，作为过渡，当然这个于总可能并不称职，所以也只是过度，等到媒体不再关注的时候，架空于总或者让他在董事会担任一个虚职，也算是仁至义尽。当然除非于总自己还有其他的产业，不愿意留在和盛。”

　　江牧野的话一说完，许少就把一副不大的眼睛给瞪了起来，莫觅觅和郭德亮也都很稀奇，虽然不知道这家伙说的对不对，是否符合这些商界大佬们博弈的规则。但是就话的本身来说，非常有道理，也没有什么可以反驳的，因此他们心底除了惊愕，也对江牧野多了一层佩服。

　　瞪了半天的眼睛，许少终于开口说话：“小江，你也太牛了点吧，你对博世周总的分析和我老爸一样，他当时就说如果博世老总够聪明，就会先留于总作为收购之后的临时CEO，代管整个和盛居酒店……”

　　许少的话说完，莫觅觅和郭德亮的江牧野的佩服可是多了一层又一层了。郭德亮眼睛本来就是牛眼，这一瞪起来，颇为吓人。莫觅觅也是惊他的老大为天人，就算以前牛的事情再多，也比不上三言两语就能和墨都数一数二的商界大佬许元军想的一致牛叉了。

　　“是么？”江牧野异常臭屁的嘿嘿一笑：“看来我还有做商人的潜质，许少你不嫌弃，就让我跟你混了。”

　　事实上，江牧野也就这么一说，他自己也不知道这种见解为什么会有过人之处，在他看来这样的想法是顺着许少的描述自然产生的，算不得多牛，他这样的一般人能够顺着想出来，那许元军也能想，那更是自然的很了。只不过许少听许元军分析在前，他在父亲面前又一向没什么主见，看许元军的时候一定是看到光环的，这种光环效应，让他现在听到江牧野的一番话，自然会惊愕不已了。

　　“小江，你说真的么？”许少听到江牧野这么说，十分认真的问，在他想来，如果江牧野真的愿意跟着他一起，那对他是绝对是很好的帮助，董事长助理的位置，留给江牧野那是在正常不过。他以前也有过这样的想法，一是因为江牧野还在念书，二是和江牧野接触这么久时间，他也察觉了江牧野的性格就是那种很随性的，他甚至会有即便请江牧野来做CEO，这小子搞不好也会回绝的想法。

　　“我靠，江牧野，你爽了，还没毕业就联系到好工作。”郭德亮一脸的艳羡。莫觅觅就拍了拍郭德亮的肩膀说：“大叔，不必那么明显嘛，不就是一份工作么，这有什么啊……”话一说完，转脸就笑眯眯的一脸谄媚的面对许少说：“许少，你看，我能不能也跟着你做点什么？”

　　许少还没说话，郭德亮就一把将莫觅觅给提到了身边，说：“我靠，你丫比我还无耻，到底是休过学留过级的，佩服佩服……”

　　和莫觅觅他们相处时间不长，但是许少也知道莫觅觅这家伙专门负责搞笑，并没有介意，还非常认真的说：“你们愿意到我的公司来，我当然欢迎，看你们一个个鬼聪明的，一定能帮我出不少主意。”

　　“喵的，许少你别真信了他的啊，MIMI这厮最强的就是猥琐，现在来蹭工作了。”江牧野看许好还郑重其事了，忙说：“不过你要真觉得他们行，就让他们通过正常的面试，找到合适的岗位，千万别直接跑到你身边组成TJ团……”

　　“TJ团？”许少一下没听明白。

　　“就是古代，皇上身边的那些家伙。”江牧野说：“就算不干涉朝政，也要被人诟病。搁在现代，你忽然招几个刚毕业的小年轻到你身边跟班，人家还以为你亵玩小白脸呢。你要愿意，我还不答应呢。”江牧野嘿嘿笑着说。

　　“我靠，你们俩小白脸还差不多。”郭大叔听了就不乐意了。许少跟着说：“就是，郭德亮这身材，这形貌，说出去也没人信啊。他可不会有你这样的猥琐想法。”

　　“当然，就算我要搞玻璃，那我也是攻啊。”郭大叔当即喷了出来，许少差点就没晕了，刚还说这代年轻人中也有点正常的，没想到郭大叔就来了句极歪瓜裂枣的话，这让他又开始恢复了之前的想法，莫非这一代人都喜欢用同性相吸作为开玩笑的口头禅了么，难怪说是阴盛阳衰，看来不假。

　　几个家伙闲扯淡的功夫，比赛很快就在双方队长的吆喝下即将开始了，许少赶紧叮嘱江牧野他们：“要让和盛居的于总彻底吃瘪，这家伙传闻中就是喜欢和实力强劲的对手打交道，你越是厉害，他越佩服你，不过千万别伤着他自尊就是了。

　　至于周总，你们想怎么玩就怎么玩，耍的他碰不到球最好，我们的目的就是打击的他信心全无。这事我看小江最拿手，开始吧。”

　　随着许少的开始吧，双方球员各就各位，没有裁判，法拉利队按刚才丢硬币的顺序，先开球。许少自己也在场上，打的是前腰，跟在莫觅觅的身后不远。江牧野他们想不到这个攻击核心，居然是许少亲自担任，早先还以为他的能力止步于排兵布阵，不会亲自上场呢。

　　法拉利队还有三名替补坐在场边的替补席上看着比赛，虽然是野球，但是这个球场的设施非常好，更衣室，洗浴室，替补球员席，草坪无一不是国际标准，只是没有看台。也没有观众，算是这帮家伙私人练球的地方，对于普通人来说，算是一个上层社会的运动场所。

　　开球之后，莫觅觅把球拨给了许少，许少这家伙带起球来还真对得起进攻核心的位置，江牧野看着就呆了，敢情这支队伍就数自己最菜了。难怪刚才那些开着法拉利的牛人们对许少都很尊敬，没点真本事，毕竟是野球只靠战术指挥还是不行的。

　　反正今天是来帮忙的，江牧野也不在想那么多，他的任务就是戏耍那位周总，当然靠的就是他无与伦比的断球技术，这一点就算对手知情都容易被气的郁闷无比，就不要说不知情的情况下了。

　　许少带球突破了对方两名队员，跟着和莫觅觅做二过一的时候失误了，被一直注意着他过人节奏的周总等了个正着。

　　许少似乎知道球要被周总断了一样，一点也不和莫觅觅那样懊恼，还回头冲江牧野做了个隐蔽的手势。

　　“喵的，许少今天从见面开始就颇有大将之风啊。”江牧野心里想着，人也跟了上来，飞速奔袭到周总的面前。

　　许少看到江牧野速度这么快，忍不住赞叹了一句，随后就对身边的莫觅觅说：“忘记叮嘱小江了，要尽量惹恼这个周总。这家伙气量本来就不怎么大，一旦失去风度，和盛居的于总见到他那样子，肯定不大愿意把酒店买个这样的人。”

　　莫觅觅听了，就忍不住问了个一直想问的问题：“许少，那个什么和盛居不是亏本了么，有的买最好，有人抢更好，为啥他还自己乐意不乐意的？”

　　“要是这样就好了，我直接多花点钱收了就是。”许少说：“可是这个酒店经历了老于总和现在的小于总，他们对酒店产生了感情，也算是墨都很老的酒店，以前是国营的宾馆。所以于总不希望收购的人把酒店原有的一些给彻底改造或者干脆毁灭了。”

　　莫觅觅点了点了头，说：“复杂，极其复杂，这么复杂的事情，还是和老大说了好，咱们以后多研究研究如何泡妞。”

　　许少嘿嘿一笑，淫贱模样就露了出来，厚嘴唇连续波动，说：“嘿嘿，你们小江什么都牛，就是这方面还挺保守的，看你小子的语气，应该和我是同道中人啊。”

　　莫觅觅就跟着一起猥琐的一笑，说：“那是，那是……”心里却在想：“喵的，哥实在是连泡妞都比不过老大，人家可是两个小美女跟着啊。”

　　许少听着莫觅觅的“那是”忽然想起了什么，人跟着一激灵，说：“别误了正事，比赛完了再聊，一会你如果靠近小江的话，提醒他要气恼周总啊。”

　　“嘿嘿，这你放心，许少。”莫觅觅说：“我们老大号称猥琐流的一代宗师，你就是不说，他也知道该怎么把那周总给气的满地找蚂蚁去碾，都解不了气。”

　　“猥琐流，就是你们说的那什么游戏嘛？”许少疑惑的说：“这个和足球一样么？”

　　“道理是一通百通……”莫觅觅总算逮着个机会，牛叉的说：“所谓猥琐流，就是掌握一定技术的情况下，运用心里战，把对手给击垮。”

　　莫觅觅正摆着老师的架子，讲解的功夫，江牧野已经断下了周总的球了，而且是极其让人恼怒的方式。这种法子就算不是周总，就算是气量大的人也禁不住会恼。

　　事情经过回放如下：江牧野接近周总的时候，玩了一出最简单的猥琐流技术，就是扮猪吃老虎，他这个猪其实也用不着怎么扮，他本身的技术动作就够菜了的，虽然看透了周总的带球线路，他能很容易的把球捅出去，不过他没有这么做。而是连续几脚都用极其夸张的方式给捅偏了，最后一下还直接把自己给撂到地上了。

　　这一系列的动作惹来周总几声冷笑，原本江牧野和周总无冤无仇，不过他的这几声冷笑，很让人不舒服，从声低里发出的嘲讽感觉，一种带有歧视的笑声，恐怕是周总常年身居富有阶层，而形成的一种心态，都放到了足球场上了。

　　他这么一笑也更加坚定了江牧野彻底戏耍这个家伙的决心，最后一下捅球之后仍旧是扑的一声摔倒在地上，不过这次摔是摔了，周总的球还是被断了下来。断的让周总郁闷无比，又是无比郁闷，直觉得是江牧野走了狗屎运，明明是捅偏离了方向，却把自己的球给断了。

　　当然最郁闷的还不是这一点，是江牧野这么随意和走狗屎运的方式断了他的球之后，还爬起来很小声的在他耳朵边说了句话：“周总，球还给你，我还能断下来。”

　　说完就真的把球撇在周总的身边，人就飞一般的蹿远了。

　　“可恶！”周总心里非常气愤，但是却没有丝毫的办法，他想骂一句粗口，但随即就发现不是场合，而且那位和盛居的于总还跟着跑了过来拍了拍他肩膀，问：“怎么了？加把劲。”

　　周总从听说和盛居亏损要开始出售的时候，就主动和于总开始接触了，他了解于总为人重情重义，于是半年多的时间，他和于总很快就成了朋友，当然他的重情重义都是做出来给人看的。

　　“呃，谁知道，那小子还挺奇怪。”周总有点尴尬的笑了笑：“他断下球了，又非要说是无意的，还把球还了回来。”

　　“还有这样的人？”于总也觉得有点不可思议，不过很快就笑呵呵的看着江牧野的背影：“想不到这次许少请来的家伙还有点对我的脾气。”

　　周总心里那个悔哦，原以为这么说江牧野，于总一定会觉得这家伙是个傻瓜，没想到还因此对江牧野甚至许少有了好感。

　　难怪这个和盛居会垮了，有这样的一个老总在后面，就算今年不完蛋，过不了几年也要毁了。做生意哪能这么意气用事，不只是要理智，而且要唯利是图，这才是王道。

　　周总心里想着，把球传给了于总。看着于总带球前进，周总刚才的那点郁闷就消失了，心说等把和盛居给搞定了，一定会把这个酒店给全盘变成博世，让他们从文化到内在全部消失！


第158章 球场如战场

　　如果这个义气的有点迂腐的于总知道我现在是这样的想法，不知道会不会后悔他这一辈子遵从的生意原则呢。当初两家为生意斗的你死我活，博世还使了很多阴招，现在才几个月时间，于总就能和自己交心相处，想到这个，周总还真有点于心不忍，不过在他的字典里，一向生意为上，再不忍也抵不过赚钱的诱惑。

　　周总想事的时候，郭德纲正逼到于总身前，他故意放缓一些速度，观察于总带球的动作，看了几眼就明白许少说的不假，这人的确很强，单论盘带就这么急脚晃动，已经超过了系队的齐光头，不过很显然距离鲍俊还是差着那么一些，不过这个岁数能有这样的脚法，实在难得。

　　当然郭德亮对于于总的带球一点也不担心，就算他没有江牧野的速度和捅球技巧，但是对付于总还是绰绰有余的，自己二十刚出头的一个大小伙子，不说年龄上的优势，只谈每天的运动锻炼就远超过他这么一个酒店老总的，如果说于总的带球能够突破那也是针对他这个圈子里的家伙，面对一个墨大校队的主力中后卫，高大的郭大叔来说，基本上是不可能完成的任务。

　　三两步就冲到了于总的身边，郭大叔打中后卫虽然很多时候依仗身体，但是他并非那种不用脑子的球员，他一上来并没有直接去铲抢，也没有用常规对付高手的方式，逼住对方。卡死对手的传球角度，封住对方的带球路线。他用了一个非常少用的冲撞，一个巨大的身躯就这么压了过来，那架势是典型的撞人不看球。

　　“这人怎么这么蛮……”于总心里咯噔一下，不过脑子里随后的一个念头是，也没什么，毕竟是年轻人，应该有这样的踢球方式，对手这么高大，估计习惯这样踢蛮球了。

　　念头闪过是半秒不到的时间，于总已经做出了反应，身体向左边一晃的同时，却把球拨向了右边。附近的双方球员看的清楚的，都忍不住为于总的这个轻灵动作在心里叫了声好，心说那个大块头要惨了，一定被轻松晃过。

　　于总自己也正这么认为的时候，却发现自己玩的人球分过，人过去了，球却不见了。侧脸一看，才发现，那皮球被郭大叔正正的拦截在脚下，也没多做停留，等于总还想反抢的时候，球已经被郭大叔一个高球传了出去，直接踢到了许少的脚下。

　　于总这个时候才明白，郭大叔跟他玩了花样，难怪这么直接的家伙没有用铲抢，而是用身体上来撞。铲抢的话必须做一个倒地的动作，这样如果是假动作的话，想要重新改变身体重心，去拦截对方的球几乎不可能。所以这大块头才会故意冲撞自己一边，引诱自己用出面对这种情况最容易最有效的方式人球分过，结果就是自己人过了，球被郭大叔给临时改变方向，拦截了下来。

　　“年轻人，不错，挺用脑子的。”于总忍不住问了一句：“业余队的？”

　　郭大叔很久没有这么酷过了，于是微微一笑，说：“墨大校队的。”说完，就头也不回的跑开到自己的位置上，看着前方许少和两名前锋的三打二的精彩好戏。

　　于总也不计较郭大叔的酷劲十足，反而追了上去，又说：“小伙子，一会我再得到球，就不会让你轻易断了。”

　　郭大叔见于总这样的反应，心说许少果然没说错，这家伙就是那种不打不相识的性格，郭大叔一向自封为郭大侠，当然很喜欢结交这样的朋友，本性立即露了出来，刚才的酷酷的微笑一扫而光，换上的是大咧咧的语气直爽的说：“行啊，你这个年纪有这样的盘带，很不错。”

　　于总就跟着说：“你这个年纪，就知道靠头脑和经验踢球，也很不错。”两人这边惺惺相惜呢，可看气了博世的周总，心里恨的牙直痒痒，不过也只能忍耐，他知道目前为止，于总还是很倾向于把酒店卖给他的，只是出于谨慎和对全体员工的负责态度以及对酒店的感情，所以一直拖着，不过于总已经承诺过了，如果酒店要买，第一个考虑的就是他们博世。

　　想到这里，周总又看了眼远处的许少，自言自语的说了句：“是不是紧张过度了，那个二世祖，出了名的顽劣不堪，许元军又不是白痴，这种事情不会交给儿子来办的。”

　　自我安慰了一下，皮球已经在许少和莫觅觅以及另一名前锋的脚下传递了五次，如果放在甲级队的比赛中，已经算是非常精彩的了。不过在这场野球里，看起来却很儿戏化。对方的两个后卫技术实在太臭，又是二对三，根本不是对手，如果没有莫觅觅换其他一个人，说不定勉强能够拖延到自己的其他后卫回撤，不过有了莫觅觅这个飙风小子，在他们身边串来串去，直接把他们给跑晕了。虽然许少和另一名前锋跟不太上莫觅觅，但是两家伙都有一脚很好的传球，距离远点也都能准确的传到位，而对手的其他球员刚才因为看到于总带球前冲都习惯性的跟着杀到前面，大家都想那个大块头虽然个子大，年轻，但是应该不如于总灵活。没人想到许少请来的外援会这么厉害，一个照面就把于总的球断了下来，而且一眼就看出了他们站位靠前，一个长传就破了他们战术。

　　这也就让许少和那名前锋能够轻松的传出好球，配合莫觅觅一个人向前猛冲厮杀。

　　“糟了……”所有的队友和周总一样，心里知道不好，他们全队最薄弱的就是后卫线，想不到对手请来的几个家伙都很牛，这个前锋居然有这么快的速度。

　　“嗨，不服么……”江牧野笑嘻嘻的又凑到周总的面前，一副得意洋洋的样子：“估计你一会都没什么机会和我单挑了，就靠我们前场的几个就能把你们打成筛子。”

　　“年轻人，不要这么狂妄！”周总刚才就对江牧野很看不顺眼，现在说话的语气直接严厉起来，颇有点在自己的企业里教训下属时的感觉。

　　“狂又怎么样，我就喜欢在你这里狂妄，你咬我啊。”江牧野已经察觉出这个周总是个火爆脾气，而且涵养十分不好，激怒他就变得十分容易，所以不断的刺激着对方的神经。

　　“你是哪来的，信不信我和你们俱乐部说，让你球都踢不成！”周总的老总气势一下子爆发了出来，显然联想到刚才自己被江牧野耍，又看到郭大叔轻易断下于总的球，现在看见莫觅觅的速度，他已经把这三位当成了最少是业余级别的球员。

　　“不好意思，我不是踢球的，你到哪里去找我们俱乐部？”江牧野说。

　　“那你是谁，学生吗，墨都的高校，很多校长我都认识，踢球不要紧，小小年纪就这么嚣张，还怎么得了。”周总继续威胁。

　　“年纪大不要紧，生意牛叉也不要紧，可是你这样的老总和一个年轻人计较，只是足球场上的摩擦，就要用这种方式来威胁，这又怎么得了。”江牧野语气平静：“如果传了出去，不知道大家怎么看周总为人。”

　　如果周总了解江牧野就知道和他斗嘴没有什么好处，可是他一点也不了解，所以此刻就吃了一个大亏，半响想不出什么词来反驳，只说了一句：“不跟你这种非主流一般见识。”

　　“见着个年轻人就叫人非主流，周总这样的见识，这样的武断，我想于总可不会轻易把经营了一辈子的酒店交给你呢。”江牧野干脆开门见山，反正这话只有周总和自己知道，周总不可能跑去和于总说什么许少请来的三个外援另有目的之类的话，就算于总再笨，也不会全信，反而会因此减少对周总的信任。

　　这种杀敌八百，自还损一千的事情，周总是不可能做的。江牧野就是要不断挑衅周总的底线，如果能让他当着于总的面爆发一下他的火爆脾气，那最好不过，这样就帮许少成功的损了一个商敌的面子，很可能也直接影响到于总对将来买酒店的决定。

　　虽然一切想的很完美，不过江牧野毕竟只是个学生，再聪明对商场那些人心也摸的不透，他的这句话不仅没有激怒周总，反而让周总心里平静了许多，他一下子警惕了起来，看了看江牧野，神色凝重了不少，“原来你是许少派来的，不对，许少那家伙没有这种心思，一定是许元军许总的人。你们几个都这么年轻，球技比我们好并不算稀奇，但是能够和我玩这种球场如商场的游戏，就很特别了。也只有许元军能够着到你们这种年轻有为的家伙，搞不好是什么名牌大学毕业的管理或者营销人才，这样的实战能力，说不定哈佛的也不一定，……”

　　周总心里的念头一大长串的冒了出来，江牧野当然不知道自己几个家伙的身份，被周总想的那么夸张。不过他从周总的眼神之中，立即就确定了，自己刚才那句话起到了反效果。周总不但没有怒，反而因为知道了自己是配合许少来抢生意的，对自己产生了足够的重视。

　　“喵的，帮了个倒忙……”江牧野心里有点小郁闷，见周总没说话，就指了指前面说：“看球，我们进了一个，看来这场比赛我们又领先了。”

　　江牧野说完话，莫觅觅一脚劲射已经突破了对方守门员的五指关，直接钻进了网窝，非常漂亮的一球，打的对手没有还击之力。莫觅觅很得意的冲到许少身边，两人疯狂的拥抱庆祝了一番，不过最后许少被随后涌上来的队友猛力一推，那张厚嘴就直接碰到了莫觅觅的书生玉唇之上。

　　这一下，两个家伙就立即反过身，各自狂奔了几米，对着草皮干呕起来。莫觅觅心里那个悔啊，初吻被曹查丽给夺去了，好容易才抹平了心灵的创伤，居然又被这样一张香肠嘴还是同性的香肠嘴给亲上了。

　　江牧野本来就是想在言语上打击一下周总，既然已经让对方冷静了，干脆就直接宣战，说的虽然是赢了一球，其实是警告对方别和盛居争夺战我们会赢下来。不过这种宣战才一开始，就被莫觅觅如此搞笑的情景给打断了。

　　江牧野当然记得莫觅觅的初吻是被谁夺取的，这会又看到莫觅觅的二吻被许少给抢了，差点没笑晕，莫觅觅守身如玉二十一年，却连续丧失了如此精贵的吻，真是可怜到家。

　　那边许少也没好到哪里去，一边干呕一边嘟囔着：“我许少泡进天下美妞，居然亲了这样一个家伙，就算要搞GAY，也应该是美少年才对啊……”

　　许少的那帮足球兄弟一个个都笑的前仰后合了，他们对许少球场外的事情都知道的一清二楚，这家伙除了足球之外，其他也都正经不起来，是个典型的二世祖，不过为人很厚道，当然还有他老爸那样雄厚的实力，大伙也愿意和他成为朋友，当然这其中也不缺少纯粹因为许少老爸而和他相交的酒肉哥们，这些人虽然也在笑，不过少了哥们的感觉，多的是嘲笑，但是这种情况下，没有人去分辨他们的笑背后的含义。即时有人注意了，也根本无法分辨。

　　莫觅觅到底年轻，先从恶心中恢复过来。就没敢再朝许少这边走，直接跑后场去了。江牧野和郭大叔都冲着他直打着手势，他还想去找一点心灵的安慰。

　　谁知道一过来，就听见郭大叔的话：“我靠，MIMI，想不到你还有这爱好，放心，今天看到的就是打死我我也不会外传的。”莫觅觅听了，真恨不得找个地缝给钻进去，目光撇向江牧野，一脸的寻求依靠的样子。

　　江牧野被他看的一阵恶寒，忙说：“大叔，MIMI他已经身心受损了，就别再挤兑他了。”莫觅觅一听，就十分感动，心说还是老大好，没白认这个老大，关键时刻还是会帮我这个小弟的。

　　心里想着，原本求助的眼神变得更加热烈，带着丝丝的感激，就这么怔怔的看着江牧野，本来江牧野就够寒的了，又被莫觅觅异变的眼神再看了一次，大感恐怖，又看了看郭大叔，这家伙也看了看自己，又看了看莫觅觅。

　　跟着很快发现，不远处的周总也那样盯着自己和莫觅觅，一副奇怪加嘲讽的眼神，顿感大囧，于是说：“MIMI，别这样看我，我可不是那样的人，你别过来……”说着话就向后急退。

　　莫觅觅这个时候才反应过来，察觉到自己刚才那样的确够暧昧，想到被误会，又是一阵恶心，发觉周围的人都那样看着自己，急忙想解释，冲着最近的郭大叔就迈了一步，说：“大叔，我不是，别误会，我真不是……”

　　郭大叔脸色立马变了，向后连续退了几步也和江牧野一样摆手：“我明白，我明白，其实暴露也没什么，这又不是丢人的事情……”

　　“我靠，苍天啊，交友不慎啊……”莫觅觅听到郭大叔粗嗓门这么一喊，真是欲哭无泪，江牧野刚才让他别过来也不过很小声的说，郭大叔却完全不同，这一下子，全场人都吵这边看了过来，包括在前场和许少嬉笑的那帮家伙。

　　“不是吧，他真是玻璃……”许少也注意到了这边的情况，很快就猜到事情的原因，一想到这里，许少又是一阵干呕，纵横花丛十几年，一朝栽在这里，真是杯具啊。

　　这场比赛本来就没有裁判，所以中间暂停比赛也不会有人有异议，这一把足足搞了十分钟，才平息下来，莫觅觅也只能悲哀的接受现实，江牧野当然知道这小子不是玻璃，直冲他眨眼，莫觅觅心里那个冲动啊，刚才的感激都变成了愤恨。

　　一腔愤恨无处发泄，只能全部发泄到足球上，这种感觉就好像当初江牧野喝多了飞瀑潭水时的滋味，浑身力气得不到发泄。不过当时江牧野身在画境，可以毫无忌惮的绕着山谷狂奔，还能发泄一般的大喊。

　　莫觅觅可没有这样的环境，不过也算幸运，这个情况正出在比赛场上。这一次球一开出，莫觅觅就一个人带球狂奔，对方根本没看过这种架势，也没有想到会出现这种情况，这么一愣神的功夫，莫觅觅就已经突破了很多人，直接一脚射门，把球打进了。

　　“2：0”

　　“怎么样，周总……”江牧野虽然知道激怒周总无望，不过他依然坚持不懈的挑衅这个家伙为乐。

　　周总冷笑一声，说：“踢球而已，计较什么，又不是在争和盛居，于总那家伙早就被我的手段征服了，信任我了，你以为你们还有机会？”


第159章 阴险

　　虽然周总没有过度生气，但是总被人挑衅，也不是好滋味，忍不住反驳一句而已。可是就这句反驳又给了江牧野做口舌之争的机会。

　　“别说错话了，周总……”江牧野说：“于总还在那边呢，你说这话要是让我录音了，你说会怎么样！”

　　“你！你敢……”周总顿时一股火气和一股慌张涌了上来，不过很快他又知道江牧野是在吓唬他，就说：“不和你这种无聊的小孩子做口舌之争。”

　　“你口舌也争不过，踢球也争不过，酒店还是争不过，混这么大年纪真是白混了。”江牧野说完也不再理会周总，冲到前场去了。

　　这一次莫觅觅进了球，当然没有在去和许少拥抱，也不敢再和任何人拥抱，一个人绕开所有冲过来庆祝的家伙，满场飞奔，宣泄着体内充足的能量。

　　看到莫觅觅这样的奔跑状态，场上所有的人都有些愕然了，想不到这个小伙子居然有这么快的速度，只有许少、郭德亮和江牧野才见识过莫觅觅的神速，其中又只有江牧野知道莫觅觅现在的情形和他当初一模一样，于是心里就想，这也太夸张了，照这种方式，都可以用画境给培养出部队了，一色的超能战士，不过那种地蛤蟆，灵心柿之类的不知道有多少，如果每样只有一个，那就只能塑造一个超能战士，不过即使这样，其他人光喝水吃鱼也能比普通人强上很多，训练一下不是运动员也是特种兵。

　　不过也就是这么一想，他没打算这么做，更没打算把画境贡献出。因为即使不在乎画境这一大宝贝，江牧野也担心那些科研机构拿到画境之后，把他也给当第一个享用画境改造的人当成试验动物了，江牧野的能力还没有到能够掌控这些玩意的地步，就算有，他的性格也不会去搞这些，懒就一个字，放在他身上最贴切了。
    2：0之后，法拉利队个个都面目兴奋异常，开场不到二十分钟，两个球领先。虽然即使没有外援，他们也有信心和周总、于总的这支队伍一争高下。不过这么短时间连扫对方两球，在他们这帮人爱球的人里可是很少见的，他们这个圈子大概有百十来人，7支队伍，大都是事业有成的高级商人，身价最少都是千万。墨都作为全国知名的国际化都市，富商非常多，不过大都喜欢玩高尔夫之类所谓高雅的运动，而这个千万足球俱乐部算是有些另类的有钱人的组织。

　　许少所在的法拉利队实力排名前三，而于总他们的队伍实力排名略高法拉利，经常和另一支球队争雄。对于这样一支队伍，法拉利要战胜他虽然不是不可能，但是要这么爽快，就是难上加难了。所以在惊讶于莫觅觅的速度没有几分钟之后，一群人就拥抱在一起庆祝了，当然莫觅觅没有在庆祝的范围内。

　　“于总，怎么办？”周总不紧不慢的走到于总面前，他们队中，他们两人算是绝对主力，而于总在球队中相当于半个许少那样的角色，这些球队都没有教练，许少的法拉利队是唯一的一个拥有许少这样教练兼球员的队伍。而于总的这支队伍，于总算是半个教练。

　　所以在所有人都有点丧气的时候，周总走了过来。如果是往常，他也在乎输赢，就和商场上一样，不过最近他最主要的目的就是和于总的关系更加密切，好让于总尽快决定出售酒店，免得许少在一边窥伺。

　　“难办……”于总跟上一句：“防守上关键就要遏制住那个进球的小子，许少也不知道从哪里才找来的这些厉害角色。”

　　“那好，我去后腰的位置，碰碰那家伙，前面的进攻就靠你了。”周总认真的说。他就等这个机会，上去之后，就乘机废了莫觅觅，也算是出一口恶气。他对自己的身体很有信心，虽然对方比自己年轻，但是自己人高马大，冷不防来一个恶意犯规，对方肯定躲闪不开。

　　当然搞定莫觅觅之后，他会装出一副无辜的样子，不能让任何人看出他是故意的。不过周总也很清楚，这种恶意犯规的动作大小难以控制，所以他打算万一动作太大了，就算装无辜也很难掩饰的话，他就干脆做出怒发冲天的神态，直只莫觅觅侮辱他，侮辱于总和他们这整个球队。

　　一切计划万全，就等着实施。比赛在法拉利队的庆祝声中继续进行，于总开球之后就后传，跟着皮球到了周总的脚下。周总多带了两步，故意在后场倒了下脚，虽然刚才有一个稍纵即释的机会，可以传给快速插上的边前卫，但是他没有这么做，不过这人做事很完善，没有传球之后，还懊恼的甩了一下手，又打手势像插上的边前卫道歉，表示自己才刚才没注意，现在反应过来已经晚了。这些动作姿态都完成以后，他才把球传给了正选后腰。

　　之所以要这样做，当然是为了等待莫觅觅的进攻，他不想多耽搁时间，早点废了莫觅觅，也好早点扳回比分，只要没有莫觅觅，他有信心和于总两个人一起摧城拔寨，他会尽量给于总助攻。

　　能够和于总从商界敌手转为朋友，除了他的三寸不烂之舌以外，还有他苦心进入这支球队之后，多次和于总“默契”的配合所至。以前周总虽然不玩球，但是身体都一直坚持锻炼，加上大学时代是个足球好手，所以重新捡起来也不废什么力气。

　　莫觅觅正浑身兴奋着，见对方如此不思进取，当仁不让的冲了过来，伸脚就去断球，他虽然没有江牧野那种反应，但是长期吃喝同样的食物，断球的准确率也增加了不少，加上周总在结果后腰回传过来的皮球之后，有意让莫觅觅抢去，所以这一次没有废任何力气，莫觅觅就把球弄到脚下了。

　　周总故意靠在莫觅觅身边，嘴皮子不停的动两下，想做出和莫觅觅争辩什么的状态，万一一会铲球动作大了，也好找理由。

　　莫觅觅看也没看周总，把球向前一趟，就要高速启动，人球分过。周总等的就是这个机会，一个超级飞铲，他心里挤压着之前江牧野气他的怒火，虽然强行平静了，但是放在动作上就又完全释放了出来。

　　这一下飞铲，和武术中的连环腿有的一拼，没有飞沙走石，也把草皮铲起来不少。

　　“喵的，这丫不是废人么？！”江牧野看的心惊，他没想到刚才激这家伙几下，这人居然搞暗招，如果是在墨大踢球甚至是职业球员，江牧野都能相信这样的情况，可是放在一帮千万老总的身上，玩这种事情，有点不可思议。

　　这帮人无非就是踢球锻炼身体，又找点乐子的，就算被激怒了，江牧野觉得这些人也很少会亲自动手，涵养不够的人多半会请人来帮忙搞定，周总居然这样，江牧野觉得还高看了这个对手了。

　　至于莫觅觅，江牧野并不担心，这小子有那样的速度，躲闪的反应也应该很快，所以这一瞬间，闪过的几个念头，没有一个是担心莫觅觅安慰的。果然，莫觅觅在一片惊呼声中跳了起来，非常漂亮的躲开了这一次开山断腿的飞铲。

　　没等莫觅觅说话，周总就照着自己预先的想法，张口就说：“你这人怎么这样，太过分了！”说话的时候，脸色还很黑，一副很怒的样子，好像莫觅觅得罪了他祖宗十。八。代似的。

　　莫觅觅对周总比江牧野更不熟悉，也不知道刚才后场发生的那些事儿，所以周总忽然的发难，让他莫名其妙，他愣在哪里，一双书生眼迷茫的看了看周总，这种神态当然在周总的预料之中，莫觅觅不说话，更能让周围的人相信，刚才飞铲之前发生了什么，要不周总这样的身份也不会和一个年轻人如此计较。现在莫觅觅又躲开了这次飞铲，所以不存在同情心的问题，一群人又把目光看向莫觅觅，好似在疑问这个家伙到底对周总说了什么。

　　周总如意算盘打的非常好，他编不出什么事情来，所以干脆玩含糊其辞，用手指了指还在发呆的莫觅觅，嘴巴蠕动了半天，爱冒出一句话来：“年轻人，不可以这样！算了，不和你计较了……”跟着头扭向还有点糊涂的许少说：“许少，你怎么请这样的外援，这种素质能和我们踢球吗？”

　　说完话，没有等许少回答，就气呼呼的走回自己的半场。许少还纳闷呢，蹭蹭的向莫觅觅跑过去，想问问到底怎么回事。郭德亮和江牧野站在一起，随口就问了句，“我靠，怎么了，那家伙飞铲，还暴怒？MIMI刚才没做什么啊，MIMI也不会无缘无故问候他家人啊？”

　　“喵的，吃了哑巴亏了！”江牧野是全场除了周总自己，唯一明白缘由的人，不过事情发生突然，一共不过一分钟时间，他在牛也没办法瞬间做出反应。

　　“什么哑巴亏？”郭德亮还有一点糊涂，不过没等江牧野回答，他也明白过来了，登时气冲斗牛，心说来这里是帮忙的，不是受气的。他心里想着自己好歹是系队队长，带队出来当外援，可不能受气。

　　江牧野看出这位的火气了，忙说：“别，那姓周的就是希望咱们自己发怒，好让那个于总觉得我们素质真的很低，于总本来就瞧不上二世祖一般的徐少，这么一闹，更没戏了。”

　　说完话，也不理郭德亮了，三两步向前猛冲，速度提升到了极致，如一阵风，不过大伙都还在关注周总和莫觅觅，所以没有人注意到他，江牧野一下子就到了莫觅觅身边，拉着他就跑出了人圈子，还好拉的及时，这个时候莫觅觅已经反应过来了，虽然他一向又猥琐又书生的，可是被这么诬陷，被人这么欺负到头上，他可是不能忍的，如果不是江牧野拽他出来，他恐怕就要冲出人群，直接冲到周总面前，狠揍姓周的一顿了。

　　“MIMI，放心，我有办法对付那个混蛋。”江牧野按住冲动的莫觅觅，说。

　　“什么？没见过这么无耻的，他们好歹都是有身份的人，怎么比楚云还阴险。”莫觅觅愤愤不平的说。

　　江牧野就嘿嘿一笑：“能做到他们这个地步，心眼都是比平常人多很多的，只是不会用在平时的事情上而已，今天这个事情，对姓周的说不是普通的球赛，和商业竞争一样，所以他这么做也没有什么奇怪。”

　　江牧野也是才想通这个问题的，刚才周总要飞铲的时候，还觉着这人如此蛮横，心里有点奇怪，现在明白了，原来这家伙无论铲到没铲到，目的就是想挤兑莫觅觅一下，从而中伤许少，让于总更觉得许少这人人品不好，请这些人来打外援。

　　“喵的，真他妈的喵的。”莫觅觅气愤难平。江牧野就说：“别气了，好好踢，多进几个球，哥们我帮你教训那个周混蛋。”

　　莫觅觅将信将疑：“你有把握，怎么对付他，要我帮忙么？”

　　“放心，要不然怎么当你老大。”江牧野嘿嘿一笑，说：“不过要牺牲一下你的名誉，他已经指责你刚才对他说了什么，这个已经无法翻案了，我一会就利用这一点以彼之道还施彼身。”

　　莫觅觅当即就拍着胸脯说：“没问题，这点算什么。老大你说的玄而又玄的，我等着看你的好戏。”

　　两人说着话，比赛又开始了，所有人都以为莫觅觅真的做了什么，许少来问，莫觅觅也只说了句：“你信么？”弄的许少的厚嘴唇又抖的厉害了起来，心说周总这么大人还玩这种小阴谋，有点想不通。

　　许少虽然也隶属千万富翁足球团体，不过很少做生意，人也单纯，平时除了泡妞，就是足球，而且大部分事件是泡妞，偶尔欣赏一下足球，对战术理解很透彻。所以踢的还可以，是这家伙认为泡妞不能没有身体，因此经常性去健身，这样在球场上也能跑上几步，加上本身的技术也没有丢，在这帮人力也就算可以的了。

　　这样的一个富家大少，在某种意义上说，要比其他那些有本事的人，人性善良淳朴许多，没有那些花花肠子。

　　比赛又进行了十多分钟，上半场比赛结束前，莫觅觅助攻许少又进了一球，他一直在憋着一股气，既然老大江牧野不让他爆发，他就把气都发泄在足球上，加上那无与伦比的速度，几乎如入无人之境。

　　周总觉得自己中伤许少的目的达到了，虽然没能把莫觅觅废了，但是心里也爽的很，所以根本不在乎球进的多少。

　　他只是时不时的在于总耳边唠叨一句，不痛不痒的关于许少人品问题的坏话。

　　于总这个人脾气非常直，重义气是有名的，也因为这样让他接受从国有转制之后的和盛居酒店兴盛了很多年，可是同样因为这个性格，也让当初那批开店功臣接着他的宠，傲慢无比，把酒店安插了很多自己的亲戚朋友，整个管理变得一塌糊涂，也就越来越不行了。

　　但是他的名头还是很大的，所以博世和许少的父亲都想收购，说起来，如果于总了解许少的话，搞不好还会和他很投脾气。不过现在，他可是越来越厌恶许少了。

　　虽然他不知道莫觅觅刚才对周总说了什么，不过想来应该是非常侮辱性的词汇，否则周总也不会如此生气。如果许少找来的人实力强劲，也没有什么垃圾话，就算输球了，于总也会佩服。

　　可是居然请来这样的人，不得不让于总更加鄙视许少，和江牧野想的一样，他觉得许少这种二世祖请来的也是流氓。

　　很快的，上半场比赛结束了。两帮人也没有泾渭分明，相互之间有些有生意合作的，也算是朋友，聊聊天，不免提到莫觅觅刚才和周总之间的冲突。

　　不过周总精明无比，为了表示自己的大度，一个劲的说就算了，对方还是个孩子，刚才是自己冲动了，万一铲伤了莫觅觅，可就不好。再说这孩子球技的确很不错，素质习惯可以慢慢养成，也没什么。

　　周总这么一说，包括许少这边的法拉利球队的一些人也开始偏向他起来，虽然这些人不像于总他们对许少有偏见，虽然他们都看出了许少的憨厚的一面，才和他交朋友，但是也正因为如此，他们很清楚许少身边有很多只贪图他钱财的朋友，对于这些人，他们也懒得管，管多了，许少搞不好还不高兴。其实，许少开的酒吧里的那个经理，也有人早就提醒过许少，不过这家伙完全不在意，所以就没什么人在这方面去说他了。

　　而现在，莫觅觅他们也被这些人当成是为了许少的钱财而巴结他的一帮小伙子，不过稍微有点不同的是，这几个小伙子的球技还算不错。


第160章 气死你

　　许少也看见了他这帮哥们的神色，更是听到了他们的议论，登时就有点觉得对不起江牧野他们起来，刚才这么后半场的时间，他也想明白了，如果是为了收购和盛居的话，周总很有可能做这种龌龊的事。

　　“小江，MIMI，郭大叔，实在不好意思，不过你们放心，我会帮你们搞定的。”许少义愤填膺的走到江牧野他们身边，认真的抖着厚唇说。他对郭德亮，莫觅觅的称呼也跟着江牧野一起叫了，年龄不是问题，大家都算熟了，许少一向不计较这些。

　　“别，许少，你现在有没有证据，就算去说了，还不是被那个周什么取笑。”江牧野语气轻松的说了句。许少虽然憨厚，但不是傻子，当然明白这一点，所以他才没有直接冲过去理论，而是想到江牧野这边来找一找鼓励，只要江牧野他们任何一个支持，他就算刀山火海也去闯了，这可是自己请他们来帮忙的，闹成这样，他觉得当然要自己负责，否则也太过意不去了，有违他做人的原则。

　　许少一副无奈而又愤愤的样子，“那怎么办，不能就让周总这么嚣张下去。”郭德亮也气愤的不行，忍不住就说：“许少，你既然和周总也是对着干的，那不如我们几个踢完球，捉了他来狠揍一顿。”

　　“这……，这恐怕不行。”许少沉默了一会说，“周总这个人心眼小是出了名的，你们也见识到了，他被揍了一定会查下去，甚至会报案说有人想绑架他，这事要闹大的话，可麻烦了。”

　　郭德亮听了，只好更郁闷的说：“那怎么办，就让他这么无耻了？”

　　江牧野说：“那也是没办法的事儿，你怎么解释，也没人信了。不过当然不能让他这样下去，他会玩我们，我们照样玩他，我刚才和MIMI说过了，下半场就看我的。”

　　看着江牧野一副自信满满的样子，郭德亮和许少的郁闷立即就消失了不少，这两位都是见识过江牧野手段的人，知道这个家伙虽然总是一副懒散的样子，一旦谁要是过分惹他了，都要被他玩的死去活来，又活来死去的，要不怎么说是猥琐宗师呢。

　　很快，下半场开始。两队你来我往，厮杀了十几分钟，莫觅觅的那股疯劲过去了，有点脱力，这个现象江牧野当初也经历过，现在看到莫觅觅这样，并不觉得奇怪。莫觅觅自己就觉得好像是兴奋剂爆发后失效的感觉，浑身不舒服。这也直接导致了法拉利队进攻实力锐减，面对这样的法拉利队，于总的球队防守起来比上半场要轻松很多。

　　虽然防守住了，但是他们的进攻还是和上半场一样，始终突破不了郭德亮和江牧野。尤其是江牧野，于总和周总外加另外两个进攻球员，都吃过了憋，这个憋比起被郭德亮断球更加难过。

　　每一次都觉得明明要突破了，明明对手的技术奇臭，可是偏偏就在最后的瞬间，那球就不知不觉的被江牧野给捅掉了，那滋味就好像进入魔法世界一样，感觉对手有着不可思议的法术，直接把球从他们脚下给变走一样。

　　当然其中数周总最为郁闷，江牧野这家伙似乎和他卯上了，每次断他的球，都要骂他一句，骂的他几乎忍无可忍，但是最终都因为于总就在近前，还是忍受没发怒。

　　直到比赛结束前五分钟，恰好于总离的远了一些，周总终于找到机会，要出口恶气，当然这次不好在从脚下找茬，免得其他人以为他之前对付莫觅觅的也有猫腻。所以这回发泄全从口上：“你他妈的搞什么，想挨揍是怎么着。”周总觉得自己的块头，对付江牧野这个瘦瘦的家伙没有任何问题。

　　“你个人渣，你刚才耍了我兄弟，老子现在玩你不行么？”江牧野的语气非常轻佻，属于那种怎么听怎么可气的那种。

　　“卧槽……”周总就算在有素养也忍不住骂了一句，当然两人的对话都是非常轻的，周围的人都离的比较远，没有人听清。周总说粗口的时候，人也上前了一步，看样子就像是要碰撞到江牧野一样。

　　如果周总知道接下来发生的事情，他一定会后悔这一次和江牧野的冲突，为什么不像之前那样忍住。

　　江牧野在周总刚一靠近自己身体的瞬间，用一个非常夸张，又需要腰腹力量的动作，整个人向后弹开，身体凌空足有一米，才重重的落下。

　　“你……啊……”跟着江牧野捂着胸口，说了两个字，就半天说不出话来。

　　“卧槽，你丫……”周总愣了半响，才反应过来，这小子要讹自己，当即就喊了一声，江牧野早就猜到这热肯定在你丫后面会说你装什么装之类的话。当然，不能让他说出来，只需要前面的粗口让大伙尤其是那位于总听见就可以了，许少说过于总对待自己酒店的出售非常谨慎，说粗口没什么，但是脾气急躁就可以说明不值得把酒店交给这个人管理。

　　“你，你混蛋，你刚才还说不计较了，现在又来报复，我怎么你了，我动都没动你，就突然冲过来装我，还骂我和我朋友都是狗屎。”江牧野一口气把周总的话给堵了回去，跟上了一长串的抢白：“再说了，刚才是莫觅觅和你有摩擦，你报复他不成，又和大家装成君子的模样，现在就找机会来报复我？！”

　　“怎么回事？”于总最先跑了过来，他刚才虽然远，但事实上也是距离他们最近的一个。

　　“妈的，你们都这么大的人了，还这么无耻，装什么装，这个人怎么样，你会不知道？”江牧野接上于总的话，根本不让人开口，他喊的声音又大，时不时痛苦的揉揉胸口，还让自己的语调变声，显得很难受的样子：“他刚才还对着老子耳边小声的骂老子小痞子，骂我们三个都是渣，现在大伙都听见了，你又来大模大样的大声扯淡，耍我好玩吗？”

　　于总有点不信的看了看江牧野，又看了看周总，问：“到底怎么回事，周总，你撞到他干什么？”

　　于总所以会更相信江牧野，因为刚才从任何角度看，都是周总猛然冲上去，贴近江牧野，他的块头比江牧野高大很多，虽然年纪大，步伐也慢，但是拼力气，谁都能看得出来，他比江牧野强上不止一倍。更何况，刚才江牧野倒飞出去的动作，除非是练过武的武师，或者是体操运动员，一般人很难做到没有外力的情况下，倒后腾空飞出一米。

　　所以无论如何，眼见为实，无论什么原因，周总始终把江牧野给撞出去了。

　　“卧槽，你找死啊，玩讹诈！”周总怒不可遏，再也顾不得于总在身边，就要冲上去。江牧野本来就还躺在地上，见对方一冲过来，就抱着头，捂着胸口，向后狂退，那副样子要多狼狈有多狼狈，嘴里还喊着：“打人了，大叔，MIMI快来帮忙！”跟着又喊：“许少，你他妈的胡扯八道，你不是说请我们来踢球，这些人都是企业老总么，还让我们小心不要伤着他们，怎么现在都是流氓啊，这个家伙先要伤MIMI，现在又对我动手，老子不打了，这种比赛。”

　　这么一喊，本来就对周总这么暴躁的追着一个可以说是孩子的年轻人打就觉得不对劲的一众商界大佬们更加对周总不满了，江牧野的话很明显吧周总作为了他们的代表，好像他们所有人都是流氓一样。

　　这些人中有相当一部分是父亲有能力，自己也有能力的富二代，暴发户几乎为零，长时间在这样的环境中，自然有一股傲气，现在却被周总这种人给代表了，不由得他们不生气。

　　“周耿生，你干什么，你这样也能做博世酒店的总经理？！”有一个胖胖的家伙当即就忍不住喊了出来。

　　“周耿生，你到底怎么了！”于总一把抱住周耿生，他觉得有点不可思议，虽然几年前和周耿生之间在生意上有摩擦，但是最近半年周耿生和自己的一次无意的街头相遇，算是不打不相识，让他觉得这哥们人还是不错的，其实说几句粗口，在于总这样的人看来算是真性情，不过对几个孩子如此粗暴，而且看到江牧野的神色不似作伪，周总这样的行为就不仅不男人，而且还非常的小气，就算莫觅觅和他真有过节，那当时没有铲到对方就算了，何况周耿生自己还亲口说了不计较了。事后又来搞这种事，这是于总最鄙视的行为。

　　“你等着……”周耿生向前的力气被于总一阻，人就稍微冷静了一下，不过也已经气得说不出话来，江牧野刚好接着这个机会又跟上说，“许少，你可得负责，你叫我们来的，这家伙说让我等着，如果真是和你一样有钱的人，到时候随便请一些混混把我们埋进山里，挂了十多天都不一定有人找的到。”

　　江牧野的声音并不是那种杀猪一般的乱吼，语调中充满的恐惧和害怕以及对周耿生的一些不忿，神色也是看起来就是受到一个个头大自己很多倍的家伙的欺负后，才会有的感觉。

　　“喵的，老大就是老大……”莫觅觅也不知道自从认江牧野为老大以来是第多少次佩服江牧野了，他只知道，这次是继楚云事件后，又一次最为佩服的时候。

　　郭大叔人比较老实，看到这个情景，差点没笑出声来，幸亏莫觅觅拽着他背过身去，才强行阻止了他的笑，许少则冲着莫觅觅眨眨眼睛，又悄悄竖了竖大拇指，跟着应上江牧野的话说：“小江，实在对不起，你看这事闹的。我说周耿生，你能不能别这么小气，他们都是墨大的学生，你何必呢，有事情找我，我许少知道，你从来瞧不上我，叫我二世祖，但是我今天就算是当定了二世祖，也不会像你这样为难几个孩子，咱们拼钱拼人，谁怕你谁是孙子。”

　　许少这几句话说的非常漂亮，江牧野心里也情不自禁的赞叹，心说许少其实一点也不蠢，如果用对了心思，不见得就不能继承他老爸的一切。

　　“许少，算你够义气，你别光说不练，把这个周什么的给我拉开啊。”江牧野的声音变大了一些，似乎有了点底气：“还有一会陪我去检查一下，不知道胸口有没有被他撞坏，一阵阵闷的很。”

　　周耿生被这么一连串的话给堵的气炸了肺，耳边又是于总的声音：“老周，周总，冷静，冷静！”

　　他知道于总看到他今天的样子，少不了又对他的看法有所改变，不过既然还能阻拦他上前揍江牧野，又叫他冷静，说明还有挽回的余地。周总的脾气虽然暴躁，但也不是没有底线，否则也不可能把博世酒店经营的这么好。

　　“冷静，冷静！”周耿生心里也默念了两句，这是他从一本人生哲学书上看来的，成功的人不怕有性格缺失，怕的是不了解自己的性格缺失，周耿生了解了自己，也知道在最关键的时候，该怎么冷静。

　　很快他长长的舒了一口气，就放松了下来，说：“老于，老于，我有点失态了，让你笑话了。”

　　于总听到周耿生这句话，才把牢牢抱住他的手给送了开来，说：“老周，你今天这是怎么了。”

　　“事后再说。”周耿生垂头丧气的说了一句，看也没看江牧野一眼，就转头离开了，他知道现在如果在去表现友好，那要多虚假有多虚假，他只能尽力挽回自己的形象，干脆爽快的转身离开更好。

　　于总摇了摇头，走到江牧野面前，一伸手要拉他起来，江牧野一把甩开于总的手说：“少来，刚才我就怀疑你们了，我兄弟莫觅觅不是那种喜欢挑衅的人，我们都是墨大的球员，喜欢踢球，才来帮忙的，想不到遇见你们这些无耻的家伙。搞不好这个周什么的，之前就是装模作样对付MIMI的，还害的MIMI成了小人！”

　　于总忙说：“我保证不会，老周的人品我了解，至于他刚才撞了你，我想应该有什么误会！”

　　“你保证，你的人品谁来保证，我又不认识你。再说了，就算你人品好，你认识那个姓周的几天，我早就听说你们这些商界大佬做生意尔虞我诈，过度相信别人，就等于自送前程！”

　　江牧野旁敲侧击稍微点了一下，也就收住不说，哼哼唧唧的揉着胸口，自己爬了起来。这个时候郭大叔才好容易止住了笑容，莫觅觅才跑了过来，说：“喵的，刚才我就说了，我只不过和这个姓周的说了句我要突破你，就被这家伙暴怒一样的铲我，还要装成我怎么了他一样，妈的，这混蛋又来搞老大你，真过分。”

　　这话声音不大不小，刚好让最近的几位听见，于总也听了个真真切切，他也不是蠢人，他的和盛居的倒闭只是因为他过于重情义，也不代表他的心思很粗。刚才江牧野的那几句话，加上莫觅觅现在说的，让他开始有点怀疑这个周总的人品，他甚至想到这半年来周总和他这样接触，是不是想故意讨好他，以便收购他们的和盛居。

　　退休多年的老父亲早就提醒过他，要小心周耿生。他还一直不相信，现在看看，今天不过一场球赛，周耿生就对许少请来的几位人这么冲动，先不说许少是不是他收购和盛居的竞争对手，就说球场上对实力强大的对手用这样的手段，实在够不光彩的。

　　难道以前和盛居几次败给博世，都是周耿生这家伙背后用了阴招？记得和周耿生成为好朋友之后，这家伙都解释清楚了，那几次的失败都是实打实的实力问题。虽然自己的老爸并不这么认为，可是自己选择了相信周耿生，现在看来，或许老爸说的是对的。

　　于总的脑子一大堆乱七八糟的想法，一众踢球者也是议论了半天，矛头都指向周耿生，无论是不是商界大佬，同样都有从众心理，刚才一些人都指责莫觅觅的，这回又反过来相信莫觅觅了，开始搜刮周耿生这家伙在做生意的手段上一些不光彩的过去。

　　当然比赛还剩十分钟，就没办法踢了，赛后的惯例，就是一场茶宴，大伙喝茶聊天，有生意的谈生意，没生意的谈人生。

　　江牧野、郭德亮、莫觅觅被许少拉到了单独的包间，上了两壶名茶，好好被许少感谢了一番。

　　“哥几个想去哪HAPPY……”许少说。莫觅觅刚想说泡妞，就被郭德亮给打断了说：“不用了，在这里喝喝茶就可以了，这味道真不错。”

　　“大叔，你不想HAPPY，不代表我不想。”莫觅觅小声嘟囔了一句，又被江牧野给打断：“许少，别听MIMI的，你要带他去泡妞，小心当了教唆大学生的罪名。”


第161章 厉害的周总

　　“喵的，你两真够正经的。”莫觅觅说。江牧野嘿嘿一笑，说：“那是当然，你要有许少的实力，我也不拦你，美女模特主动就投怀送抱了。”

　　“你们三个家伙真有意思，郭大叔这人就是外表内心都很纯洁。”许少笑着说：“MIMI则是外表内心都很YD，而小江呢外表猥琐，内心纯洁……”

　　没等许少说完，莫觅觅就接话说：“许少，他们那两种都已经过时了，我这样的才是有主角命格的。”

　　郭大叔听了很不乐意说：“大侠一向都是从内在到外表都很重情义的汉子，你这种哪里当的上主角，连反派都不一定会要你。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“MIMI，你时不时觉得猥琐比那种大义凛然更有时代感。”莫觅觅点了点头说：“还是老大了解我，说的对。”不等郭德亮说话，江牧野又是一笑，问向郭德亮：“你是不是觉着主角一定要是个重情义的好人。”

　　郭德亮见江牧野又来问他，立即很用力的点头说：“这是当然，我没见过什么猥琐的主角。”莫觅觅接上话说：“那韦小宝怎么说。”郭德亮微微一愣，才说：“小宝只是没有功夫，你看他对师父对朋友，那是一样的重情重义。”

　　江牧野说：“那是，所以我这样的才是拥有主角格的伟男子，表面拥有适应这个社会的猥琐，内心却还保留着为人的质朴情义。”

　　“我靠……”“喵了个咪的……”这一下郭大叔和莫觅觅一同冲江牧野竖起了中指，百表示极度之鄙视，这人绕了半天，原来是为了说明自己才是最牛叉的。

　　一边的许少看着他们，又忍不住来了次感而又慨，心说自己要是回到大学时光该有多好啊。几个人扯了一会，许少就叫人拿了扑克，大伙打牌聊天，很快到了吃饭时间，许少当仁不让，请大伙吃饭，江牧野说不如就去苏大富的馆子，那里可不比大餐馆差多少。

　　莫觅觅和许少都尝过，也知道那菜是江牧野种的，当然明白其中的妙处，郭德亮见他们都愿意，自然也不反对，心说许少都觉得好吃的，那一定没问题。不过几人刚到许少的车前，许少就想起了什么，忙说：“苏大富那里估计吃不上了，这个时间，一是我们公司预定走了一部分，剩下的几轮估计都排队拿号等空了。”

　　“不会吧，有那么火？”江牧野愕然问：“以前去的时候，虽然人多还不至于到这样的地步。”

　　“你不知道，前段日子那什么状元楼推出的特色营养蔬菜，很快就火了，很多人都慕名去吃，我爸也在开宴那天去了，回来和我一说，我当时就说苏大富那家店虽然小，可是说到蔬菜，绝对是口味最好的。

　　后来我给我爸带回去了一些，我爸吃了感觉的确很棒，和状元楼的菜不相上下，偏巧没有多久状元楼的菜忽然口味就不行了，我老爸就和他那些喜欢美食的朋友们推荐了这里，结果一下子就传开了，不光是这附近的，现在很多公司的一些白领职员都愿意到这里来定菜。”

　　“我靠，这么牛，那苏大富怎么不扩充门店？”郭德亮忍不住问，跟着又说：“对了，牧野，好像听你说过，苏小菜的哥哥开的这个什么店口味很好，难道就是苏大富？”

　　“废话，大叔你太落伍了，老大都快跟着苏小菜一起喊哥了。”莫觅觅忍不住插了句嘴。

　　“我靠，江牧野，这你可不够意思了，都和小美女走到一块了，也不告诉我一声。”郭德亮忍不住嚷嚷着说。

　　“都说你OUT了……”莫觅觅好像今天和郭德亮卯上了似的，从刚才竞争谁是主角开始，就和他斗嘴。跟着不等郭德亮辩驳，又问江牧野说：“老大，大叔说的也没错，苏大富干嘛不扩店，也可以给他建议建议……”

　　江牧野呵呵一笑，说：“我觉得现在还不是时候，可能苏大富也是这么想的吧。资金还不够，而且刚火到这样的程度并没有多长时间，不如多等一段日子，既做了宣传，又积累的资金。万一现在面前扩容，店面一大，客流量还是不变的话，就会没有这种百人排队的效果，宣传的效用也就少了很多。

　　再说了，我觉得许少的老爸想收购和盛居酒店，酒店的餐饮业应该也需要好的人才，估计他是看中了苏大富的这家店，想让他就现在开始渐渐把知名度传开，到时候，在并购到和盛居里，这样就是一举两得。”

　　“老大，你，你也太厉害了，我觉得你真不该呆在天文系，这么牛叉。”莫觅觅忍不住说。

　　郭德亮也竖起了大拇指，说：“我靠，你丫分析的头头是道，还很有道理。”

　　“小江，我就说，你要做我助理改多好，有你帮忙，我老爸一定不会认为我不行了。”许少跟上一句话，“不过说好了，如果我老爸真的和你说的那样，是打算将来并购苏大富的小店，让他成为和盛居的餐饮一部分，那希望你的蔬菜能继续供应。”

　　“当然，有钱不赚是白痴。”江牧野嘿嘿一笑，心里盘算着，包德那些家伙这下该彻底苦脸了，那个什么状元楼，和谁合作不好，偏偏找包德，也不调查清楚。现在这样打出绿色营养蔬菜品牌之后，又自毁品牌，还不一直没有的好。说不定将来许少的和盛居一推出这样的饮食，不只是酒店业，连餐饮业也将会加入一大霸主。

　　大伙聊了几句，都想尽快先吃了再说，就一致决定不去苏大富的“好吃啊”小店了，在附近找了一家酒楼，好好的大吃了一通。出来的时候，遇见了和盛居的于海于总和博世的周耿生。

　　这两家伙有说有笑的刚刚进来，身后还跟着几个他们队的其他企业的高管，一行人看样子也是休息过后来这里吃饭。

　　“哟，很巧，你们也来这里吃啊。”许少抖着肥唇，很随意的打了声招呼。于总也简单的回了句：“是啊，你们呢……”

　　周总则跨上一步，有点示威一般的说：“呵呵，今天我做东，你们如果没吃的话，也一起吧。”那表情显得和于总关系已经非常好的样子。

　　江牧野他们心里都知道，这家伙是在告诉他们，刚才江牧野让他丢的脸，他已经全部找回来了，谁知道他又在于海面前说了些什么，让于海对他重新信任了。至于邀请许少他们吃饭，纯粹虚情假意，任谁都看得出来许少他们是刚刚酒足饭饱从里面出来。

　　“不用了，我们几个吃好了，你慢用。”许少笑了笑，就绕开周总向外走了，跟着是郭德亮、莫觅觅，江牧野路过的时候，于总已经走到他身后一段距离了，周总还在挑衅似的目送他们几个离开。江牧野就故意凑到周耿生耳朵边很小声的来了句：“一会吃饭别噎着。”

　　周耿生这次没有生什么气，仍旧笑眯眯的点了点头，似乎和江牧野关系很好一样，两人一错开，就各自走了。江牧野这么说的目的并非像气周耿生，这个时候其他已经没有多大意义了，只是想看看之这位听到这话的反应，现在看来这种反应说明他的确彻底的把刚才在球场上他的那些坏影响从于海心里给抹除了。

　　这个混蛋还真有些手段，刚才明明看见那于什么的对这位有点怀疑了，想不到这么短时间，就好像给于什么灌了蜂蜜似的，全盘搞定了，以后许少可有的受了。看来想拿下和盛居，真的挺难。

　　十分钟之后，江牧野他们回到了学校，每个人也都拿了许少特意给的报酬，江牧野本来不想要，但是郭德亮的家境他很清楚，如果自己不拿，郭德亮一定也不好意思拿，所以干脆他第一个接过了许少给的钱。

　　并且还替郭德亮主动说了：“许少，下回有球还叫我们啊，有钱当然要赚，我们三个不一定同时都能去，但是最少能去一个。”他这话就是给自己埋了个预防，他其实并不想去，不过这么一说，就能让以后郭德亮一个人去了，也不尴尬。这样一份补助，对于郭德亮的生活是很改善的。

　　莫觅觅拿了钱，就存进了卡里。江牧野就笑他说：“MIMI，什么时候看你这么勤俭了，还知道存钱。”

　　“等存够了，买个DV，好拍拍美女什么的。”莫觅觅很YD的笑容又露了出来。郭德亮就我靠了一句，说你小子三句话就露出了猥琐的本性。

　　江牧野知道莫觅觅又要反击了，干脆嗖嗖的跑了，省得听这两位罗嗦大师的斗嘴。他直接跑回了小院，晚上约了小菜过来一起吃饭，明天是周末，小菜正好在这边睡。

　　本来早就知道米南要打一个市内的技击友谊赛，是学校安排的，算是训练的进阶。所以他以为米南晚上就不会来了，谁知道一进小院，就听见米南大呼小叫的声音。江牧野大为感叹，好好的二人世界莫非就这么消失了。

　　“米南，你不是不来的吗？”江牧野一进门就这么问。

　　米南诡异的一笑，冲看着电视的苏小菜说：“怎么样，你们家这位果然也是个禽兽，我说了吧，他一进门八成就问这句。”

　　没等苏小菜回答，她又冲着江牧野说：“我说你当然希望我不在咯，你那点猥琐心思我能不知道么，你想欺负小菜，那可每门，我可是要保护好小菜的。”

　　江牧野一听就晕了，说：“你哪个眼睛看到我要欺负小菜了，我什么时候也没欺负他。”

　　“以前没有，不代表以后不会。”米南说：“我们家小菜可是要矜持的，那什么，可不行，谁知道你这家伙会不会负责……”

　　“那什么是什么？”江牧野一脸天真的饿问。

　　米南就说：“婚前那什么……”

　　米南这个话一出，苏小菜也直接晕了，一口水刚喝到嘴里就喷了出来：“南南，你瞎说些什么啊……”

　　米南这也反映过来，有点脸红，跟着看见江牧野笑岔了气的样子，就知道这个混蛋刚才故意逗自己乱说，就忍不住喊：“江牧野，你敢耍我啊，今天我这个温柔的小猫咪也要发威了。”

　　“就你还温柔……”江牧野忍不住还嘴，不过话没说完，人就飞身从客厅向院子里闪去，小暴龙这把可是动真格的了，一个很帅气的跆拳道踢腿直接过来了，看那架势很酷，谁知道有没有用上力气。

　　想起这家伙可是真正的踢爆人蛋的女人，江牧野不得不暂时避其锋芒。人到了院子里，米南还不依不饶，追着江牧野开打，这么一动手，江牧野自然的就开始闪躲，腾挪之间，无形中就用了不少太极拳谱里看到的步法，江牧野又没有刻意去想，这么走起来正好印证了太极的心意，随心而动。

　　这一下，米南几乎打不到江牧野的边角，足足绕了五分钟，苏小菜也走到门口愣愣的看了五分钟，米南终于意识到了不对，当即停了下来，说：“江牧野，你什么时候这么厉害了，你偷偷的练习拳谱？练了多久了？”

　　“什么，什么拳谱？”江牧野本来还笑嘻嘻的和米南游斗，这么一停下来，就莫名的问，不过随即就反应了过来：“啊，好像是啊，刚才我走的是太极步法，不过我真没练，就是前几天看了一遍，不知道怎么你一追，我一着急，就用上了。”

　　这话让米南几乎羞愤欲死，她可是连续学了好几天，天天琢磨这套步法，可是怎么走怎么不对劲，江牧野居然说练都没练就自然会了，简直是侮辱她的智商。

　　“不行，你想骗我，你再走一遍看看。”米南当即就说。江牧野啊呀一声，想到自己一定是得到画境的好处，才会这么快把陈青阳的太极步法练的纯熟。心说可不能这样，免得被问，自己也有点天才过分了，不太好解释，弄不好又出一武学奇才，被强迫参加这次技击大赛，那可就麻烦了。

　　于是江牧野打算故意走错，胡乱而为。要故意走错，得先想想正确的步法，然后再乱来。这么一想，江牧野就乐了，他发现自己根本记不住那些步法的走法，零星的一点印象试着走出来，却怎么也都觉得很别扭，不对劲。

　　如果放在其他人身上，刚神奇般的学会的逃跑步法，又忽然消失了，一定会很郁闷，最起码也会有些失落。江牧野却完全相反，他还在庆幸幸亏又忘记了，不然一定会惹麻烦上身，在他看来，学武的用处确实不大。

　　不过他虽然是真的走不出来了，走了个歪瓜裂枣，不过米南却不这么认为，一心以为江牧野在装。苏小菜看了一会，才说：“我觉得江牧野没有装呢，刚才很可能是被你追打的急了，下意识的反应，你注意看他现在的步法，虽然都错了，但也是很自然的，如果会了的人要装成不会的样子，看起来会不太对的。”

　　苏小菜这么一说，江牧野就感激的回应：“还是小菜说的对，米南，我说了吧，我哪有那么天才，你没听说有人被老虎追着，那跑起来都会超越人体极限么。”

　　米南就点了点头，说：“好像有点道理，既然小菜都为你说话了，那就算了吧。”不过跟着又想到了什么，秀眉一竖，说：“好啊，你说我是母老虎？”

　　江牧野就哈哈一笑，说“我可没说，我只提到了老虎，你非要加个母字，那能怪谁。”米南听了，顿时哑口无言，郁闷无比，觉得好像是这么回事，自己怎么就会想到母老虎呢？

　　苏小菜每次看到他们这样斗嘴，就觉得很温馨，今天仍旧是这样抿嘴在一边笑。江牧野最喜欢看苏小菜这样的表情，忍不住又看的有点呆了。米南看到他们这样子，就好像变了个人似的，说了句，“我先去做饭了啊……”

　　跟着就向厅里走，本来苏小菜还没察觉江牧野的目光，听米南忽然不说了，就进去了，一扭头发觉江牧野看着自己，脸色一红，也跟着进去了，说：“南南，我来帮你。”

　　江牧野看到苏小菜尴尬，自己也一下子回过神来，想起米南做饭的那个难吃，最重要的是那个时间的长度，赶紧冲了进去，高喊一声：“米南，手下留情，饭我来做，碗你们洗。”

　　米南一听，就又回过身来，笑着说：“到底是中了老娘的计了，等的就是你这句话，赶紧做去吧，我和小菜等着吃呢。说好了，碗也是你洗，否则的话，我就来做饭了。”

　　江牧野苦笑一声，心说会做饭到成了累赘了，这年头真是杨白劳比黄世仁还凶啊。想归想，为了避免饿着，又避免和小菜一起吃那么难吃的菜，江牧野还是接受了做饭的活。


第162章 学习牧野好榜样

　　一顿晚餐简单而美味，米南和苏小菜的胃就被江牧野给绑住了，搞的米南又大放让人直接晕倒的话说：“江牧野你做的真好吃，要不是你已经是小菜的了，我就以身相许了。”

　　“我倒……”江牧野真的咣当一声载了下去，好一会才爬起来，苏小菜忙伸手去扶着他，米南就在一边笑的花枝招展。

　　又是嘻嘻哈哈的半个晚上，米南第二天还要训练，江牧野要参加系队的第晋级后的第一场比赛，苏小菜最先提醒他俩要赶紧睡觉，跟着说自己也要睡了。江牧野就催着米南赶紧把碗洗了，米南啊了一声，嘻嘻笑着岔开话题对苏小菜说，你这么早睡，是不是想早点和我同床啊。

　　苏小菜就说：“切，我明天也要去看比赛啊。”她这么一说，江牧野和米南都有点晕了，两人都说：“你一个人去看比赛？”

　　米南还跟上一句：“明天我可是去不了哦。”她这么问，是因为苏小菜一向脸皮薄上回看比赛就是怕被起哄，所以才和米南站的远远的。这次居然要单独去看比赛。

　　苏小菜看着他们这样，就笑了笑，说：“我为什么不能去啊，我想明白了，越是躲躲闪闪，越是让人觉得不好，还不如直接就去看呢，再说我想给你加油，这又没什么。”

　　听到苏小菜这么说，江牧野觉得一股小酸甜的幸福感直接涌上心头，这么漂亮的女朋友在身边加油，那感觉该多棒呀。不过他的这种幸福感蹿到脸上，让米南看起来异常的猥琐，一下子觉得这就叫鲜花插牛粪上了，可是再看到苏小菜一点也不介意，心里要多郁闷有多郁闷。心里安慰自己说，也对，鲜花没有牛粪的滋润，也没办法这么漂亮。

　　这个时候江牧野的电话响了，一看是郭大叔的，就接了起来，不用想就知道是叮嘱明天比赛的事情，说原本系队能进第二轮，已经是没有负担了，可是系周主任忽然又来了兴致，要求这一轮必须胜过计算机系，进入七强。郭大叔说到一半，江牧野就猜到这个周主任不知道又跟其他哪个系的老大斗上了。郭大叔接下去的话，让江牧野差点没咽气，这个周主任这次还是和管理系的高卫国卯上了，说是要让他们瞧瞧，天文系也是很厉害的。郭大叔最后说，听周主任那意思，估摸着要一直打到决赛和管理系会师。

　　“我靠，后面强手如林，就我们这样，怎么打……”郭大叔没等江牧野答应，自己先气馁了一把。江牧野嘿嘿一笑，就说：“是啊，那干脆咱们打到哪是哪吧，不必要为周逢生卖命……”

　　“……”郭大叔愣住了，好半晌才开口说：“这样不行，我们也不是为周主任，咱们自己是一个团体，就是我们天文系足球队，你不是说过，怕个鸟么，管他周主任不周主任，我觉得其实他说不说，咱们既然到了这一步，都应该继续打下去，尽全力，不要想那么多……”

　　郭大叔开始了长篇大论，江牧野最怕的就是他这样，赶忙制止说：“大叔，刚才和你说着玩，就知道你这家伙是想激我，才故意说些丧气话，我就顺着你说，看看你会怎样。”

　　郭大叔一听，就眉开眼笑了，说：“我靠，你小子耍我……”江牧野就说：“还是你厉害，我一逗你，你就开始涛涛江水向外喷，我再强也玩不过你了……”

　　“呵呵……”郭大叔讪讪的笑了笑，说：“别扯淡了，明天的对手计算机系，他们上场伤了个主力中场，昨天又一个主力前锋居然自己玩，把腿给崴了，咱们要轻松很多，我们能搞定全阵容的光电学院，这样的计算机系应该没问题，加把劲。”

　　“大叔，你就放心吧，明天肯定没问题……”江牧野怕郭德亮又要继续罗嗦，于是赶紧用话打发他走，郭大叔还是又扯了两句，让他叮嘱莫觅觅，也不要放松。

　　终于挂上了电话，就这么一会功夫，两个小美女已经不见了踪影，米南刚才就乘着这个机会拽着苏小菜进了卧室，把门给关紧了。

　　“喂，碗还没洗呢。”江牧野冲着门里嚷了一句。传来苏小菜的声音说：“你等……”话没说完就似乎被米南给堵住了嘴，跟着就听见米南的声音：“辛苦你了，师兄，就麻烦你发扬大男子主义精神，帮忙把碗筷洗了，我们这些小女子感激不尽。”

　　“我是小男人……”江牧野有点凄凉的嚎了一声，身不由己的端起了还残留着冷炙的碗筷进了厨房，他知道如果要抗议，小暴龙下一句话就会是，你到底是不是男人，既然喜欢小菜，就要爱护小菜，怎么能让她辛苦呢，之类的话。既然没有办法改变这个事实，江牧野只能尽快的提高效率，早完工早玩游戏。明天的比赛他并不担心，对他来说就算晚上不睡也会精力充沛，最多钻到画境里睡上几个小时，外面不过几分钟而已。

　　飞快的洗完了碗筷，江牧野就坐到了电脑前，带上耳机，开始在《尚武》里大杀四方，当然又换了个马甲，对于马甲杀敌，他乐此不疲了。现在尚武三个服务器合区了，可以碰见不少的高手，打起来比以前有意思很多。猥琐流的人也不在少数，还有很多稀奇古怪的打法，也能让他学到不少。再过一周，战网就要卡通，到时候很多职业选手也会隐姓埋名藏在其中，加上各大区的好手都会进去厮杀，江牧野也要准备准备，免得到时候只有输没有赢的份儿。

　　战网号称无级别限制，但是如果你的技术太差，进去之后，由于实力悬殊，除了输比赛打的没劲之外，也学不到任何的东西。

　　虽然说在高手的环境中磨练，会进步更快，可事实上，如果比自己实力高出太多的选手，那也没用。只有高出一定的实力的对手和你对打，才能得到最好的锻炼。这一点江牧野很清楚，所以到时候战网开通之后，里面最差技术的人也不会太差，放到普通服务器区上来，应该也都是数一数二的牛人。

　　一直玩到半夜三四点，江牧野连续KO掉了十几个人，只有两位技术很棒，虽然最终都被他搞定，但是新奇的打法也让了吃了不少亏，终于再看不到什么人了，他才伸了个懒腰，钻到了画境之中。外面的沙发睡觉总归没有画境里面舒服，躺在青山碧草之间，画境也早已渡过了冬天，进入了春天，温度也比外面暖和许多，舒舒服服的一觉睡下来，七个多小时就过去了，出来的时候天刚蒙蒙亮。

　　刚才进去的时候，就是坐在沙发上冥想的，这一出来，还是坐在沙发上。结果就听见小暴龙啊呀一声，语调十分恐惧，江牧野急忙扭头一看，米南的小手抬起来指着他，你了个半天，说不出话来。

　　“完了，这么一大早小暴龙居然起床……”江牧野心说这下估计给她看见了自己忽然出现的样子了。

　　正要开口说话，米南终于出声了：“刚才我去卫生间的时候，你还不在，怎么忽然就出来了？”

　　“原来如此……”江牧野心里长处了一口气，看来米南并不是看到自己出现的一瞬间，这样就好解释多了。

　　“谁知道，黑灯瞎火的，你半夜嘘嘘吓着我还差不多。”江牧野就很随意的说。米南皱了皱眉头，说：“可是刚才你确实不在啊。”

　　“你幻觉了吧，我一直躺在这里的。”江牧野说：“你放心，我不变态，没功夫偷窥你，用不着一惊一乍的试探我。”

　　“切……”米南做了个呕吐的动作，“谁试探你了，懒得理你，再睡一会，大早上的，别闹了。”说完就钻回了房间，悄声的把门关紧。

　　米南的这个动作让江牧野还有点诧异，同时又有点对米南刮目相看，原以为小暴龙的性格，别说被自己顶了几句，就算是平时也很可能咣的一声把门关上，他刚才还担心小暴龙那么一下子把苏小菜给吵醒，正要开口提醒，想不到米南却很轻柔的关门，江牧野就想，看来小暴龙还是有温柔的一面，心思也挺细的嘛。

　　精神充足，没什么事，江牧野跑到院子里练了一套陈氏太极，全部打下来，精力就觉得更加充沛了，一种融会贯通的感觉让他比喝了画境的水还要舒服。江牧野并没有去看拳谱，就轻松自然的把拳路都打了出来，连他自己也感觉到很有些奇怪，就和昨天躲闪米南时用太极步法一样。不过这次，他似乎并没有忘记，连续在脑子里有走了一遍，印象非常清晰。

　　想了半天，江牧野可不认为自己是什么武学奇才，所以一定是灵心柿让他的记忆力提高之后，加上画境对身体的改造，才让他如此顺利的学会了全套陈青阳留下的太极拳。

　　很快，两个小美女也醒来了，江牧野反正没事，早也给她们准备好了早餐，米南一看，正要开口，江牧野就说免了，不用你以身相许了，你成天都许来许去的，我是怕了你了，洗漱完就和小菜一起吃吧。

　　米南听了这话，就做出一副感动的热泪盈眶的模样说：“想不到猥琐男你也有今天，被我们改造成了超级好男人，苍天有眼啊，小菜，你将来可幸福了……”

　　苏小菜见米南还要胡言乱语，拉着她就钻进了洗漱间，两个女子在里面嘀嘀咕咕的一边洗漱一边聊天，江牧野竖起耳朵想听听，可惜这墙太厚，听也听不清，于是就自我安慰说，哥是堂堂正正的英雄，不做偷听的事儿。

　　早饭吃完，米南匆匆忙忙的就走了，苏小菜和江牧野两人甜甜蜜蜜的一起散步到了球场，大概等了十来分钟，两支球队才陆陆续续入场，今天的观众比上回多了很多，一个是大黑马天文系，一个是传统七强选手，很多人都想看看鹿死谁手。尤其是计算机系缺兵少将，其他以计算机为强大对手的院系巴不得天文系获胜，在他们眼里，天文系进了七强，等于他们又减少了一个强劲的敌人。

　　“楚云会不会又想什么办法害你？”苏小菜忽然想到了这个问题，于是就问了出来。江牧野摇了摇头，牵着苏小菜的手摆了摆，说：“放心，我们有他的录音，他不敢怎么样，再说了，他现在还苦于怎么甩掉巴靓瑾呢，没时间和我耗着。”

　　苏小菜就轻轻的点了点头，心也放了下来。这两人旁若无人的甜蜜劲，惹得学校里无数曾经和现在对苏小菜有意思的禽兽们，大感不公，不过也无可奈何，只能暗地里咒骂几句。有自认为实力强大的系草想横刀夺爱，现在也不敢了，不知道是谁传过江牧野曾经把校草鲍俊都给整垮了，这让这些势力背景都不如鲍俊的小帅哥们望而却步。

　　郭大叔他们到齐了之后，少不了起哄调侃一下，苏小菜除了脸有点红之外，竟然表现的异常的大方，微笑着冲大伙点头。这让江牧野心里觉得其实苏小菜也不是那么内向，应该算是外柔内刚的一类。

　　很快比赛开始了，有喜欢的女孩为自己加油，江牧野的那种懒劲都消失殆尽。莫觅觅这两天又是画境改造的爆发期，昨天狂奔完，睡了一晚上，大早又是生龙活虎，精力过剩。他和江牧野不知疲倦的满场飞奔，带动了其他天文系的队员们也跟着玩命，计算机系最强大的两个队员都歇菜了，实力大打折扣，又遇见这样一队疯子一样的天文系，只打了半场就俯首称臣了。

　　这场比赛，江牧野也进球了，还进了两个。莫觅觅和豆芽菜各进了一个。四比零横扫计算机系，这样的比分，让一些希望天文系获胜的院系开始有点担心了，他们甚至感觉即便计算机的那两名受伤的主力也在场上，想要赢下今天的天文系队，也不是一件容易的事情。

　　这天，江牧野的断球防守和莫觅觅的高速插上射门，已经成为全墨大关注足球的同学们茶余饭后的热议焦点。江牧野既然已经决定要为系队发飙，也不在乎了，再说他现在的技术也提高了不少，对足球的理解也深刻了不少，不再是最开始那个只会捅球的家伙，虽然这些都得益于画境，但这些技术也都实打实的融入到了他的身体上，也没什么当不起这种关注的了。

　　当然，喜好八卦的人谈论的却是大一刚入校的未来校花继任者苏小菜被大四学生江牧野先拔头筹，给追了去，有叹可惜的，有祝福的。也有说等江牧野毕业以后工作了，再乘虚而入。

　　还有一类草根男生们，都视江牧野位偶像了，他们觉得江牧野那坨牛粪不过就是会踢踢球而已，从来都是名不见经传的人，也能追求到校花级的人物，那我们只要心诚，最少系花也可以，再不济班花也行。怎么着也要和暗恋的对象表白一把。

　　因此接下来的这个周日，满校园都是抱着吉他或者鲜花的人。江牧野星期天一大早就看到两个吉他男，蹲在女生宿舍下，他们看见江牧野还问了句：“哥们，你也是来表白的么，加把劲，江牧野都成功了，我们也不远了。”

　　江牧野就冲他们笑了笑，说：“喵的，我就是江牧野。”其中一个高个吉他男说：“你是江牧野，我就是楚云。”

　　这人一说完，另外一个就哈哈大笑，说：“哥们，你真强，你知道楚云最近和谁一起了么，巴靓瑾啊，你也想？”

　　前一个吉他男就傻了，“什么，怎么可能？”后一个就说：“当然，楚云对巴靓瑾还很情深意重呢。”前一个就我靠了一句，翻了翻白眼，正好看到楼上一个女生探头出来，似乎是要晒衣服，于是这哥们立即开始弹唱：“我要你陪着我，看着那海龟水中游……”

　　“神经啊，大冬天的看海龟……”楼上的女孩一句话好比一泼冷水直接抛了下来，笑的江牧野差点没抽了，赶紧三两步的离开了此地，免得那吉他男暴走。

　　“老大，你看到没，到处都是学你的家伙。”江牧野刚回到小院，就见莫觅觅在等着他，第一句话就这么说。

　　江牧野说：“不只是看到了，还遇见两个，打算拉着我一起勇敢的表白。”莫觅觅就很难同情的看着江牧野说：“老大，其实你挺配小菜的，就是平时太低调了。”

　　“喵的，少来，你一大早过来做什么，想蹭完午饭，蹭晚饭？”

　　“不是，有事，要紧事。”莫觅觅说：“前天那个周耿生还记得么，许少说他电话中病毒了，昨天想找你，结果一直没想起你的电话号码，今天直接跑来了，他没来过你的小院，找我们寝室去了。”


第163章 许少的忙

　　江牧野哦了一声，就说：“怎么，又要比赛，我们最近都快成职业球员了。”莫觅觅摇了摇头说，“好像不是，他想请你帮忙想想办法，怎么能够搞定那个周耿生，成功收购和盛居。”

　　“我靠靠靠，不至于吧，莫非我真是万年不遇的奇才。”江牧野夸张的说：“许少真把我当成绝顶牛人了。”

　　“谁知道，反正老大你帮了他，以后说不准就能进他们公司，那可比搞天文有钱途多了。”莫觅觅双眼放亮：“到时候老大发达了，可别忘了殷泽小弟。”

　　看着莫觅觅的表情，江牧野一阵恶寒，向后一退，忍不住就说：“我的个喵喵，MIMI你现在说话怎么这么谄媚，离我远点……”

　　“这不是跟你学的么……”莫觅觅说：“猥琐啊……”江牧野就说：“喵的，形猥而神不猥，你那样子多下贱，别赖我身上。别扯了，许少人呢，你怎么不带他过来。”

　　莫觅觅撇了撇嘴说：“他在图书馆那边装13呢，这厮看到了一个美女，就想过去搭讪。”

　　“我靠，不是吧，来祸害我们墨大的少女们了。”江牧野说着话，也不动弹，还悠哉的拿起杯子喝了口水。莫觅觅就有点奇怪的说：“老大，你怎么没反应，很不符合你的风格嘛。”

　　“英雄救美这么有前途的事情就交给你了，我玩会儿游戏，今天休息一下，晚上还得和小菜一起去上自习。”江牧野很随意的打开了电脑：“一会你救完了美，许少还要找我的话，别忘了带他过来。”

　　“喵的，老大你够强，你真不怕许少欺负了广大纯洁的少女啊。”莫觅觅说。

　　“怕什么，我了解他这个人，从来不会用强。至于欺骗，那些愿意主动投怀送抱的姑娘们，用得着骗么。他的车在校门口一停就有数十个美女会主动搭讪的，那些人想骗他差不多。”

　　莫觅觅竖起了大拇指说：“佩服，其实许少这次看上的不是学生，是老师，蒋芸老师。”

　　“噢……”江牧野答应了一声，同时进入了游戏：“不认识。”

　　“他都不认识？”莫觅觅张大了嘴巴，不过很快就说：“难怪，老大你向来对美女不敢兴趣……”

　　“扯，我对小菜就很有兴趣，哥这叫效率。”江牧野已经开始在尚武里对敌了，稀里哗啦的两招就把一个吹牛皮乱嚷嚷的对手给打掉了半管血。

　　莫觅觅则在一边异常郁闷，自己花了无数心思，记录了各大美女的状况，真还不如老大随意的偶遇，就成功的获得了校花级美女的芳心。

　　“嘿嘿。”江牧野笑了笑：“别丧气了，运气而已，运气而已……”这话不说还好，越说莫觅觅就越郁闷了，说：“老大，你打完这局让我打打，我觉得我想发泄，大发特发。”

　　江牧野愣了一下，说“青春啊，精力太充沛了，现在就给你打吧。”说着话同情的站起身，把位置让给了莫觅觅。

　　这家伙还真的是青春冲动了，发飙的把对手剩下的半管血给揉捏完了，还对着倒地的对方，虐了又虐，俗称虐尸。

　　重新开始一局，莫觅觅还是怨气未消，再次把对手虐的稀里哗啦的。江牧野心里就想：“都说怨妇惹不得，现在看来怨男是有过之而无不及啊。”

　　莫觅觅就这么连续打了七八局，心中郁闷才略有消散，结果第九局的时候来了个高手，把莫觅觅给虐了，刚消散的郁闷又冲上心头。江牧野就说：“我来帮你报仇，老大的作用这个时候就要体现出来了。”莫觅觅知道自己实力不够，嘴上也要出口恶气，键盘上敲字过去：“你等着，再来一盘，刚才只是用脚趾头跟你打的。”

　　对方哪里知道这边换了人，江牧野一上来就故意用了完全不同于莫觅觅的打法，刚才莫觅觅都是一味猛攻。这一次江牧野就用一味猛退，防守中抽空踢对方一脚，或者是打对方一拳。

　　这样打速度极慢，不过江牧野的防守闪躲非常到位，几乎只少了一点血，对方怎么也找不到发连招的机会，知道时间走完，江牧野的血量占优，就赢了这一局。

　　“我靠，你玩猥琐啊，无耻！”对方立即打字过来，“有本事和上一盘一样，硬碰硬。”

　　莫觅觅怨气冲天，直接伸手到键盘上，“怕你，硬碰硬照样虐死你。”江牧野阻止不了，这话已经打了上去，江牧野就说：“我靠，你这不是为难我么，和这种家伙打，磨死他是最好的办法。”

　　莫觅觅双手一摊，说：“老大你的技术我相信，只凭借硬撼的打法也照样能够在手速操作上胜过他。”

　　江牧野就“嗯”了一声，说：“这话我爱听。”接着又开始一局，不过他仍旧一路退守，又是一路磨和对手。

　　“我靠，你又来，刚才还答应了，真是无耻之极。”比赛没完，对方就忍不住出手打字。当然他不是职业队员，更没有摸顶云的手速，在他打字的这么点空隙间，江牧野就冲了过来，操作的是莫觅觅的潇洒风流的截拳道角色，三两下抢攻，直接打的对手透不过气来，十几秒的时间，彻底解决战斗，KO了对方。

　　江牧野不等莫觅觅过来打字，就自己开打：“怎么样，哥们，是不是硬碰硬？”

　　“喵的，老大果然在无耻的境界上高我一等，这样都可以。”莫觅觅在一边乐不可支，虽然不是自己操作的，不过他可以感受到对手在电脑那头气呼呼的模样，心里无比畅快。

　　“T。M。D，老子要到处说，让你的号彻底完蛋，用这种下三滥的方法。”对方气势汹汹的打字过来。

　　“怕你不成，你说去啊，你就算投诉我也不怕，这本来就是打法的一种，我要躲闪你不让，那我攻击把你打烂了，你又不爽，真是人品极差。”

　　“你等着，我哥们是黑客，我要把你的号给黑了。”对方已经被虐的成了比莫觅觅还要怨的怨男。

　　“来啊，我等着你，黑掉的话，号送给你都成……”

　　莫觅觅看得有点呆了，说：“老大，够了吧，不必和他死磕，万一他真把你号给黑了呢。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“这又不是我的号，连马甲也不是，这是你的大号，要黑也是黑你的。”

　　“我靠，苍天啊……”莫觅觅有点欲哭无泪，心说跟了这个老大，真是……真是怎么他也表达不出来了。

　　正郁闷着，江牧野的电话响了，一看是许少的。于是接起来，刚一接，就听许少说：“小江，总算联系到你了，MIMI把你的电话号码给我的。他在你那吗？”

　　“在，你在哪呢……”江牧野问。

　　“我在图书馆旁边，一会中午请你和MIMI吃饭，叫上郭德亮。”许少说：“本来好你有一件大事，不过顺带现在又有一件小事了，让你们三个帮忙参考参考。”

　　“大事就是收购和盛居，小事就是泡妞，这两样我都不擅长。”江牧野说。

　　许少立即说：“别，大事除了你我还真找不到人帮忙，我都在我老爸面前拍胸脯保证了可以搞定和盛居，虽然你没有任何经验，不过你脑子够灵，我到时候把情况都给你说说，你帮忙想想办法。小事嘛，我知道你对这个不敢兴趣，不过让你提提意见，郭大叔和莫觅觅也一样，MIMI我知道，这家伙资料多，对我要泡的女人挺了解……”

　　话到一半，许少忽然加快语速“不说了，一会联系，她出来了。”跟着立即挂上了电话。

　　“喵的，MIMI，许少还真是追妞啊，以前这家伙都是被妞追的，找那些模特靓女，也都是报上身份，就会主动献身的那种，想不到还有他需要这么紧张去追求的人。”江牧野有点奇怪的半问半说。

　　“当然，老大，你不知道蒋芸吧，我们学校艺术系的音乐老师。”莫觅觅说：“她虽然在学校女老师中相貌只算是中上等的，可是出了名的冷，毕业三年了，追她的男老师都被拒绝了，甚至还听说有省长的公子追求，也没理会。”

　　江牧野哦了一声，说：“三年？相貌还是中上等，居然没人追？能在我们学校当老师的，至少硕士啊，又毕业三年起码二十八了，许少还真是啊，他虽然喜欢成熟点的，不过那些模特听说大的也不过23，4啊。”

　　“她是个才女，硕士毕业也不过二十二岁，今年应该二十五了。”莫觅觅。

　　江牧野点了点头，说：“明白了，许少这是向高难度挑战，不看相貌，只看省长的大公子都没追到的女人……”

　　“不是，貌似许少到现在也不知道蒋芸的身份，好像就是一见钟情，刚才进学校找到我的时候，一眼就看上人家了，居然还不敢搭讪，就那么尾随蒋老师去了图书馆，估计一直等到现在，我看许少泡妞也够费事的，不像你说的那么容易。”

　　“怪了，难道说这位许大少爷也动了真情？”江牧野说：“也不知道能不能成功。”

　　“我靠，那又一朵鲜花要插在牛粪上了，许少都四十多了，蒋老师的脾气，难说。”

　　“我说MIMI，你连这样一个老师都调查的这么清楚，难道你还想过追她啊。”江牧野想起了什么，忽然说。

　　“说不准呢，学生老师，杨过小龙女。”莫觅觅一脸陶醉。

　　“喵的，无耻啊，极度之无耻。”江牧野就说，“这种女人，希望许少是认真的吧，否则追到了，再抛弃，蒋老师恐怕会很受伤。”

　　两人扯淡的同时，在和盛居董事行于海的家里，于海正和自己退休已久的父亲聊天，也算是汇报工作，和盛居还在国营的时候，总经理就是于海的父亲，所以他有工作上的难题，也常请教父亲。

　　“我认为博世的周耿生不值得信任，这个人做生意的手段，我都见识过了。收购了我们和盛居之后，他很难在用那些和我们一起打拼天下的老员工了，更别说仍然沿用和盛居的名字，他这个人从来不用感情来做生意，何况他本来对和盛居就没有感情。”

　　“爸，我和你的看法在这一点上有所不同，以前都是我们误会了老周，生意上的竞争难免会有很多误会，最近半年我和老周接触了不少，我觉得他也是个直肠子，和我很投脾气，而且他虽然打算收购我们和盛居，但他认为那是他们博世董事会的决定，私下和我交往的时候，从来没有提这件事。倒是我主动说了几回，说到任用老员工和老字号不变的问题，他说会和董事会提出。后来还专门和我说了，老字号可以不变，不过员工只能用一大部分，有些人还是要裁掉，并且直接提到了我们和盛居的问题，就是对曾经一起打拼的元老太过信任，让他们任意非为，才让我们和盛居越来越不行，走到今日的局面，对于这种元老，他们一定不会再用。”

　　喝了一口水，于海继续说：“老周他们分析的很在理，爸，其实你和我也只是希望陈叔、王叔几个真心为酒店的元老以及一些从二十多岁一直做到现在的老服务领班能够继续留下。吴叔、张叔他们几个虽然当年和老爸你一起打拼，又给我很多帮助，但是他们现在已经成了酒店运营到这样的罪魁祸首，我们没有报案已经对他们仁至义尽了，何必还要帮他们。”

　　“说的没错，老爸当时也是糊涂，你早就看出了这两个人在酒店里搞小团体，分帮结派，排挤有能力的年轻人，可是老爸对他们有感情，算是老爸的兄弟了，所以一直希望以情感动他们，结果……”

　　“爸，过去的事情就别再想了，买了酒店，我大不了从头做起，我相信凭借我的经验和剩余的资金，一定会重新起来的。”于海认真的说。

　　“爸相信你，不够周耿生的事情，希望你慎重考虑，爸的失败只是太感情用事，但是看人还是很准的，你吴叔、陈叔的问题，其实爸早就知道……”

　　“放心，爸，我知道怎么做。”于海用力点了点头：“反正想买我们酒店的企业还有很多呢。”

　　“到了这个时候，就不用骗我了，我知道就是博世和许氏集团有收购意向。”于海的父亲皱了皱眉头说：“你想让我安心，一直以来瞒着我。”

　　“爸……”于海有点尴尬。

　　“其实为什么不考虑一下许氏集团，虽然他们没有做酒店生意，但是我和许元军打过交道，这个人城府虽然有，但我感觉的出来，他的经营很有一套，很能笼络人心，虽然我不知道他是真心对他那帮属下，还是只为了生意，但是客观来说，他的口碑，是重情重义。而并不和博世的周耿生那样，为达目的不择手段的类型。”

　　“爸，你说的我都知道，如果是许元军本人来，我很欢迎，也会考虑，不过他是让他那个二世祖儿子许忠来处理这件事，而且很可能今后酒店就交给许忠经营。这个许忠是出了名的二世祖，什么都不会。虽然在他们许氏旗下的房产建筑公司挂名，但不做实事。我想许元军这次收购只是想买一个对他来说很便宜的酒店，交给他儿子来管，锻炼这个二世祖，即便经营失败，也只当成一个培养儿子的游戏。”

　　“唉……”父亲听了，一阵怅然：“既然如此，那一切由你决定，你爸我的性格不善于做生意，其实你也一样，希望你以后能够改改这副感情用事的脾气。”

　　“嗯，我知道了。”于海很用力的点了点头。

　　……

　　博世酒店，总经理办公室。于海和他父亲嘴里的两个亏空和盛居的元老，吴叔和张叔正得意洋洋的坐在这里，他们的对面是于海曾经的敌人，现在的“朋友”周耿生。

　　“两位只要想办法说服于海，尤其是于家的老不死的，将来和盛居重新开业之后的财政和采购部都会交给你们。”周耿生敲了敲桌子，说。

　　“周总，希望你开的不是空头支票。”吴叔回答。张叔也点了点头，表示和吴叔的意见一致。

　　“当然不是……”周耿生笑眯眯的说：“不过你们两位已经得不到那老不死的信任了，你们有什么办法？”

　　“放心，老王、老陈他们其实也早就对老爷子不满意了，虽然他们不知道我们和你见面，但是我们可以说动他们让老爷子选择你们。”吴叔应声说。看起来他是喜欢说话的，而张叔显得很沉默。

　　“行，那我就放心了。”周耿生说。

　　“那于海那小子一定不能留在新的和盛居中担任任何职位。”吴叔又说。

　　“这个你们放心，他不可能留下。”周耿生说这话，从怀里掏出了支票，各自签了二十万的两张支票给了吴、张两位。

　　吴叔看了一眼说：“才二十万，你太小看我们了。”


第164章 商斗

　　“老吴，少和我来这套。”周耿生的脸一下子冷了下来，“我找你们帮忙，自然知道你们的底细，和盛居没有你们也不会这么快完蛋，你从和盛居亏空的那点钱都给你那混蛋儿子在澳门给赌光了，还欠了十万，二十万对你来说，不是救命钱么？”

　　说完话，周耿生端起茶杯，轻轻的抿了一口，很有种云淡风轻的姿态，连他自己也觉得现在这个姿态很像电视剧里的某些掌控了一切的枭雄，在把玩手中的玩物。

　　不知道那些枭雄在摆出这种形态的时候，会不会和我的想法一样。周总心里想着，看来自己还没有老练到一定程度，估计枭雄们这种情况早就习惯了，心中也就不会有这样的波澜。

　　周耿生心里胡斯乱笑，面上却不动声色，吴叔被他说的一时间说不出话来，心说这个周耿生真是个老狐狸，如果是当年，老子玩酒店业的时候，还不知道这混蛋在哪里捏泥巴。这个时候一直很少开口的张叔终于说话了：“老周你这样说话可不对了，我们这次是合作，你用我们，你也有好处……”

　　张叔话还没说完，周耿生就接话说：“老张，做人要有自知之明，你的那点事要我说么？以前的我就不知道，最近十年你亏空了多少和盛居的钱，我还是清楚的，小的不说，就那前不久那次，和盛居重修装修，准备东山再起，那样的装修款，你都吃了不少回扣，我想你这样的人，谁还敢用来做采购部经理？我能让你继续留下，是给你一条路继续走，拿拿工资，安享晚年。到时候别想着再继续搞什么鬼了，你那点路子，你以为于老头子不清楚，不过是当你一起的兄弟，不忍心说罢了。

　　当然这二十万，就算是给你的酬劳费。其实我挺佩服你的，这么大年纪的还养小情人，尤其是还对小情人动了真情的，要没有这二十万，她以后的生活只靠你将来的死工资恐怕是不够的，你们家的母老虎，你也知道……”

　　周耿生语气平缓，却字字像是刺在张叔的心上，让这个老家伙心惊胆战，看了看周总，又看了看身边的吴叔。两个人有点面面相觑，都在说周耿生这个混蛋，竟然什么都查的这么清楚，真不知道这一步棋走对了没有。

　　可是不管对不对，既然已经走了，就没有回头路，再说无论于老头子知不知道他们平时做的那些事情，至少没有当面提过，如果要他们自己去承认，去面对，就算不会受到任何的惩罚，他们也没有脸面对于海的父亲以及陈叔、王叔这几位当年一起奋斗的老兄弟们。

　　“算了，老周，我们服你了。”张叔在沉寂了半晌之后，敲了敲椅子扶手，开腔同意，也接过了这二十万元的支票。很显然之前张叔看起来并不接话，可事实上在他和吴叔之间，主心骨却是他。

　　吴叔也拿过了支票，仔细的看了看，忽然说：“不对啊，老张，怎么限了时间。”张叔也看到了这点，他没有回答，而是询问式的看着周耿生。

　　“当然，我要你们给我办成事，如果办不成，这二十万难道白送给你们。”周耿生微微一笑，点燃了一支烟，他心里却在想如果这个时候有一支雪茄，那才叫拉风。

　　“这……，你太过分了！”吴叔还想抗争，张叔把话头接了过来：“算了，老吴，现在能帮我们的只有周总了，走到今天这步，也怪我们自己。”

　　“唉……”吴叔看了一眼张叔，深深的叹了口气。周耿生则更为得意的说了一句：“两位，感慨人生就不用在我这里了，抓紧时间把事情办了，支票上的钱就可以拿到了。”

　　这种情况，吴、张两人，再也不想呆在这里受气，转身就离开了周耿生的办公室。出了博世酒店，张叔才开口说：“老吴以后不要再这么冲动了，以后我们还得在他手下做事，你有个不孝的儿子，我有个两个女人拖累，咱们这么大把年纪了，还得奋斗啊。不像老于，有个好儿子，就算公司跨了，我看于海那小子也能东山再起。”

　　“命啊……”吴叔感叹的说。这两人却没有想到，周耿生只是把他们当成一路棋子，这路棋子不是说服于海把酒楼卖给他周耿生的，而是安抚王、陈两位和盛居的老臣。

　　对于于海把酒楼出售给博世，周耿生有很大的把握。而把握的其中一条就是接纳他们的老伙计，其中于海最期望的是王、陈两位衷心的老伙计。至于吴、张两人，恐怕最重当年情的于家老头子都不一定在乎了，就别说于海了。然而他们对于王、陈两位来说却仍旧算是兄弟，所以利用他们劝服王、陈留在被博世收购后的和盛居里至关重要。

　　事实上，这两人一直都反对博世收购和盛居，他们虽然并不富裕，但没有像吴、张一样急需要用钱，所以他们很可能主动提出离开，这样虽然不违背于海的意愿，但是会影响于海的判断，两个老家伙都看不好博世，于海不得不更多的考虑。

　　所以对于吴、张两人的利用，周耿生算是玩的极其诡诈，以后用完了，他当然不会在自己要经营的酒楼里安上这样两个会亏空公款的定时炸弹。

　　与此同时，身在墨大的许少已经第一次搭讪教音乐的蒋芸老师失败，他那个抖动肥唇的样子，没有直接被蒋芸当成流氓就不错了。许少看着蒋芸离开，心头郁闷无比的给江牧野打了个电话，问清了路，一路溜达着欣赏校园的风景，不多时就到了江牧野的小院。

　　“要是还能回到大学该多好啊。”许少见了江牧野和莫觅觅的第一句话就无限感慨。江牧野就说：“是啊，那样不只有美女同学，还有美女老师可以泡。”

　　一说到美女老师，许少的郁闷就又上来了，挥了挥手，坐下抓起江牧野给倒的开水，喝了一口就说：“别提了，以前泡妞从来没有这么迟过憋。”

　　“当然，以前的妞都看重你的钱……”江牧野说。许少就说“没有，我没提钱，MIMI告诉过我，说蒋芸有很多有钱有势的追求者，她都不乐意，所以上来用多金的一面来搭讪很不理智，这点我纵横花丛多年，当然明白。”

　　“连钱都拿不出来了，你这副比她大十几岁的尊容，如果是问路或者探讨还好，换成其他的带有目的的表情搭讪，不死才怪。”江牧野说：“你时不时这杨的表情和蒋芸说话的。”

　　说着话，江牧野一脸傻笑的看着许少和莫觅觅，嘴巴还模仿许少的厚唇上下抖动：“你好，我，我是许忠，我想和你做个朋友。”

　　“咦，小江，你也太神了。”许少看到江牧野这个样子，立即瞪大了眼睛说：“连我当时说的话都一字不差，我的确因为紧张，还说了两次我。”

　　“MIMI，你说吧，他这样做搭讪，只能用一句话来形容……”

　　“我知道，老大，猥琐，非常之猥琐。”莫觅觅很默契的接话说。江牧野就点了点头，呵呵一笑：“YD，极度之YD。”

　　“不至于吧。”许少有点怀疑的看着江牧野和莫觅觅问。

　　“至于，严重之至于！”这一次，江牧野和莫觅觅干脆异口同声的双双点头。

　　“这个……”许少憨憨的笑了笑，说：“这个我不在行，这是小江说的那种校园类女子，我善于泡一些御姐啊，OL啊，模特演员之类的，所以还得请教两位，怎么样才能追到蒋芸。”

　　“真诚，强烈之真诚。”江牧野说：“这个只能靠你自己，你以前那些妞不说百分之百，九成都是因为你的钱，你要没钱，你的泡妞本事可以说为零。”

　　“呃……”许少点头说：“这你也知道啊，小江，该给我留点面子嘛，不用说的这么直接。”

　　莫觅觅就说，“许少，那你追求蒋老师的事情，我帮你查一些她的具体资料，其他的真诚要靠你自己了。至于你收购和盛居的事情，那就由老大负责。以后我们两都算是你的两个助理。”

　　江牧野一听就差点没翻白眼了，这个莫觅觅，真是三句话不忘助理，还真想以后跟着许少混。不过江牧野也没有阻止，如果莫觅觅以后跟了许少也是一条出路，他不想自己有画境帮助，能在许少手下混，工作至少不愁了。

　　“没问题，只要你们肯帮忙，那最好不过了。”许少乐得肥唇又情不自禁的抖了起来。

　　“那好，那我们分头行动，老大你就在这里和许少商议你们商界的大事，我去搜集美女的情报。一会吃饭了，别忘记叫我。”莫觅觅非常无耻的又补充了一句：“无论是吃老大菜地里的蔬菜，还是许少请客吃海鲜，我都随叫随到。”

　　说完话，人就跑出了厅堂，出了院门。

　　许少并没有觉得莫觅觅这么说话有什么不妥，反而很羡慕年轻人的随意和直白，笑了几下，就开始和江牧野扯起了和盛居的事情。大概半个小时，江牧野就明白了整个事情的大概。

　　总结一下就是，和盛居如果卖给许氏集团，将来前途更好。如果卖给博世，很可能就从此消失在这个世界上。

　　那个博世的周耿生不只是脾气暴躁，他是算准了于海的脾气，假意结交，在用手段拿下和盛居。许少原本不怎么参与生意的，不过这次他答应了老爸，他不想让老爸连续的失望。

　　江牧野说：“这个我也没什么办法，你要我怎么做。”

　　“我只想接近于总，和他深谈一次。我爸有了完整的计划，我相信如果这些让于海知道，一定会同意我们的。”许少说：“只是现在于海根本不肯见我，他对我有很大的成见。其实我老爸给我的这份计划，让我们许氏集团的精英或者我爸亲自去，成功的可能有九成，可是他就是为了看看我的能力，又想借此机会，在行业内，改变诸如于海这样的商人对我固有的二世祖看法，才会放手让我去做的。”

　　江牧野看着许少的厚唇上下翻飞，说出这么多来，就说：“许少，其实你也是个明白人，只不过不喜欢做一些事情，才会经常出现错误，又老是吃喝玩乐，才被人叫二世祖的。如果你认真起来，以前你看的那个酒吧又怎么会被手下给玩了呢。”

　　许少听到江牧野这么说，居然还有点不好意思，“小江，就别捧我了，我自己什么能力，我自己清楚，现在当务之急，就是能和于总聊上一聊。”

　　“上回踢球那么好的机会，为什么不说？”江牧野问。许少说：“我也想和他说啊，可是不给我机会。”

　　“噢，那你去他们酒店楼下堵他，绑架他，随便怎么都成。”江牧野信口开河，手上还在敲打键盘，这么会功夫又玩了几局尚武。

　　几天之后的中午，和盛居酒楼下，于海从大厅里出来，虽然正在营业，可是食客去寥寥无几。尽管于海每天都看到这样的情景，可是心里还是有很大的不舒服。出了大厅没有几步，就到了他停车的地方。

　　于海的车是一辆二十多万的别克，五年前买的，那时候和盛居一片繁荣，现在想来都是虚假的，事实上那时候开始，吴、张两个蛀虫就开始借用和盛居来捞钱了。于海在三年前察觉到了这一现象，可是老爸始终说是自家人，不要说的太开，暗示一下就可以了。可吴叔、张叔根本不把他的暗示当回事，变本加厉，加上博世等几家酒楼的联合打击，于海终于没有撑住，走到了今天这一步。

　　想到这些，于海总是不能平静，他心里发誓，今后一定要重新起航，只要和盛居的字号在，将来他就能重新把酒楼收回。于海的心情从郁闷到充满了斗志，这几天，他总是不断的重复着这样的心里历程，还有不到半个月的时间，他就必须出手和盛居了，他已经基本决定卖给周耿生。

　　“嘚……”马达声响起，别克车刚一发动，就扑哧一下抖动的厉害，似乎陷入了大坑一般。不过这里是标准的停车地点，都是清一色的水泥，不可能有坑。于海只好下车检查，看看是不是有什么东西。

　　这个时候，一个年轻人忽然出现在他的面前：“于总是吗，我想我们应该见过面，自我介绍一下，我叫江牧野。”

　　“你……”于海想了想：“你不是那天踢球的那个小子么，很会断球的。”

　　“是我，于总好记性。”江牧野把莫觅觅的那种谄媚笑容，修改掉了一半，又把自己的微笑加深了一半，形成了一种相对真诚的尊敬笑容，这个表情他昨天还刻意练习了几遍，直到恶心的跑来蹭饭的米南连声说不错，他才停下。

　　这么成功的高级推销员神情，让于海停了下来，问：“你有什么事？”

　　“我想和于总谈谈关于和盛居的收购事宜……”江牧野说。于海微微愣了愣，他显然想不到江牧野这样一个年轻人会和他说这样一个话题，而且还是开门见山。

　　“你，你是代表谁？”于海诧异的问：“许少？”

　　“嗯，是的。”江牧野一点不避讳，虽然许少提醒他好多次，尽量不要先提他的名字。果然，于海听到许少的名号，立即摆了摆手，说：“我和他没有太多好谈，如果是足球，还是可以说说，生意上我不想和这个人有什么瓜葛，如果他们许氏集团真的重视的话，就请许元忠董事长派其他人或者他本人来谈。”

　　话一说完，于海非常不客气的绕过江牧野，半蹲着身子检查汽车底盘。江牧野就跟着半弯腰说：“许少是许董事长的儿子，让他来，当然比什么都重视，你没有听过许氏集团的计划，为什么就这么武断？”

　　“别说的这么冠冕堂皇，许少是什么样的人，你我都清楚，他老爸不过是给他一个玩儿的机会，他没有任何成功的事情，我无法信任他，再说我们和盛居又不是没有其他企业要收购。”于总没有看到汽车底盘有什么问题，目光继续游走到汽车的四个轮胎上。

　　“于总，许少的计划是许董事长亲自写的，这足以说明许氏集团的诚意。”江牧野又说。

　　“诚意就是派你这样一个孩子来和我谈？”于海终于发现了是汽车的后轮爆胎了，还是两个，心里一沉，他只有一个备用轮胎，而现在他还着急去参加一个商谈。

　　“首先我已经成年了，其次，年轻人就未必不如老人。至少我这样的人有话直说，不会顾及面子，你和你的父亲因为面子，去信任几个不值得信任的老员工，让酒店变成现在这样。”江牧野的话一针见血。


第165章 游戏

　　于总猛然抬起头来，话虽然锋芒毕露，但也有些道理，不过现在于总更想知道江牧野为什么这么清楚自己企业内部的事情，许少这样的人也不像是会在收购前下功夫调查的主儿。

　　“你怎么知道？”于海问。

　　“我现在代表许氏集团，希望能和你谈谈，所以他们调查出来的一切，我都知道。这也证明了许少对这件事的重视，在这之前掌握了所有能够掌握的资料。同时也证明了许氏集团对我的重视，让我这样一个年轻人掌握所有的情报。”江牧野非常认真的说。

　　“噢……”于海看了眼江牧野，说：“那好吧，给你一个机会，不过不是现在，我现在还有事，下次我约你。”

　　“于总的车是不是出问题了，您要去哪，我的车在那边，我送你去，司机很棒，保证速度快又安全，正好路上时间足够我给你说说许氏收购和盛居之后的计划。”江牧野这次可是做好了充分的准备，于海车胎的问题当然是他做的手脚，否则根本争取不到这些时间说这样的话，同时于海今天的去向，他也让许少派人打听到了，车一坏，首先要检查问题，这给了江牧野和于海说话的机会，至于于海答应以后再听计划，江牧野可不知道这个以后是多久。所以立即邀请于海和他同行，当然车是早就准备好的，就等着于海着急要赶路的时候，提出来。

　　“嗯……”于海愣了愣：“你准备好的？”

　　“什么？”江牧野讶然了一下：“噢，没有没有，我们怎么会知道于总的车有问题，我今天是特意来找于总的，刚好见到您下来，就跟了上来，谁想到正好遇见这个事儿。”

　　语气非常真诚，不容的于海不信，再说了就算坐上江牧野的车去目的地，也不会耽误什么。于海点了点头，跟着江牧野到了距离这里不远的一辆车上，这是一辆奥迪，江牧野把于海一带上车，任务就算完成了。

　　江牧野说的司机就是许少本人，他特意找来了奥迪，显得庄重一些，也符合于海的习惯。一到车上，关好了车门，许少就发动了汽车。他开车的本事倒是一流，能快能慢，非常稳当。

　　上车之后，江牧野也不说话。于海本来等着江牧野开腔的，车都开了一分多钟了，没听到半点声音，于是转过头看了眼江牧野，结果江牧野只是冲他微笑一下，仍旧不开腔。这个时候前面的司机说话了：“于总好，我是许忠。”

　　“你，你……”于海不由得愕了一下，“许少，你怎么开车？”

　　“为了表达我们的诚意，给于总您开一次车，又没有什么关系。”江牧野接上一句话，许少则憨憨的笑了笑，不过他背对着于海，所以抖动的肥唇没有让于海瞧见。

　　“噢……”于海微微皱了皱眉头：“好吧，既然上了你们的车，我也无所谓了，许少麻烦你把我送到目的地，另外你有什么计划方案的，给你这一路的时间，说说看。”

　　“搞定……”许少很兴奋，冷不丁冒出这么一个词。于海又是微微皱了皱眉，不过也没说什么，接着许少就把自己老爸的计划说了出来。

　　“于总，你们和盛居现在的地址，很快就要改造修建高档住宅区，开发商有着很强的背景，连我们许氏的天恒房产也无法抗衡。我想你也清楚，虽然和盛居的地皮不在开发商规划范围内，但是也只有很短的距离，将来那四周会建有公园，广场，根本不适合酒店继续存在。”许少几乎已经把老爸的计划方案给背熟了，虽然他很不喜欢谈论这些，也不擅长，但是听起来还是很有那么回事的。

　　“噢，许少你的意思是？”于海终于在没有皱眉头的情况下接了一句话。

　　“我们收购了和盛居之后，会迁址到墨都市中商业区附近，重新打造成五星甚至超五星级大酒店，成为墨都酒店的航母。恢复和盛居往日的辉煌。当然你们那里的优秀员工我们会用，不过我们会详细的考察每一个人，对每一个有能力的员工负责，不过我相信只会有非常少的一部分。”许少说。

　　“不行，我想你应该清楚，除了你们还有好几家竞争收购和盛居，我们的条件就是尽可能多的接收我们的老员工。而你们这一点是做的最苛刻的。”于海忍不住说，原本他根本不想理会许少，不过许少通过对地段的分析，以及描绘的迁址后未来的前景，他不由得有些相信，因为依许氏集团的实力，如果要投资重新打造墨都酒店业龙头，也的确有这个实力，而且这个实力是博世所不具备的。

　　“于总……”许少有点得意的笑了笑，说到这里他越来越佩服自己的父亲了，这个计划完美的几乎算准了于海的每一个问题。

　　“我想于总很清楚，你们的和盛居之所以会有今天，除了放任那几个老家伙亏空之外，还有从上到下，从餐厅服务到客房服务，大部分员工都人浮于事，因为你这个总经理以及你父亲这个董事长对每一个部门经理的放任，使得他们做事都习惯了休闲，没有丝毫的责任感，你们的绩效也都是一纸空谈，在和盛居工作的人，只要表现的忠诚一些，完全是论资排辈，不管能力。说的直接一点，和过去的国营企业持大锅饭没有区别，这一切都源于你们父子过度的所谓重情重义。”

　　许少停顿了一下，知道于海陷入了深思，等了一会又继续说：“所以你们的人从高层管理到中层经理到下层员工，我们许氏敢用的不多。”

　　“可是……”于海这一次的开口，气势显然弱了不少，话才出口两个字，就停了下来。

　　“不过，你放心。”许少说：“不能进入新和盛居酒店的员工，除去那几个亏空公款的高层中层会直接开除之外，剩下的我们会安排上岗培训，进入我们打造的和家爱宠酒店。”

　　“宠物酒店？”于海愣了愣。

　　“没错，宠物酒店。”江牧野接话说，这个方案是他想出来的，就在几天的时间，他想到了这个非常有意思的计划，许少当天就当成自己的创意和父亲说了，许元忠当即安排得力助手简单的调查了一下市场，觉得可行，对于他来说，只要儿子有闯进，他宁愿用钱为这个儿子铺路，宠物酒店在全国范围内都是一个新概念，虽然可行，但是并不把握，但是许元忠并不在乎，愿意投资让儿子去闯。

　　最为关键的是，这个计划彻底解决了那些和盛居遗留员工的问题。原本许元忠打算暂时答应下来，在新酒店重新建成之后，发送一笔遣散费。虽然对许氏集团来说并不多，但是作为白手起家的许元军，他一向很重视成本的控制。

　　这个遣散成本不比投资，许元军认为投资宠物酒店比起遣散费来说虽然要高很多，但却是一种投资，一种可能有回报的投资，所以完全值得。

　　“宠物酒店就建立在和盛居现在的酒店位置。不需要重新建楼，和盛居目前的环境非常不错，只需要将院内的布置，以及酒店内重新装修成适合宠物酒店的结构就可以了。”江牧野继续说。

　　“冒昧的问一句，什么叫宠物酒店。”

　　“类似宠物寄养所，那些住在高档小区的人，多半会养一些宠物，可我们国内合格的宠物寄养机构非常少，墨都虽然有几家，可规模不够大，从视觉效果上看，就不够正规，比起欧美甚至香港的一些宠物医院来说都不够正规。

　　而我们的宠物酒店正是提供这样的服务，内设宠物医院，宠物寄养等各种宠物相关的服务，所有的员工都经过培训，所有的宠物医生就有国际资格认证，这样一来，收费分层次，这样一来，不只是那些富贵宠物，普通人家养的狗也可以送到这里来享受酒店式服务。”

　　当初江牧野提出来的时候，只是灵光一现，随口这么一说，想不到许少和许元军说了以后，得到非常的赞同，在调查过后，许元军又提出了很多详细的计划，让江牧野也佩服到底是商界大佬，任何一个创意念头到了他的手里都会成为一条致富的道路。

　　“……”于海听的有点目瞪口呆，不过依他多年的经验来说，这个项目应该很有发展的潜力，许氏集团既然看中了，一定经过了详细的市场调查和分析，也只有他们敢于投资在这样的潜力项目上，换做其他人，可没有这样的魄力。

　　“可是既然你们认为我的员工都懈怠习惯了，那放在宠物酒店还不是一样。”于海问。

　　许少呵呵笑了笑，接话说：“不同，员工熟悉和盛居的环境，对内部工作流程产生了习惯。如果仍旧放在酒店里，还是那些人员，即便我们正规了考核机制，加强了绩效管理，可是要想立即改过来，也需要很长的时间，甚至会造成大量员工的不满。

　　而放在全新的宠物酒店中工作，就完全不同。处于新的环境，首先人就有一种新奇感，加上我们培训的时候，给他们灌输了工作责任制以及未来这项工作对他们个人发展的好处，有了动力，又是全新的事物，自然要比仍旧呆在酒店里工作要更加有积极性。这在学术上属于管理心理学范畴的研究。”

　　“噢……”于海已经听的有点懵了，只觉得这两个人轮番轰炸说的非常有道理，让自己无法反驳，尤其是那句什么管理心理学范畴，甚至让他觉得自己以前看错了许少，这个人并非二世祖，应该有些本事。

　　从后视镜里看到于海的表情，许少心里暗爽了一把，最后那句什么管理心理学，纯粹江牧野教他的，他当时就觉得江牧野懂得真多，到现在一说出来，果然把于海给震住了。

　　“于总，这就是我们对于收购和盛居之后的计划，我想应该符合你的每一项要求。”许少诚恳的说：“你要去的地方还有一分钟就要到了，您看……”

　　“呃……”于海说：“那我考虑考虑……”

　　“行，那我们许氏集团等你的好消息。”江牧野首先伸出了手，于海也跟着伸出来和他握了握。

　　江牧野心里就想，喵了个咪的，总算感受了商界大亨们谈判结束后的握手，也不过如此嘛……

　　他之所以一口一个许氏集团，而故意弱化许少的位置，就是听许少说于海对许少很有看法，因此从一开始就搬出许氏集团，更加有分量。

　　就在他们刚刚握手完毕，许少的车就停了下来，两人送于海下车，于海赶紧客气了几句，离开的时候，于海甚至产生了一种受宠若惊的感觉。这让他很奇怪，明明他根本看不上许少的，加上这样一个没毕业的大学生，居然让他有这样的感觉，实在不可思议。

　　于海甩了甩头，他知道这样的状态，很不利于一会的商谈，必须调整好。许少和江牧野则一直在后面目送于海进入办事地点的大楼，这才重新上车，江牧野就坐在了前排，许少身边。

　　“小江，你也太厉害了，很多东西都算的很准。”许少刚才像背诵一样说了那么多，终于放松了心态，也放松了身体，嘴唇抖的更厉害了：“你那个什么管理心理学，我还一直忘记问了，你从哪儿学的，苏小菜是管理系的，是她教你的？”

　　江牧野就说：“没，我瞎编的，我也不知道有没有这么个词，反正就是揣测人想法，那揣测员工的想法，就装一下13，叫管理心理学。”

　　“……”许少听了江牧野这么说，一下有点傻了：“小江，服了你了。你不怕于海懂这个，反驳你么？”

　　“就是因为瞎编的，所以他不可能懂，如果没有这个词，你就叫管理学经济学博士来都不知道。”江牧野说：“这种装13的方法最适用于一些有身份的人，他们听到这种词汇，虽然不懂，但并不会多问，加上从字面意思以及前面你说的那些，都大概知道了什么叫管理心理学，所以就算没听过，也会因为自己才疏学浅。

　　相反越是没有身份的人，听到这种装13的词语，才更可能去问，到底啥意思，或者说还有这么个新鲜的词儿。这就叫皇帝的新装。”

　　“说真的，小江，就你这智商，如果不是你坚持不愿意，我就直接和我老爸说，这些主意都是你出的了。”许少认真的说：“我爸最重视人才，他要是知道你，一定会提前给你签合同，让你毕业后直接进我们许氏总公司了。”

　　“别在用你老爸来吹捧我，再说我就要心花怒放，飞上云端了。”江牧野说：“咱们先别扯这些，准备准备，下一场戏就是你一个人表演了，这边搞定了于海，那边还有周耿生。都搞定了，于海就不会只是考虑了。”

　　“明白，我在等我那模特美女的电话呢。”许少双眼放光的说：“这下不玩死周耿生这混蛋，我就不姓许。”

　　数小时之后，墨都市华灯初上，在许少的魔德罗酒吧的包间里，几个身材姣好面容艳丽的美女围绕着许少饮酒作乐。

　　“几位美女，我先去WC，一会回来。”许少笑嘻嘻的冲着在座的几个说了一句，就起身离开。

　　一直目送许少进了洗手间，其中一个美女脸上的笑容一下子收敛了很多，她问着另个身材高挑的美女：“陈丽，你真厉害，居然傍到了许大公子，以后的钱途可比我们好多了……”

　　“别说这种酸话，小燕，咱们姐妹当初从模特界混出来，都是一起打拼的。这个许少出了名的花心，到现在还是单身，情人从来都是几个月换一个，我就不指望能长久了，所以拉着你来，一起陪着他，到时候有能搜刮多少就搜刮多少，今天叫你来，就是给你介绍介绍，你们家那位不会发现吧。”

　　“唉，陈丽，想不到你对我还这么好。”刘燕似乎有点动情：“其实我现在做这个情人，也过的不是很好，每天都要陪笑脸，平时一个人哪里也不能去，无聊死了，姓周的还小气的很，上回看中了一个两万的钻戒，都不舍得，你是不知道，吴月现在发了，她搭上的那个高官，一下子就给她买了一辆MINI，快四十万的车呢。”

　　“别人咱们几别羡慕了，我们姐妹一块赚钱，到时候存够了，一起出来，你也和那姓周的分了，我们自己做点小生意，如果能够找到多金男嫁了，那就算混出来了。”

　　“嗯……”刘燕用力点了点头，“陈丽姐，谢谢你……”

　　两人正说着话，许少从洗手间里出来了，一脸纸醉金迷的笑容看着两个美女，说：“你们在说什么，今天晚上都不要走，有好游戏玩哦……”


第166章 又一个要被玩死的

　　“讨厌，许少，你真坏，说这种话……”陈丽娇滴滴的应答着，刘燕也不甘示弱的笑：“就是，不过我好想看看许少你的本事怎么样呢。”说话的时候一双媚眼，直勾勾的看着许少，很是火辣。

　　这种场面许少见得多了，他很娴熟的单手搂抱住刘燕的肩膀，端起酒杯，就轻柔的喂到刘燕的嘴边，说：“小燕子，这就让你看看我的本事……”刘燕娇。喘一声，虽然是故意装出来的，不过一般人听起来却形象无比。

　　对于刘燕这样的女人来说，傍大款的技能非常娴熟，把这个作为一项业务的话，她和身边的陈丽都算是高级白领级别的人物了。不过在许少听来这种声音，很是做作，他一点也没有心神荡漾，只等着刘燕把杯中的酒一饮而尽。

　　刘燕的酒量当然是很强的，否则也无法混迹于富有的男人中间，喝这么一杯对她来说轻而易举，而且之前陈丽已经和她说过，许少这人的酒量很差，喝个几杯就差不多了。所以刘燕很放心的把酒喝了下去。

　　至于酒中是否下了什么特殊的药物，刘燕并不担心，一是她对这类药物有一定的抵抗，二是她对于酒中的特殊药物轻轻一闻就能有一些察觉，刚才她闻过之后，没有任何。三是她对陈丽这个朋友也还算信任。

　　很可惜，刘燕千算万算也算不到现在的这个陷阱有着什么样的目的，在喝过这一杯酒之后，许少就表现出急色的一面，一双手在刘燕的身上来回摩挲。一旁的陈丽似乎有点吃醋的说：“许少，有了小燕，就不要我了？”

　　许少嘿嘿一笑，抖了抖肥唇，那样子要多淫贱有多淫贱：“怎么会呢，丽丽……”说着话，又一只手把陈丽给搂到了怀中，陈丽急忙端起酒杯伸手一挡，说：“许少，来嘛，你也喝……”说话的同时，就把酒杯给递了上来，同时给刘燕使了个眼色。

　　这个眼色，刘燕当然明白，陈丽是帮自己挡驾，要一起先灌醉了许少再说。毕竟许少这副尊容，她们就算混迹风月的女人也不太喜欢，所以能减少被许少占便宜，就尽量减少，醉了以后的男人，还不认她们摆布，一觉醒来，她们就躺在身边，不管做没做什么，都成为了许少的女人之一，最差也有一夜风流的首饰或者钱赚到手了。

　　在这声色犬马之间，刘燕感觉到自己小腹渐渐热了，心里咯噔一下，暗说难道那酒里真有药物，她不自禁的扭过头看着正和许少打闹的陈丽，她早知道？又一个疑问钻进了刘燕的脑子里，不过不到一分钟，她就发现自己多虑了，小腹的热流并非是什么药物，只不过自己憋着尿了。

　　刘燕忍不住洒然一小，扭着小屁股站了起来，对许少说：“许少，丽丽，人家要去洗手间，一会出来。”

　　许少一听，一只咸猪手就故意移了过来，在刘燕的小腹上摸索了一下，跟着放到刘燕的臀部，用力一拍，笑呵呵的说：“快去快回。”

　　刘燕哼了一声，说：“讨厌……”跟着就一扭一扭的进了WC。许少忽然发觉自己有些做作了，不过还好刘燕对他不是很熟悉，这一套连他这种游走于模特美女中间的风月高手，都嫌低俗。

　　目送刘燕的娇躯消失在WC里，听见WC的门被锁上，许少立即给陈丽打了个手势，陈丽就起身轻手轻脚的走到WC门口偷听，同时嘴上还在很大声的喊着：“许少，讨厌，不要吗，吃口小樱桃……呃……”

　　许少也跟着说：“我就喜欢你这种劲头，都快一年了，还这么害羞……”两人的声音不大不小，正好传到WC的刘燕的耳朵里。不过当刘燕从马桶上起身冲水的时候，外面的声音就变的非常低了。

　　就听见陈丽说：“许少，好讨厌啊，一会刘燕来了，你还要弄她呢。”许少嘻嘻笑着说：“你吃醋了？你以为我真喜欢刘燕？她比你差太多了，周耿生那个王八蛋和我抢购和盛居，我就……”话没说完，就是陈丽堵住许少的嘴亲吻的声音。

　　刘燕本想出来的，不过听到这里，隐约觉得这个许少似乎要对自己怎么样，于是就俯在WC的门里，偷听外面的对话。好一会，外面的两位的嘴巴才相互分开，刘燕心里也在佩服自己的这个小姐妹，经常都要面对许少这个肥厚的嘴唇，还能亲吻的那么起劲。

　　“你是不是想说玩周耿生的女人？”陈丽撒娇式的坐在了许少的身上。许少呵呵笑了几声，说：“当然，不只是玩他的女人，还要让他被和盛居拖死，拖的他们博世也一起完蛋……”

　　陈丽就说：“什么？”跟着好像故意压低声音说：“许少，你要做什么，别让刘燕听见了。”

　　许少的声音也低了一些，不过却更加恨恨的：“周耿生他们都以为老子是二世祖，什么都不会，这次就让他看看我许少到底是什么人。他以为收购了和盛居就能好，本来我们许氏收购就是我老爸让我玩玩的，想不到遇见这个不知好歹的混蛋，也该他倒霉，和盛居的老吴他们会上演一出好戏给他看的，这个秘密也该当我知道，谁收购了和盛居，谁就接下了一个超级大烂摊子，不是改改就好的，他们和外面还有近亿的业务债，我看他们博世能不能吃的下。”

　　“嗯……”陈丽变着语调嗯了一声，这是大部分女人都擅长的撒娇，接着说：“别说这些了，你们男人的事情，我也不懂，反正谁要和许少你过不去，就让他死好了……”跟着又是一片亲吻声。

　　刘燕觉得这个时候出去还是不太合适，就仍旧留在WC里，心里想着这个许少原来是要找周耿生的晦气，把自己也给搭上了。

　　“那你答应我，玩了刘燕……”陈丽话还没说完，就听见许少说：“我的小醋女，当然，玩完了这小妞，就把她卖去窑子好不好……”

　　“讨厌，别说笑了……”陈丽笑嘻嘻的说：“她到底是我的小姐妹呢。”

　　“和你说着玩呢，不过刘燕这种女人，做了周耿生的情妇还要来四处勾搭捞钱，老子可是一毛也不会给她，怪就怪她跟了周耿生那个老混蛋，坏我许少第一次收购的锐气，那就白玩他的女人，又搞的他爬不起来。”

　　“……”刘燕听到这里，心里忍不住骂了一句：“混蛋男人，想玩老娘，妈的，老娘今天就去告诉周耿生，总归能捞上不少好处，比起在这个二世祖王八蛋这里要好的多。”

　　心里忿忿不平的想着，人也拉开WC的门，走了出来，一露面，她就立即转换成纤柔万种的娇俏模样，这种面子功夫，她们练的可是炉火纯青。许少见了她出来，也是一副好色的样子说：“小燕儿，出来了，舒服了么，一会让你更舒服，快过来喝酒。”

　　“许少，你也太着急了，我看丽丽姐都被你折磨的小脸要出水了，我怕她会怪我啊。”刘燕当然不会立即离去，自然要虚与委蛇一番，在找借口走。当然这个借口是很难找，许少这个人，看今天这个架势，不和她风流一夜恐怕不会善罢甘休。

　　“小燕儿，你说什么呢，今天你就是许少的了，我不过是饭前甜品。”陈丽的语言带着一点醋味又甜美无比。

　　“我是猪八戒啊，背呀么背媳妇啊……，你是孙悟空啊，斩呀么斩妖魔啊。”正在这个时候，许少的手机响了起来，非常搞怪的铃声，听着刘燕和陈丽都经不住一笑。

　　不过许少的脸色立即变了，变得异常正经，看来这个铃声是他专门设置给某个重要人物的。刘燕心里想着，巴不得电话那边的人赶紧把许少叫走。

　　“爸，我知道，我明白，那边的事我会盯着的，对。”许少一本正经的回答着，脸色非常恭敬。

　　“您放心，和盛居的背景我都查出来了，这个烂摊子就让……他们收拾了。”许少说到让字的时候，眼睛不经意的瞟了刘燕一眼，才接着说了他们。这让刘燕更加肯定，许少一定是想说博世或者周耿生几个字。

　　“好，那我这就来，赔您吃饭。”许少匆匆挂上了电话，跟着看了眼陈丽说：“你今天就陪着你的小姐妹好好玩玩，明天我再来找你们。”说完话，转身就离开了包间，扔下两个身材爆好的模特美女，也不管不顾。

　　“呃……”刘燕没来得及说话，就已经不见了许少的背影，只好对陈丽用目光询问。

　　陈丽就说：“被老爷子叫走了，这个二世祖最怕的就是他们家老爷子，这是常有的事情，别介意，咱们姐妹好久没玩了，来，这酒味道还不错，喝完，带你到可乐酒吧转转，搞不好能钓到帅哥。”

　　“我对帅哥没兴趣，现在只要钱哥。”刘燕熟练的走到沙发边，从包里拿出女士香烟点了，吸了一口，跟着又有点烦躁的说：“丽丽姐，既然许少走了，我还有点事，下次有机会我们再聊？”

　　“你看你，没有钱就不理你丽丽姐我了是不是？”陈丽做出一副生气的样子。刘燕嘻嘻一笑，按灭了香烟，摇了摇陈丽的肩膀说，“别挤兑我了，我是真的有事，下次我请你去可乐玩，行不。”

　　“好了，好啦。”陈丽就笑着说，“走吧，我和说笑而已。”刘燕就说：“我知道丽姐人最好了，今天谢谢你了，那我先走了。”

　　“嗯，我送送你。”陈丽起身，两个女模特离开了许少的酒吧的时候，许少和江牧野在酒吧的另一个包间里嘻嘻哈哈的说笑，江牧野也不客气的品尝许少这里请来的顶级调酒师给调制的不会醉的鸡尾酒。

　　这是江牧野第二次来魔德罗酒吧，却没有了第一次的那种拘束，也没有了尴尬，他们的包间里灯火通明，就和平日的KTV包房一样，完全没了上一回的那种暧昧气氛，许少也知道，江牧野看起来事事都通，可是还和一个纯情小男人似的不习惯那种场合，当然不会在找什么美女喝酒助兴了。

　　“小江，你的计划非常完美，现在已经执行了四分之三了，就剩下刘燕这小妞到了周耿生那里通报情况了。”许少很得意的说：“刚才你不知道，我让陈丽在门口听着洗手间里的动静，里面的水声一起，她就回到我身边，开始演戏。”

　　“陈丽不会有问题吧。”江牧野问。

　　“不会，这小妞不是很爱钱的那种，没出道之前，家里的弟弟得了尿毒症，我给她钱医治好的，这才跟了我，现在在这间酒吧里帮帮忙，也算是一份稳定的工作了。”许少认真的说。

　　听到许少的这个话，江牧野心里放心了，如果说陈丽那个女人只是为了钱，一个贪财贪大款的女人，那很可能又被更高的钱所收买，如果是许少说的这种情况，应该很感恩于许少，和许少接触久了的人，都应该知道这位二世祖虽然好色，却很善良。

　　“不会就好，许少。你的利尿片还真有用啊，那么短时间就让刘燕有了尿意。”江牧野问，“想不到还有这种东西。”

　　“小江，那是当然。”许少抖了抖厚唇，轻松的饮了一口酒说：“我许少出马，没有搞不定的事情。”

　　数个小时之后，周耿生在豪园国际给自己的情妇刘燕租住的豪宅里，刘燕正洗着舒服的热水澡。这里是周耿生的房子，却不是她刘燕的，她原以为可以把房产证上署自己的名字，可是花了很多心思，周耿生也不同意。这才让她也越来越为自己的未来打算，并没有对周耿生有多大的感激，准备到处捞够了钱，就离开周耿生这棵树。

　　洗完了澡，一出来，就看见周耿生满面酒气的坐在沙发上，无聊的翻看着电视节目。刘燕的眉头微微的皱了一下，每次周耿生喝醉了，就会到她这里来发泄一番，原本今天晚上不会来，是她着急要告诉周耿生关于和盛居的事情，可也没想到今天周耿生又喝醉了。

　　“小燕儿，快过来，让我抱抱……”周耿生拍了拍自己的腿，喷着酒气说。

　　“嗯，就来，你又喝多了，以后少喝一点，要注意身体哦。”刘燕很懂得情妇之道，明白什么叫玩玩的，什么叫长久的，做情妇就要会说一些贴心知心的话儿，有着美女的美丽，又有着一部分妻子的关心，这样的情妇才能长久，才能让男人对你放心。

　　“行了，我喝了酒不是更能让你舒服嘛……”周耿生淫贱的笑了笑，这个时候除了超级大帅哥，一般男人醉酒后的淫贱笑容都是很猥琐的。刘燕心里苦笑了一声，喝酒后的周耿生除了暴虐就是暴虐，丝毫没有让她舒服，不过为了迎合这个家伙，刘燕儿才说了假话，这也是当情妇的人辛苦的地方，不过今天她估计自己就要翻身了，如果帮助周耿生识破了和盛居的阴谋，或许她就可以得到周耿生更真实的感情，周耿生一向说自己的老婆虽然不好看，又唠叨，但是能够帮他在生意上出一些很好的主意，而这次，按照许少的说法，是近亿的损失，能够晚回来的话，刘燕没指望成为正妻之类，只希望得到这样一处房产，也就不枉她跟着周耿生这段日子了。

　　“讨厌……”刘燕儿娇羞的嗯了一声，靠坐在周耿生的怀里，忍受着这个男人的扑鼻酒气，这个年纪的男人大都有些胃病，加上反胃的酒气，凑在一起很有点潲水的味道，简直就是进了猪圈一样。

　　“亲一个……”周耿生在刘燕儿这里很放松，很随意，能够有一种王霸之气的感觉，能够释放一切的不舒心，所以他很多时候愿意来刘燕儿这里。

　　刘燕儿半推半就的和周耿生吻了一下，接着就说到了正事：“阿生，我有个事情，从我姐妹那里听来的，我怕你听了会不高兴，但是我觉得不和你说，可能你会有更大的损失。”

　　“什么？”周耿生语气还是很惬意，手在刘燕儿的胸前胡乱的揉着，“小燕儿，又大了，我喜欢。”

　　刘燕儿发出销魂的嗯声，更是刺激了一下周耿生的欲望，不过她仍旧推开周耿生的手，她很懂得分寸，怎样吸引这个男人，又怎样让这个男人被自己迷住，就需要这样的手段。

　　“阿生，你先听我说嘛……”刘燕细声细气的说：“今天，我姐妹把我叫去了魔德罗酒吧，那里是一个什么许少开的，我，我……”

　　“什么？”提到许少的名字，周耿生的酒稍微醒了一点，又看到刘燕儿那副样子，心里咯噔了一下，许少的风流是出了名的，如果这个混蛋对他的女人动心，也不是不可能的事情。


第167章 校园武道会前奏

　　虽然刘燕儿只是自己的情人，但是即便草根男人也都希望自己所有的女人只属于自己一人，更不用说周耿生这种在社会标准的成功定义下成功的男人了，因此他有这种反应也是非常正常的。

　　“看你，别着急嘛……”刘燕莺声燕语，让周耿生才涌起的火气立时就减弱了很多，他就喜欢刘燕这点，让人舒服。接着放平了语调问：“到底是怎么回事？”

　　“那个许少想对人家动手动脚，我当然不愿意了，可又不好直接翻脸，你也知道我一个女人，那里又是许少的地方。所以我就假意要去洗手间，等我出来之前的时候，我听到许少对陈丽说，要给我下药，后来居然说是因为你……”

　　“什么我？！”周耿生皱了皱眉头，有点不耐烦的问。刘燕抿了抿嘴，尽极了妩媚娇柔之态，说：“他说他要玩了你的女人，还要让你的博世一亏到底。”不等周耿生接话，刘燕又继续说：“前面那句话已经让人家气的发抖了，本来当时我就想冲出去指责他，谁知道后面他又说什么关于和盛居的话，我记得你前几天好像和我提过，我就留了个心眼，躲在洗手间门后偷听。”

　　“……”周耿生一下子坐了起来，忙问：“他说什么了？”

　　“他说和盛居是一个烂摊子，什么老吴怎么怎么的，还有近亿的债务，谁收购了谁倒霉。”刘燕儿很认真的表情，把话说了。结果换来的是周耿生一把抓住她粉嫩的胳膊，说：“什么近亿的债务，他怎么会在那样的场合说这种话，你是不是联合许少骗我？！”

　　“没，没有……”看着周耿生有点疯狂扭曲的脸，感到一丝恐惧，她没想到周耿生听到这个消息会这么激动，连忙学着许少当时的语气，尽量一字不漏的把许少的话重复了一遍。

　　刘燕儿没有想到，幸亏她惊慌失措下没有动任何心思的复述了这一段话，才让周耿生打消了疑虑，因为依照周耿生的想法，刘燕儿越是解释的镇定，越是分析的有道理，就越可疑。如果只是把许少当时的话复述出来，在周耿生听起来，就会更可信，想想许少二世祖又好色的为人，完全可能把这么重要的事情，嚣张的告诉陈丽那样的女人。

　　“刘燕儿，抱歉，我有点激动了。”周耿生松开握紧刘燕儿肩膀的手，温柔的摸了摸她的脸庞，跟着人就吻了上去。刘燕儿和周耿生相处这么长时间，他的一些脾气还是了解的，听到他这么说，应该是已经没有什么事了，而且自己传递的这个信息一定给周耿生帮了不少忙，只等着周耿生去查清事实之后，那多半会有自己的好处，她当然不会主动提出需要什么，她知道越是提，周耿生就会越反感，只有表现的无欲无求，才会让她在周耿生心中的地位更高一些。

　　“嗯，没关系，只要你舒心就好……”刘燕儿适时的调整了自己的音调，去掉了妩媚，增添了几分温柔。

　　“小燕，你很好，你不错……”周耿生似乎动了情，一点感动加一些酒意促使他捧起了刘燕儿的脸蛋，缓缓的亲吻起来。

　　一番旖旎之后，周耿生通体舒泰，看着躺在怀里如美人鱼一般的刘燕儿，微微一笑，心里开始盘算刘燕儿刚才说的那番话。

　　“许少啊许少，天让你害我害不成，你不要的烂摊子，我也懒得要。”周耿生心里嘀咕着，脑子里冒出于海的样子，心说自己还是失算了，看起来于海多爽快的一个人，居然负债的事情从来没有说，我说呢，生意上哪会有于海那样的性格，那样的人又怎么可能带着和盛居经历过辉煌，早T。M。D完蛋了。

　　这天晚上，于海和自己的老父亲，在电脑前看着许氏集团收购和盛居后的计划书，这是许少回到公司之后，传到于海的电子邮箱里的。

　　“我看这个计划可行，如果是许元忠亲自弄的，调查一定做的很充分了……”老于看着计划，很满意的样子：“不过爸爸说过不干涉你的决定，你如果认为卖给博世好，那就遵从你的意愿。”

　　“爸，我也说句实话，本来我已经决定要和博世谈收购的具体方案了，不过今天许少给我演了这一出，让我对他的看法有一些改变，加上这样的计划，我一时间拿不定主义，而且我口头上答应了博世的周耿生。”于海站起身来，一边说一边来回踱步。

　　“于海别走来走去的，在我面前晃悠，从小就爱这样，和头狼似的，晃的我眼晕……”老于半开玩笑的说：“口头答应就不算答应，又没有合同，不必顾忌，周耿生能作到博世的老总，这一点当然明白，他自己也没少坑人。如果你实在拿不定主义，就用招标的形式，让他们两家负责收购的领导，同时面谈，看看谁的出资和对和盛居未来的发展更有潜力。”

　　“嗯，老爸，我明白了。”于海用力点了点头：“也只有这样了。”

　　老于嗯了一声，停了一会又说：“对了，还有件事，今天许少弄坏你的车胎，乘机争取了十分钟的时间和你聊这个计划，他还是有点小聪明的，不过只是小聪明而已，并不能因此给他加分，我看重的是他的父亲许元忠对这件事的介入度。”

　　“好的，我有分寸。”于海说，老于也满意的点头。

　　这对父子在聊天的时候，江牧野正在自己的小窝里看着学校里的论坛，米南今天和苏小菜都有事，就没过来，不过米南特意来了电话，说学校很快就举行武技大会，算是为下个学期的全国比赛做准备，算是友谊赛，锻炼队伍，还专门请了国家级裁判，这次比赛的范围就是墨江省、东华省和上海市的三支队伍，一共十二个人，发起这样的比赛是三个省市的相关负责任共同决定的。

　　米南打电话的时候很是兴奋，说要明天开始连续闭关训练，一直到下个星期开始的比赛。苏小菜还在电话边上说，你学习考试怎么办，米南就说，考不好也没关系，校长特批的，老师们怎么也给点面子，不过的话也给搞及格了。

　　江牧野和两个美女聊完了电话，就登上了网络，校内论坛头版头条就是这个消息，不过他更感兴趣的是八卦版里冒出的一个帖子，说楚云和巴靓瑾正式分手了，还是巴靓瑾甩的楚云，说楚云这个人缺点无数，什么一大堆的毛病都写出来了，江牧野看着就笑的不行，很明显是楚云故意扮演猥琐男，就算再帅，那些龌龊的生活习惯也足以吓跑巴靓瑾这种超级自恋的丑女。

　　江牧野正要把这个事情告诉莫觅觅，结果这小子打电话来了，一开口就是，“老大，听说了没，楚云那小子终于甩掉巴靓瑾了，我这喵的佩服他，硬能挺这么长时间，你说这人城府该多深啊，现在是赔了米又折了名声，不知道会气成什么样。”

　　“爽不？”江牧野说。莫觅觅就嘿嘿一笑说：“爽，我就喜欢看到这种人完蛋……”江牧野就说：“你丫真猥琐，看到人家倒霉，你就高兴。”莫觅觅听了江牧野的话，呃了一下，郁闷说：“老大，你不爽吗，这不都是你整的他这样么？”

　　“嘿嘿，我当然爽了，我又没说我丫不猥琐……”江牧野一句话把莫觅觅给弄的无语之极，只能用无耻，超级之无耻这样的语句来回馈江牧野的无耻了。

　　等到在寝室里上网的苏小菜和米南也发现了那条八卦帖子的时候，下面的跟帖已经超过了头版头条的武道大会，尤其是八卦贴的男主角还是楚云。八卦永远比官方的来的更加吸引人，这个是网络的定律之一。

　　“南南，这个楚云也算是够惨的了。”苏小菜一边看一边说：“不过下面这些幸灾乐祸的跟帖的家伙也是有点过分了。”

　　“管他呢，楚云自作自受，那天在山上说出那种话来，真是让我没面子，说我只会追着他，他只享受被追的滋味，我不过是他耍的一个妞，即便如此，还什么也不能让其他男人给追到了，那他没面子。”提到楚云，米南还是很愤愤不平。“好像老娘没人追似的，用猥琐男的话说，就是喵他个咪的……”说着话，米南的小脸涨的通红，本来她对楚云一直有好感，就算后来淡了，也不至于讨厌，那天在山上远远的听到江牧野勾引楚云说出来的心里话，让她耿耿于怀到现在，从小就是超级美女加才女的她，何曾遇见过这样的事情，如果不是苏小菜给拉着，照她小暴龙的脾气，已经把楚云扁成肉球了。

　　“别在生气了，南南，老陈的拳谱上说，太极要义得保持心平气和，内敛神气。”苏小菜劝慰说：“一周多的时间，我看你不如闭关练太极，比你去跆拳道馆里打更容易进步，短时间内技巧上进步已经不太可能了，只有从体能和气息上改善，感觉老陈的太极拳谱上说的很有道理。”

　　“好，小菜……”米南一副发愤图强的表情：“就听你的，明天开始，进驻老陈的小院一个星期，一直练到比赛前一天，你也跟我一起去，猥琐男做饭挺好吃的，咱们就让他伺候一个星期。”

　　“阿嚏……”江牧野正要登陆尚武开站，结果忽然打了个喷嚏，心说都这么晚了，还有何方美女在思念俺啊，多半是小菜，一定是……，想到苏小菜，江牧野就乐了，一张还算英俊的脸上露出了极为不英俊的笑容，他一笑，总是带着几分不和谐的感觉，看起来很猥琐。

　　一直打了大半夜游戏，江牧野才钻进里屋呼呼大睡，正睡的香甜，就感觉耳朵上一阵痒痒，忍不住睁眼一看，面前一张娇俏的小脸蛋，虽然够漂亮，不过这么冷不丁出现在眼前，还是吓了一大跳，忙向后猛退，一脑袋磕到墙上了，接着就是啊呀一声喊。

　　“可恶，我又那么可怕吗？”米南撅着小嘴，一副极为郁闷的表情。江牧野就说，“大小姐，你这么猛然冒出来，是个人都会被你吓着，我没有吓晕过去，已经说明你不可怕了，足有美女之容。”

　　“这还差不多，快给我起来，我们打一把太极，反正你习惯性不上课，今天就陪练了。”米南毫不客气的说。

　　“我的姑奶奶，这才几点啊，我才睡了几个小时啊。”江牧野哀叹着把被子拉在身上，缩了起来：“别动我啊，动一下我搞你骚扰。”

　　“切，你以为我不敢动啊，我敢进来就不怕，你去告去。”米南说着话，就作势要掀起被子。江牧野可算是服了这个小暴龙了，心说早知道就不该给两个女孩钥匙，这下是作茧自缚，他总不能直接把被子掀开，那样就不是米南骚扰他了，搞不好小暴龙会怀疑他有露私癖了。而且说不定苏小菜这个时候也来了，万一自己一开被子，被她正好进来撞见，那可是跳到黄河也洗不清了。

　　想到这里，江牧野只好忍辱负重的小声说：“米南姐，算我怕了你了，你先出去，我穿好衣裤这就出来。”

　　米南得意的一笑，就说：“行，以后记住了，别跟老娘斗。”说着话就大模大样的出了卧室，心里还想着“小样，我还治不了你，从来只有男人怕女人的，没有女人怕男人的。那句话怎么说来着，只要女人说，我还要，男人就只有投降的份儿。”

　　江牧野迅速的穿好了衣裤，从卧室里走了出来，东瞅瞅西看看，就米南一个人在院子里站着太极桩，没见苏小菜出现，于是心里就有点那个悔了，早知道刚才吓唬一下米南，没准就把他吓唬走了，也没有必要委曲求全的爬起来，虽然有了画境改造的身体，但是睡觉这玩意，还是人生一大美事，天生就懒的他，被这样中途打断睡眠，总觉得自己的小身板就要流失不少精力。

　　“米南，你还等我一下，我洗漱完，出去给你买点早餐，你还没吃呢吧。”江牧野说完话也没等米南回答，就进了洗手间，慢悠悠的洗漱完毕，才跑了出来。

　　正要接着买早点遁了，却看见苏小菜正笑眯眯的坐在桌前，桌子上还摆着三份早餐，看样子苏小菜晚来了一会，就是去买这个了。

　　“米南，我跟你没完……”江牧野心里惨嚎一声，只好坐下来，享受一下苏小菜带来的早饭，苏小菜就在一边很甜蜜的看着江牧野，也一边吃，一边把米南要到这里来闭关练太极一个星期的事情给说了。

　　江牧野也无所谓，虽然他要睡一个星期的沙发了，不过能天天见到小菜，也是很高兴的事情。

　　米南在院子里闻到香味，忍不住叫了一句，“猥琐男，给我留点。”

　　江牧野就乐了，心说小暴龙还真够认真的，于是喊话说：“别乱说话，太极桩要求心境，你怎么能馋了呢，不要乱来啊，你的早饭我和小菜会帮你吃掉的，免得你分心。”

　　“好你个猥琐男，你居然这么无耻，强占民女的食物。”米南又大声喊了一句。

　　“你看看你，好好的桩就白站了，你再多叫一声，就更体会不到那种气感了，不都白练了么”江牧野哈哈笑着说。

　　“他和你开玩笑呢，南南，你别急，会给你留着的。”苏小菜就扭过头来，对着气的有点小脸发红的米南说。

　　米南这回还真静下心来，专心站桩了，一直到江牧野都吃完了早餐，苏小菜要上课，先走了，米南这才从太极桩中恢复到正常状态，一停下来，就冲江牧野说：“你刚才说什么气感，我都静心了快一个小时了，还是没有体会，到底怎么回事。”

　　“这个嘛，只可意会，不可言传，你先吃了饭再说吧，我出去散步。”说着话，江牧野直接就绕过米南溜出了院子，米南一个没留神，就没抓住江牧野，再要追的时候，不见了对方的踪影，忍不住喊：“跑吧，没有你我就不信学不会。”

　　米南气呼呼的吃完了早饭，又一个人站在院子里开练，她知道江牧野的太极学的时间比她断的多，却比她感受的深刻的多，本想请教一下，可是这个家伙就故意不肯教，所以米南现在是赌上气了，就不信比不过他。

　　江牧野最怕的就是束缚，要不然什么校足球队啊，尚武的职业战队啊，还有许少的助理啊，他都会参加了。所以米南要拉着他陪练，可是他最觉得劳累的事情，这会儿，他宁愿放弃温馨的小院，跑掉了。

　　事实上，他也没有跑远，他就是速度再快，也不可能像神仙一样，跑的米南一眨眼就找不到影子，他不过是出了小院，一拐弯就钻到了画境里，刚才那觉还没睡玩，得好好补补。


第168章 天地之灵气

　　不过倒霉的是，一进画境，咕咕就飞了过来，冲着江牧野一阵拳打脚踢，那模样就好像疯了一般，江牧野只能尽全力躲闪，还是被打的鼻青脸肿，就这样足足有十分钟的时间，累的江牧野半死不活了，咕咕才停了下来，江牧野这个时候才有时间仔细看着咕咕，上气不接下气的说：“咕咕，你干什么？！”

　　还没等咕咕发出声音，江牧野就意识到不对了，眼前的这个神兽颜色比咕咕颜色深很多，脑袋上的绿芽显然是墨绿色的，江牧野咯噔了一下，心说怎么把这个家伙给招惹来了，难不成又要地动山摇一次，破掉北山外那片长江上的结界？

　　“别看了，我是墨绿……”顶着深绿色豆芽的咕咕说，她的声音虽然是那种很好听的女声，可是却非常的冰冷，语气中颇有前辈高人的味道。

　　江牧野对这个家伙当然是避之唯恐不及，忙说：“墨绿前辈，你怎么出来了，好像距离上回还没有多长时间吧，再说了我种稻谷玉米也没几次，这画境里还不至于积累够能破除结界的能量吧。”

　　“当然不够，我今天出来是咕咕喊来的，要看看你有没有对付地蛤蟆的实力，很快地蛤蟆就到了活动期，这次它会越过北山，跳到这谷中，你不杀了它吃掉它，那只有被它吃掉。”

　　江牧野听到这个消息，当时就啊呀了一声，问：“晚点行不行，还没准备好。”墨绿刚才说话的眼神还有点缓和，这会听见江牧野这么说，大眼睛一下睁圆了，摇头说：“难道真是天意如此，胡不归先生之后，竟然让你这样愚蠢懦弱的人得到了画境，唉……”

　　“唉什么唉，有什么好叹气的，你以为每个人都天生就是武术高手，三拳两脚就能干掉那种蛤蟆，我要是你这样的，一出生就是神兽级别，一样不怕。你这种天才看凡人的目光，实在令人厌恶。”江牧野对墨绿的语气有些不爽，就随性而说，其他的就顾不了那么多了。

　　“咦，对一个蛤蟆都怕成那样，你居然敢这么和我说话，你不怕我么？”墨绿虽然仍旧是咕咕的形象，声音虽然还是那么年轻，但是给人的威严却不可同日而语。

　　江牧野心说既然和你闹上了，怕也没用了，再说墨绿虽然凶，但出现的两次都是在帮自己，所以也没有什么可怕的，就用他们系队的队语来说：“怕个鸟啊。”于是横了心继续说：“蛤蟆那东西上回我见了一次，一看就是智化未开的东西，和他讲理没有鸟用。你是神兽，又会说人话，是懂礼节人性的，又何必怕你。”

　　“油嘴滑舌，胡先生要是在，定然不会喜欢你。”墨绿的语气虽然还很严厉，但是比之前要放松了不少。江牧野看过天书，知道她说的胡不归是谁，而且上回也猜到墨绿是胡不归用什么法子弄出来的，应该是胡不归的神宠，不过看她现在这样，大约和胡不归也不是主仆关系，应该更像是朋友。或许将来咕咕进化到一定的程度，也能和墨绿一样，说出人话，成为朋友。

　　“胡不归又不是画境的主人，不过是发现这个神奇的世界而已，我和他一样，都有机缘进来，那和他也该是平等地位，墨绿你就不用小瞧我了。”江牧野说：“再说了，胡不归进画境以前就是修行的人，我来之前不过是个普通人，能有现在的样子已经不错了。”

　　“不思进取的小子，你不要以为地蛤蟆有多厉害，以后每一层结界的破除，都会遇见更强大的对手，你连地蛤蟆都过不去，等待你的只有死路一条。”墨绿认真的说。江牧野从书上和以前的猜测中早也明白了，既然被选择了，拥有了画境，那必须面对这些，所以听了墨绿的话也没有多大惊讶，他的生活态度，一向有些随遇而安，到了眼前，自然有办法化解。

　　“地蛤蟆嘛，又有什么怕的，我刚才只是说准备好而已。”江牧野说：“等我再多呆些日子，身体改造的更好了，力气更大了，看我不捉它个正着。”

　　江牧野的话一说完，墨绿就没给他反应的机会，劈头盖脸的打了过来。江牧野啊呀一声，只能一边躲闪，一边喊着，怎么说打就打，喵了个咪的，爷爷不发威，你当我真打不过你。

　　“啊呀，别打脸啊，我还怎么见人……”

　　这样又折腾了一个小时，墨绿才停止了攻击，丢下一句：“五个小时后我再来，一直练到地蛤蟆出来为止，它速度飞快，你要学会躲闪中还击就可以了。”

　　话一说完，墨绿头上的豆芽颜色就开始淡化，不大一会，墨绿就消失了，留下的是在空中叽叽叫着的小咕咕。

　　“喂，没有武器吗……”江牧野本来是说给墨绿听的，不过回答他的却已经是咕咕了：“叽叽……”咕咕摇了摇头。

　　“喵的，墨绿那么厉害，为什么一定要我来对付地蛤蟆……”江牧野想着就有点郁闷。咕咕就在那里又是摇头，又是大收拾，她个头圆滚滚的，整个身体都用上了，在空中飘来荡去的，才把意思表达明白。就是说江牧野对付地蛤蟆也是一种锻炼，经过了这样的锻炼，才能忍受住第二次地动山摇，第二次结界的破除。

　　“喵的，一环扣一环。”江牧野想想当年胡不归应该已经破完了结界，现在怎么又生出来了，不过这个问题，他一冒出来，就不打算去深究了，他知道这不是他现在能够相通的问题，所以干脆不去想。刚才追逐躲闪了半天，江牧野最想的就是休息，一屁股坐在软草之上，仰头就躺下。

　　咕咕飞在一边，叽叽的叫了几声，也和她这位朋友一样懒懒的躺了下来。江牧野心说，真是什么人跟着什么兽，照墨绿的说法，那个胡不归前辈应该也是和墨绿一样性格的人。自己跑进来遇见的咕咕就和自己一样，懒的很。

　　这么躺了一会，江牧野开始觉得和平时有一些不同。不同的不是画境，而是自身的感觉，好像这么躺着不是最佳的休息姿态似的，翻来覆去总觉得不大对。滚了半天，索性一骨碌爬了起来，随意的摆了几个姿势，终于让他找到了不对的地方，他很快摆出了太极桩的姿势，虽然腿有点微微弯曲，脚掌还要不时的扣抓地面，可是这样的半站立的姿势让他舒爽无比，配合着画境里的清新的空气，比躺着还要让筋骨松软。

　　奇怪，难道以后都不用躺着，只需要站着睡觉了？江牧野的脑子里冒出了这样的想法，想着立即出去试试，不过现在这种感觉让他舒服的不想动弹，就好像疲劳过度，一仰头睡在舒服的大床上一样，任天雷轰顶也都不想起来。

　　就这么舒服的站着，小咕咕躺在草堆里睡着了，发出呼呼的声音，没有看见江牧野在干什么。

　　“舒服啊……”也不知道站了多少时间，江牧野竟然感觉到皮肤的每一个毛孔都在呼吸，都在和画境中清新无比的空气交换着新陈代谢。这种感觉是从未有过的，似乎身体的每一个细胞都在睡觉，可是大脑却越来越清醒，所有的部位都在向大脑传递一个信息，就是舒服。

　　难道这就叫采天地之灵气？江牧野心里忽然出现这个念头，不过很快就否认了，这玩意也不可能这么玄乎，在老陈的拳谱里从来没有记载过，老陈也没有加以注释，如果真能采天地灵气，那恐怕就不叫武术了，那是修仙。

　　直到浑身上下每一个细胞都有了更新换代的感觉之后，江牧野才收起了太极桩，就好像睡了一个质量超级好的觉似的，他长长的伸了个懒腰，看了咕咕还没醒，就赶紧溜了出去，他也不知道，有没有到五个小时，那个墨绿会不会忽然出现。

　　一出了画境，就看见米南还在院子里练功，小姑娘一直就站着太极桩，心里刚要称赞一句，又一想，虽然自己在画境呆了蛮长的时间，外面不过才一会儿，还以为小暴龙的耐性见长呢。

　　江牧野刚收住念头，就看见米南长出了一口气，站直了身体，挥洒的打了几招太极老架，威力十足，又听见米南自言自语的说：“还是这样舒服，那个破桩越站越没意思。”

　　江牧野心说到底是小暴龙，只适合练拳，不适合修身。米南就在这个时候正好转过身来，一眼瞅见江牧野说：“好啊，这么快回来，刚才你没走远啊，躲哪去了。”

　　江牧野就说：“还不是为了陪你练功么。”米南皱了皱眉头，说：“少骗人了，陪我练功还跑什么。”说话的同时，人也几步跃到了江牧野身前，一把抓住他的胳膊，说：“不管你回来干嘛，现在你可跑不掉了，跟我过几招。”

　　江牧野被米南这么用力一拽，心里生出一股奇怪的感觉，情不自禁的跟着米南走到院子里，感受着米南拽他力量的每一个不同的方向。如果是平时，被这么一拽，只会感觉到一个方向的力量，但是这一次，江牧野却察觉到了细微的差别。简单的说就是正常人在一拽之下，虽然都是朝一个方向用力，但是向前走的时候，总无法保持直线拉扯的里来呢个，会有角度很小的不同方位的使力。而这种不同角度的力道，江牧野完全感觉的丝毫不差。

　　太极听劲？江牧野觉得有点不可思议，于是就按照拳谱上说的听劲推手的方法，一直跟随着米南的劲力，就像木偶一样被米南牵着走。

　　“怎么这么轻呢，一个大男人？”米南也感觉到了不对，回头一看，还是江牧野，这个身材在男生里虽然偏瘦，可也不至于被自己这么轻松的就拽着，和一团棉花似的。

　　“米南，当心了。”江牧野忽然喊了一句，跟着顺着米南的一处力道，轻轻的一送，只看见米南非常夸张的顺着自己送出去力的方向，整个人一个趔趄跌了出去，亏得米南反应非常快，忙跟着又跑了几步，才稳住身体，没有就这么摔倒。

　　“你……”米南回过神来，怔怔的看着江牧野，半晌才开口说话：“你搞什么，你用什么办法摔我的？”如果是一般人，一定以为江牧野忽然用力推了自己一下，可是米南练太极也有一段时间了，隐隐觉得江牧野好像用的和拳谱里说的推手一样的劲力，似乎利用了自己使的力。

　　“听劲，我已经会听劲了，虽然没有老陈注解里那么夸张，高手可以感觉到你每一块骨头用力的角度，但是我至少能够感受到你整个身体朝不同的角度拽我的力道。”江牧野有点得意的说，顺便就把刚才才走不久，一下子又出现的事情给解释了：“所以我刚才说是在陪你练习，就是想躲起来，观察你站桩到底有没有耐心，实话和你说，这种听劲的练习就要达到站桩如睡觉一样，感受周围一切自然物的气息，桩站成后，不仅不累，反而精力充沛。”

　　“不是吧……”米南有点失神，她虽然知道江牧野练太极的确比她强，而且似乎很有天分，但是快到这样的速度，居然这么短时间，就学会她根本不知为何物的听劲，实在不可思议。依照老陈注释的听劲练法，就有点和小时候玩的两个人脚顶着脚，手拉手相互角力，利用对方用力的方向，四两拨千斤一样拽或者推倒对方。

　　可是到那种感受身体不同角度的力量甚至到每一块骨骼的力量方位，在米南看来那简直和天方夜谭没有什么区别，老陈也没有怎么演示过这样的神奇，所以她还一直报有怀疑的态度。这会，江牧野居然用了出来，这不由得她不震惊。

　　“不可能，再来一次。”米南说着话就踏步过来，做出推手的架势。江牧野就说，“不用，这是最初级的听劲练法，刚才我能感觉到你每一个角度方位的力量，已经不需要这样了，你随意用任何方式拉扯我，我就能立即摔你。”

　　米南听了这话，就更加不服气了，上前就用了跆拳道里的一种摔法，猛然别住江牧野的脚，一个背垮就像把江牧野翻过来。任何拳种的摔法，其实都是暗含着四两拨千斤的道理，因此米南现在的这种，足够摔倒比自己体重重很多的男人。何况江牧野刚才和她说话的时候，两脚前后微分，正好是一个挨摔的姿势，这么好的机会，米南当然要好好利用。

　　可结果却大出米南的意料，就算江牧野反应超快，那也不过是用手抵住她的后腰，让她一下子使不出背摔的力量。可是江牧野并没有这么做，而是顺着她的摔力，整个人被她甩了起来，看似就要过顶了，可米南就感觉到自己整个人朝正前的斜下方跌了出去，这个方向就是她背摔江牧野用力的方向，很显然，是江牧野在半空中的时候，利用了她的力量，加上自己从上向下的压力，直接朝斜下方狠压。

　　江牧野的重量加上米南的背摔力合二为一，米南这一次再也承受不住，整个人扑了下去。

　　扑到一半，米南习惯性的啊啊啊啊啊连叫好几声。却在快要倒地前的瞬间，米南感觉到一股力量把自己猛然拽了起来，拽到途中，她反应也算快，急忙用力蹬地，立即就稳稳的站住了。

　　等她惊魂已定回过头来的时候，看见江牧野正在自己的身后向小院门外张望，于是忍不住问了一句：“你看什么看，学到这么厉害的功夫，行为状态却还是那么猥琐。”她算是彻底服了江牧野的太极本事了，不过正要敬佩的时候，看到江牧野这样张望的模样，心里的英雄崇拜感大为降低，这才说了这么一句。

　　江牧野回头就说：“切，谁猥琐了，你刚才叫成那样，万一有人听到，探头一看，还以为我扑到你呢。”米南随后应声：“扑到怎么了，本来就是你扑到我。”不过话才说完，她就反应过来，忍不住脸色一红，说：“怕个屁啊，我又没有叫的很暧昧，就你这种人听着以为我叫春……”

　　这话说出来本来是化解自己的尴尬的，谁知道后半句怎么又不经大脑思考的给蹦跶出来了，米南的小脸更红了，急忙岔开话题说：“别扯这个了，你的太近听劲怎么练的，教教我，我要是会了，别说这次学校举行的友谊赛了，全国比赛都有可能晋级。”

　　“站桩啊……”江牧野也不是很清楚，事实上，他只是刚才被米南那么一拽，就有了那种感觉，想想应该是站桩站的多了，对身体力量的感应更加敏感的原因导致的。因为他很少去练习动态的太极拳，最多的还是站太极桩，看来老陈在拳谱后面的个人经验注解里说的非常有道理，桩是太极的基础，站好了桩，再练习其他事半功倍。


第169章 商界大佬

　　“废话，站桩谁不知道，我最长也能站两个多小时，就是用了老陈教的动桩，两脚抓地，不断的起伏。”米南说：“如果不用这方法，十分钟估计就累的不行了，可是这又有什么用？”

　　“我也不知道怎么说，你就站着，感觉到和睡觉一样，站完了绝对不会有那种疲劳感觉，反而会浑身有精神。”江牧野说：“这样就可以了……”

　　“不太可能，站久了怎么可能不累……”米南有些急了，一个人喃喃自语，跟着又看着江牧野，一脸的疑问。

　　“你就多站，自己感觉，总会有那种滋味的，我看你的姿势也已经很对了，就剩下体会了，我也是无意中感受到的。”江牧野认真的说：“对了，我第一次有这种感觉就是在外面的小鱼塘钓鱼钓出来的，你可以试试，用太极桩的姿势站着，单手拿着鱼竿，要有那种随风摆动，不着力的感觉。就好像鱼竿插在鱼塘边的土里，没有人抓着一样，这样钓鱼也快，太极桩也站的好。”

　　米南嗯了一声，充满斗志的点了点头，就问：“渔具呢，我这就开始。”江牧野反正把自己能教的都说了，米南钓鱼站桩，他不用陪着这头小暴龙对练，正合心意，于是立即很热情的帮着米南把渔具找出来，又很热情的陪着她出了小院，到了鱼塘边上，等米南开钓了，他才离开。

　　接下来的三天，米南每天都不停的钓鱼，基本上是一整天下来，一条鱼没钓上来，最后只能气的拿网子捞鱼，于是这几天鱼塘里的鱼苗也算遭了殃，没有长大就进了江牧野、米南和苏小菜的肚腹之中，当然这鱼塘的水都是画境中的飞瀑潭水，鱼味自然比一般的要鲜美的多，当然下厨的都是江牧野，所以另两位也没有什么疑问，只以为江牧野的厨艺遍及鱼类的烹煮。

　　第四天一早，许少就给江牧野来了电话，说于海那边还没有动静，也不知道周耿生到底有没有中计，江牧野就说：“多等几天，如果这个办法搞不定，那再去拜访一次于海。”许少现在几乎把江牧野当成了主心骨，听他这么说，一颗悬了几天的心也算放了下来。

　　江牧野就安慰他说：“放松放松，怎么不泡靓妞了？”许少郁闷的说：“那些模特没点感觉，大都虚情假意，就一个陈丽人还不错，不过我老早和她谈心，她也说过她可以因为感激和我在一起，可是对我并没什么爱情……”

　　“喵的，许少，你也开始寻找爱情了？”江牧野嘿嘿一笑，说：“我还以为这个词对你来说根本就是虚无缥缈的呢。”

　　许少就说：“这不是被你感染的么，看你苏小菜甜蜜美满的样子，让我老想着回到大学。”

　　“你四十了吧，青春冲动？”

　　“非也非也……”许少说：“正因为四十了，才想找个真的合适的女人，真心对我好的，当然我也喜欢的，除了外表有feel，精神上也要有，不只是为了钱和我在一起的美女。”

　　“你说的那是极品了……”江牧野说。许少嗯了一声，说我知道很难，所以我还考虑过装成乞丐。江牧野就说：“你装成乞丐，人家第一面就跑了，哪来机会去真心喜欢你。所谓感情，也至少要有和你接触的欲望吧。”

　　许少说：“所以我打消了这个念头，我打算想办法到你们学校混个文凭，什么成人的一类学院，对了，帮我打听打听那个蒋芸具体在什么系出没。”

　　“我靠，你喜欢蒋芸就早说了，绕那么大弯子……”江牧野笑呵呵的说。许少一听就嘿嘿跟着憨笑，说：“那不是不好意思么，想我以前泡妞哪有主动去打听什么的，你有她的消息就赶紧和我说吧。”

　　“很抱歉，这方面我不在行，找MIMI吧。”

　　“呃……”许少愣了一下，也跟着喵了个咪的一句，说“你不知道你笑个屁啊，我早就想问MIMI了，刚才随口和你打听一下，被你那么一乐搞糊涂了。”

　　两人又闲扯了几句，就挂上了电话。与此同时，许少担心的事情已经彻底解决了，于海正好在这个时候接到了博世周耿生的电话，先是客气了一番，绕了个大弯子，说出了他们不打算收购和盛居的话。

　　于海一听，心里就咯噔一下，虽然他现在处于两难境地，不知道选择吧和盛居卖给谁好。但是他宁愿两难，也不希望少一个竞争的买家，这样一来剩下的一家可以不断的压价，甚至收购后的条件也变得苛刻，这让他非常被动。

　　“老周，怎么回事，为什么要这样？”于海很认真的问。周耿生并不想和于海闹翻，他这半年对于海的了解，知道这个家伙如果得到了收购和盛居的资金，将来很有可能又重新起来，原本是收购完毕后，必须执行的一些计划上和他翻脸，那就算了。可现在既然不打算收购，那多一个朋友比敌人总要好。

　　所以周耿生并没有直接斥责说你老于背着近亿的巨债，想耍我好玩。只是无奈的说：“我们博世投资方向改变，董事会的决定，我也没有任何办法。”

　　“可是……”于海还要再劝，可是了一会也不知道该怎么说，最后只好说：“老周，我能见见你们的董事长么？”

　　“见了也没用，他和他们小舅子要联合投资另一个新的酒店，你说他可能收购你们和盛居么？”周耿生又把这个项目大概解释了一下，事实上这个小舅子是周耿生自己的小舅子，他不过偷梁换柱了一下，在博世，有话语权的人就是他周耿生本人。

　　于海当然知道周耿生在博世董事会的分量，可是不明白为什么周耿生会忽然改变，他现在也没有什么办法，想了想，于是说：“好吧，既然博世的选择，我也不能勉强。不过老周，我们是朋友吗？”

　　“当然……”周耿生回答的很干脆。于海就说：“既然是，那你私人帮我个忙，不要把你们不收购的事情宣布出去，我需要利用你和许氏集团抬抬价。”

　　周耿生心里冷笑一声，心说于海啊于海，本来以为你是个很耿直的人，想不到这个时候还在和我说假话，许氏早就不打算收购你们和盛居了，还这样来耍我。虽然心里这么想着，不过嘴上却说：“这个没问题，这个忙我可以帮，祝你好运了，我还有点事，就这么着，回头见。”

　　周耿生挂上电话之后，于海的心里更沉重了，虽然周耿生答应了他，但是这个世界上没有不透风的墙，他必须尽快和许氏谈妥这比收购，否则时间一久，很可能消息就泄露了。不过电话不能这个时间打，要等自己心平气和下来，否则言语间很容易有漏洞，让人怀疑他急于出手，这就麻烦了。

　　于海冷静思考的时候，周耿生的大手正抚摸在他的情妇刘燕儿的胸前，“小燕儿，你算是帮了我大忙了，过两天我会送你一个礼物。”

　　这几天的时间，周耿生就是再查和盛居的债务，可是查了三天，却什么也查不出来。越是查不出，他越是怀疑，因为他在这一行久了，心里很清楚，任何酒店都会有烂帐，只是多少而已，最良性运转的酒店，包括他们博世在内也有。可是他通过他在业内通天的手腕调查出来的，和盛居的烂帐为零，这让他越发猜测和盛居有猫腻，在要出售的这段日子里，刻意把所有的账务完全隐瞒了。

　　这样的调查结果让周耿生决定不再收购和盛居，所以才有了刚才的电话。而刘燕听到了周耿生在自己身边给和盛居的于海打的电话，心里就已经有了数，她这次算是给周耿生帮了大忙，这个老家伙一定会给自己好处的，当然她最希望的就是现在住的这套豪宅，不过她不能这么说，只是如鱼儿入水一般，在周耿生的怀里忸怩了一番，娇滴滴的说：“只要你多陪陪我，我就心满意足了。”

　　周耿生自然知道这话半真半假，不过他喜欢听自己的女人这么说，最近一段日子，他渐渐的觉得刘燕儿越发的体贴，甚至让他都有些错觉，刘燕是一个理想的妻子，不过他这么精明的人很快就从这种想法中走了出来，不去沉迷这种滋味，只去享受这样的感觉。

　　刘燕儿并不知道周耿生对自己有多防备，她只是觉得周耿生最近对她也是越来越好，尤其是这个事情发生后的几天，她甚至在周耿生上来的时候，装成不知道的样子，在房间里放着牵手的歌曲，从音响里飘荡出来，她知道这首歌说的不是年轻人的情爱，而是一生的相守。等到周耿生出现的时候，她还很慌乱的把歌曲关掉，一切都营造成她不是只想贪图钱财，而是对周耿生有了爱意的样子。

　　当时看到周耿生的反应，她甚至觉得自己就要成功了，她估计只要于海的事情一解决，她的好日子就要开始了。

　　不过很可惜的是，刘燕儿机关算尽，任何男人都很难怀疑到的感情的真挚和柔情妩媚的结合到了一定程度的演技，却最终功亏一篑。

　　两天后，周耿生就得知了许氏集团成功收购和盛居的消息，当时他正带着刘燕儿在房产机构转移户名，他真的打算把这套房子送给刘燕，正要签名的时候接到了这个电话，精明老练也算是多疑的周耿生，当时就停了笔，铁青的脸，理也不理刘燕儿的就出了房产大厅。

　　刘燕儿不知道发生了什么事，到手的鸭子就要飞了的情况，再冷静她也坐不住了，忍不住就追了出去，追上了周耿生的车，倒霉的是，刚一上车就挨了一巴掌。

　　“你做的好事，许少给你什么好处，让你这么来骗我。”周耿生怒火冲天。

　　刘燕儿捂着火辣辣的脸蛋，恐惧的看着周耿生，怯怯的问：“发生什么事了，我没有骗你……”

　　“还再和我演戏！”周耿生冷冷的盯着刘燕儿说：“是你告诉我许少他们不会收购和盛居，和盛居外债近亿，我还特意去查了，他们就是故意做的滴水不流引起我怀疑，这个计策太毒了，刘燕儿，有你好看……”

　　说着话，周耿生的火气越来越大，就在车里对刘燕儿拳打脚踢，刘燕儿彻底被打的懵了，一边躲闪一边哭泣着，机械的重复：“我没有，没有骗你，没有，呜呜……”

　　周耿生也打的累了，直接开了车门，说：“给我滚，别再老子这里装可怜，医药费找许少去要。”他话一说完，电话就响了，是许少来的：“老周……”

　　“许少，你狠……”周耿生怒不可遏的喊。

　　“我来提醒你，别怪你的情妇，她是被偷听的，我们练她也一起耍了……”许少的声音得意洋洋，以往被骗的角色总是他，现在总算反过来一回，他有一种扬眉吐气的感觉，尤其是被他骗的还是酒店业内名声不好的，阴谋最多的周耿生，这让他爽之又爽。

　　“XXX……”周耿生再也忍不住，大声骂了一句，跟着就把电话摔了出去。刘燕儿在一旁可怜兮兮的看着他，也没有下车。

　　看到刘燕儿那模样，周耿生就更怒了：“还愣着干什么，愚蠢的女人，再不走，还想挨打？！”说话的同时，抬手又要打下去，刘燕儿吓的赶紧下了车，一路上跌跌撞撞的朝周耿生给她租的房子走去，心里不断的咒骂着陈丽，心说早晚要这个婊子好看。

　　“小江，太谢谢你了，这事总算搞定了。”给周耿生打完电话，爽完的许少，举着酒杯悠闲的说着：“对了，最后为什么要告诉于海说我们早知道博世因为内部原因，放弃了收购呢？不怕于海怀疑我们暗中搞鬼，给博世假消息导致他们不收的吗？”

　　“怕什么，你们许氏没有因为博世不收而降低价格，也没有改变收购后的计划，让于海知道这一点，他会更觉得我们有诚心，也有诚意。就算以后知道了，也不会有太多的怪责，我们这么做没有减少他的利益，只是打击竞争对手而已。再说，他和他手下的那些员工感情深，包括普通员工在内，你们许氏都要接收过来，他对那些家伙的一句话，让那些人对新老板新投资方放心，比你们许氏重新培养这些员工的忠诚度要有效果的多。”

　　“说的好，说的很好……”江牧野的话刚一停下来，从包间的隔断外就走进来一个老人，这个老人虽然皱纹满脸，银发满头，不过精神却很矍铄，眼神也充满了锐气。

　　江牧野只看了两三眼，就立即猜到了，这家伙就是全国范围内都数一数二的富翁，许少的父亲，许元军。虽然他猜到了老人的身份，不过他一点不知道许少几天请他吃饭，居然叫来了老爸，而且看这个架势，一定和老爸说了他帮忙的事情，这么突如其来的事情，也让他不由得愣住了。

　　“年轻人，不用拘束，我也没吃饭，咱们边吃边聊。”许元军笑呵呵的坐下，一副慈祥老人的姿态。

　　“许……许叔叔还是许爷爷……”江牧野觉得自己虽然和许少平辈相称，可事实上，许少和他老爸算是一辈的，这位许元忠已经是爷爷辈的人物了，踌躇了一会，最后改叫许总，才算没有特别别扭。

　　“随意，随意，”许元军说：“现在你还不是许氏集团的职员，你叫我老许都可以，你和许忠都称兄道弟，和我没什么关系。不过以后如果到了我们集团，在公司里就叫许总，咱们不能搞特殊。”

　　“什么……”江牧野有点晕，怎么这个老头子好像肯定了自己就要去他们公司一样。

　　“小江，别怪我，我爸问我收购的具体过程，我都告诉他了，我就是为了让老爸开心，觉得我有能力了，可是他不相信我能一下子这么多手段，就问出来你了。我只好一股脑都说了……”

　　“年轻人，说了也没什么不好……”许元军笑呵呵的说：“你这样的人才，迟早也要来我们这样的集团，如果我一直不知道，还不是浪费了，而且我相信你愿意帮我儿子许忠出主意，将来也是想到我们集团工作的，当然我不是质疑你和我儿子的友谊，我也很看重你的能力，我希望我们能够提前签一份合同，你毕业之后，来我们公司，第一个职位就是跟在许少身边，做他的高级助理，任职天恒房产，月薪一万五，当然几年之后如果做的好，会给你一些股份……”

　　许元军的话让江牧野有一些不舒服，这老人家虽然面色和善，语调和气，可是话本身很有股子替人决定终身的感觉，好像他就是神一样的存在，能够掌控所有人，也能猜透任何人的想法。当然江牧野也能体谅，撑起许氏这样一个全国型的大集团企业，没有魄力和决断力是不行的，而这种魄力和决断力养成了现在这样的性格也是可以理解的。


第170章 灵辩

　　只不过江牧野生来就讨厌这种束缚，许元军的话放在大部分人身上，可能都会很感激这个老人的赏识，甚至放在以前没有得到画境的江牧野身上，虽然有些别扭，可也不会太反感，毕竟对方的身份地位，也足以有资格这样说话。

　　可是现在，江牧野剩下的就只有别扭，这种感觉不只是因为有了画境，可以随意给他带来财富，更是因为在画境中生活的日子，更让他那种骨子里闲散的性格养到了极致，这样的束缚型对话，对他来说只能起反作用。

　　当然许少是他的哥们，许元军也是一个以这个社会的成功标准来说，是值得尊重的老人，所以他没有直接反驳，只是委婉的说：“老许，我现在还没有毕业，以后等毕业了再考虑工作的事情，虽然许氏集团很好，但是我还年轻，不想这么快就绑住自己。”

　　“什么？”这次轮到许元军愕然了，“你认为我们集团会束缚你，我不相信，在我们国内还有比我们集团更能让你伸开手脚的地方，就算是你打算创业，也可以在我们许氏积累经验，积累人脉，到时候还想出去，我许元军不只不会为难，还会帮助你。”

　　“小江，我爸很少亲自来请人的……”许少在一旁小心翼翼的说，他也很希望江牧野答应，有这个家伙在身边，以后能省不少事，也能让老爸更舒心。他所做的一切，都是希望让自己的父亲能够开心，其实他心里对老爸是非常尊敬是孝顺的。

　　“我知道，所以我很感谢，不过老许可能是误会了，我说的放不开手脚，或者说束缚手脚，并不是说其他的地方就能够放开了，我的意思是在商界或许一个刚从墨都大学毕业的毕业生能够进入许氏集团担任这样的职位，绝对是非常好的，可商界之外呢？”

　　说到这里，江牧野故意停了一会，才接下去：“每个人的志向并非都是一样，有人喜欢经商，有人喜欢技术，有人喜欢当老师，如果强求一个人做他做不了，又不喜欢的事情，那自然对这个人来说就是放不开手脚，没有发展潜质。”

　　“你的理想是什么？”许元军问了一句，却没有给江牧野机会回答，就接着说：“你还年轻，可能现在还会谈理想，可是我认为你现在说的理想事实上并不是理想，而是你的兴趣。这个社会判断成功的标准不是兴趣，而是金钱和权势。年轻人，你并不是没有这个能力，有这样的能力，还去做其他的事情，这不是耽误自己的未来么？”

　　“老许，成功的标准不是社会定义的，是个人。在国外一些发达国家有人可以因为自己的兴趣放弃做了很多年的高薪职位去做自己有兴趣的事情，有人可以一辈子依靠一点微薄的赞助和收入，常年在海边，在深山研究气候、研究动物、或者就在城市里自己的小窝里做着各种实验，他们只需要保证有吃有喝不会挨冻，就能够很开心的做自己的事情了，对他们自己来说这就是成功。”

　　“可是这里不是国外。”

　　“无论是哪里也没有关系，自己做自己感兴趣的事情，前提不会连累拖累他人，没有违反法律，这就足够了。”江牧野说：“我相信我做其他的事情，能够养活自己，甚至还能回报父母，那有什么问题？”

　　许元军呃了一声，一时间找不到什么话反驳，江牧野就趁热打铁，说：“其实许少他很有能力，不过他的喜好并不在经商，你的许氏集团虽然是许家的，但是也未必非要传给自己的儿子，现代社会，家族企业越来越少，完全可以寻找有能力的能够让许氏数十年不败的人接班，并且定下准则，希望每一个接任者都寻求最有能力的人担当最高职位，而不是任人唯亲。”

　　“你……”许元军看了眼江牧野，神色有些严厉：“你这么说什么意思，许家的企业自然由许家人继承。”

　　“你可以留给你儿子财富，不过企业让其他人经营。许少不喜欢也不懂得经营，就为了让你开心，对你孝顺，才勉强去做这些，他的能力在其他方面，你却没有关注。”江牧野非常认真的说。

　　许少却在一边吓的心跳过快，忙说：“别说了，小江……”许元军也没有理会许少的话，直接打断说：“他什么能力，如果不是我以前骄纵他，他死去的妈妈放任他，又怎么会到现在这个地步，我看他都四十了，还成天只知道围着女人转，一点出息都没有。”说到这里，许元军叹了口气，喝了口茶，放平了心境，缓和的说：“小江，你还年轻，我在这个社会上打拼比你活的年都长，你也不必要用你的观点来说服我。”

　　江牧野当然明白许元军的意思，这位商界大佬就是在说我做事，用不着你这个小子老说教！如果现在面对的是其他人，比如那位周耿生，很可能就要失态的这么一句话把自己打发了，哪里会说上前面那些什么骄纵许少的话。

　　而许元军能够快速让心态平稳下来，和声缓气的说，让江牧野对这个老人产生了更多的佩服，到底可以说是商界的一方枭雄，涵养也算是做到了极致，还能够和自己说上一些。

　　“老许，我明白，我说过每个人的成功是由自己定义的，他自己感到舒服，没有影响到其他人，那他自己也就觉得成功了。好像你的成功是商业上的，我自然不会去说服你改变志向，也就好比许少最喜欢的是足球，而您也不应该去强迫他做你要求的事情。说实话，别看许少平时有些花花太岁的姿态，可是心里很善，很孝顺，不是为了让你舒坦，他也不会勉强自己，一直没有去足球界发展，现在这样弄的两边都不行，最后可能一事无成。”

　　“足球？”许元军这一次看了一眼自己的儿子，就说：“许忠，你喜欢足球？可是哪怕是倒回二十年，你在足球界也不见得成功，我们国内的足球环境你又不是不知道，就算送你出国，这条路可不是好走的，会踢球的天才多的是，你成不了一线球员，恐怕就起不来了。”

　　没等许少回答，江牧野就继续说：“第一，我刚才说了，成功是自己定义的，能够养活自己，并且做有兴趣的事情，无论是否在这个行业是佼佼者，都算是自己的成功。第二，你当年白手起家的时候，混商界也不见得比足球容易，都是一将功成万骨枯的，这个世界没有容易的行业，你能成功，你就认为你儿子不能？第三，许少踢球还可以，不过我也说实话，他的技术想要有作为那是很难的，不过他的长项在于战术，他是一个很好的足球教练。”

　　“小江，你，你怎么知道我想做教练……”许少心里一直很惶恐，现在听见江牧野说出这句话，还真有点激动，虽然他在业余赛上负责布置战术，并且还不错，可是他从没有提过自己喜欢以教练为职业。

　　“教练？”许元军忍不住问：“你真的喜欢？”

　　“是的，爸，我其实一直想经营一家俱乐部，并且担任教练的职位，可是不敢和你提。”许少终于鼓起了勇气说。

　　“那不还是经营么，你在这里学不会经营，去搞俱乐部也是一样。”许元军认真的说。

　　“我知道，可是足球是我最感兴趣的事业，如果我有一家自己的俱乐部，一定会很认真的学习经营之道，再说和我们许氏集团的一些业务又不完全一样，俱乐部的发展从幼儿到最高梯队以及设备等等都有一套自己的体育管理学，我平时都研究过一些。”

　　“是啊，老许。如果说许少是很穷困的家庭出身，大学毕业连温饱都暂时解决不了，还要依靠父母的一点钱生活，那当然不能谈什么兴趣，这样的情况只能屈从于已经完全病态的所谓社会现实，可是他现在有您这样的父亲，这样的条件，你也全心希望他有自己的事业，为什么不同意不支持他呢？”

　　“你们说的我会考虑……”许元军没有迟疑，在江牧野一说完，就冒出这样一句话：“我还有点事，许忠，你陪小江继续，那我先走了。”

　　“老许，有个好消息给你……”江牧野一个念头冒出来，张口就说，他既然推辞了许元军的邀请，又冒犯了许元军帮助许少说话，那他就决心一帮到底，现在这样半吊着。他也不知道许元军会怎么想，影视作品里的枭雄，可都是涵养很足，但内里疑心很重的，搞不好还怀疑他利用自己儿子的憨厚，想做什么特殊事情呢。于是他有了个新念头，这就立即叫住了许元军。

　　“什么？”许元军正要起身，又坐了下来，他待人处事，一向做到客气，无论心理有多大的冲击，都能够最快的压住，即便面对江牧野这个完全和他不同阶层的年轻人，他同样是如此。许元军知道，任何人都可能在任何突然出现的机遇下成功，或者成为敌人或者成为朋友，所以对人留余地，总没有错。

　　“老许，你还记得许少给你的花吗？”江牧野开口说。

　　“嗯，记得，你怎么知道，你也看过了？”许元军有点奇怪江牧野这么问：“那些都是花中的上品。”

　　“那些花儿是我的，其实我也已经从你那儿赚了不少钱。”江牧野说，“所以我的志向不是在你的集团里任职并且发展，只依靠我的花儿，就可以过上相对富足的生活，在用获得的钱财，做自己喜欢做的事，这个喜欢的事情，对于你们商人来说，可能一定要获得增值，要有投资价值，但是对于我这样的人来说，获得精神上的满足和乐趣才有成功的愉悦，或者用你的话说，应该属于精神投资。”

　　“你会培育花儿？”许元军早就有些按捺不住了，不过长期的习惯让他还是等到江牧野说完了，才开口，只是他开口的语速已经比之前激动的时候还要快了许多，这也是许少第一次看到老爸这样，不过他也能理解，老爸这么几个月来一直想要见见许少买花的卖主，现在就在眼前，还是这样一个似乎有点全才的年轻人，换谁都不得不惊讶。

　　“是的，是我和我一位远房叔叔学的，不过青出于蓝而胜于蓝，他现在的技术不及我十分之一。”江牧野不是傲慢，是不得不这么说，既然选择了用花“诱拐”这个商界大佬，就必须要解释清楚培育花儿的手段，所以就必须提到远房叔叔，而提到远房叔叔，这个有着花痴一般性格的老许一定会又想见他的叔叔，所以干脆一句话给堵死，就明摆着说，他虽然技术学自叔叔，但是技术高超的程度，他算是独一份。就凭借当初那两盆极致的花儿，江牧野也清楚，这个本事，全国可能都难以找出第二家。

　　“不可思议，不可思议。”许元军已经有点失态了，嘴上喃喃自语，急忙说：“你和花卉协会的人有联系吗？”

　　“没有，我不喜欢炫耀这些，我只是没钱了，就会想办法培育一两株，用来还钱。”江牧野说：“不过培育起来也很费事，还不是每次都成功，要有特殊的机遇，尤其是嫁接，在嫁接前，我也预计不了最后生长成什么样，会不会形成价值高昂的奇花，不过我有自己独特的方法，让嫁接后的品种在特定环境下，有更高的几率出现特殊的生长变异。”

　　“什么技术……”许元军张口就问，不过立即他就知道自己说错话了，这样的技术，不用说全国，整个地球恐怕都难得，江牧野当然不会说，于是又谦和的笑了笑，说：“不用说，不用说，我只是好奇而已。”

　　“很抱歉，这个也算是我的一门最特别的技艺，所以不能够透露，我叔叔教给我的时候，也叮嘱我不要透露。”江牧野说：“不过老许，我以后可以定期为你培育一些特殊的花儿，只希望你不要和外人说，你知道我这样的技艺，如果传出去了，那可就麻烦了，不知道有多少人会来拜访。”

　　许元军连连点头，说：“放心，这个我明白，再说了那帮花卉玩家每次都来炫耀，上回你卖我的两株，让我赢回了不少面子，我可不想让他们知道你的存在，到时候都找你卖，我的也就不稀奇了。”

　　许元军一说到花儿，就展现出了年近七十的老头的可爱的一面，他爱花，赏花，也喜欢斗花儿，如果他有个正常的普通家庭，现在也该退休了，每天和一群玩花的人聊花，谈花，比比谁的花好，这也是很快乐的生活，江牧野忽然感觉到，老许这么大年纪还在支撑这样大大的商业集团，应该很累了。

　　“最近我已经在培育了，估计还有一个多星期就会有结果了，只是不知道好坏，如果挺稀罕的，我就拿给你。”江牧野见许元军越来越开心，索性就这么说了，当然他需要重新去买一盆，种植到画境中一段时间，再取出来。原本画境了的那株嫁接品种，已经生长了画境时间的大半年了，香气清新不说，花色也越发的美丽，一种清雅的美丽，看起来非常诱人和夺目，他知道如果直接把这株拿出来，许元军就算不肯说，只要放到其他人那里一看，立即会招来无数的热议，不说贼，就说世界上那些植物学家恐怕都要来寻个究竟，那时候就比较麻烦了，所以这株极品就让它一直呆在画境里，江牧野一个人独享好了。

　　“真的么，那太好了。”许元军又像个老小孩一样，兴奋的说。

　　“爸，那我……”许少适时的插话，想问问俱乐部的事情，刚才父亲虽然很生气，但是说了考虑，他知道就一定会考虑，父亲一向言出必行，如果想拒绝，对于他这个儿子，不是谈生意的对象，向来都是直接拒绝的，不用这么委婉。

　　“嗯，我会考虑的，当然如果你真想做，希望你做一个详细的计划报告，不是简单的看看体育管理学就可以的。”提到这个事情，许元军的表情立即就严肃起来，不过语气缓和了很多。

　　收发自如，江牧野心里感叹了一句，许元军果然不愧为商界大佬。不会因为高兴，而随意答应什么事情，这就是所谓的不乘喜而轻诺。

　　“好的，谢谢爸……”许少也开心的抖动起厚唇来，三个人又聊了一些，许元军就起身告辞，走前还没忘提醒一句江牧野，花好了，要赶紧告诉他。

　　老头子乐呵呵的离开了，许少长长的舒了口气，说：“小江，今天可是谢谢你了，你不知道，我爸虽然平时挺和气的，不过很少有人违逆他，你今天这样，居然让他考虑了，太不可思议。”


第171章 地蛤蟆战前

　　“那是你不试着和他沟通，他能做到这么高的地位，拥有这样的大集团企业，不只是偏执就行的，一定懂得思考不同的意见……”江牧野说：“所以找准了方向，就可以沟通，再说了，我不是还有杀手锏么，你早就说过你老爸的花痴性格，我开始就准备好了，如果你爸是那种脾气很大的人，我一惹怒他，就抛出杀手锏，不信他不缓和下来。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　“牛叉……”许少由衷的竖起拇指，接着又说：“不过，我如果真的能搞足球，你到我俱乐部来帮忙，总经理的职位给你，我看也不错。”

　　“得了，许少，你要有什么事我可以尽力帮忙，让我去那里工作，我说实话，也没这个能力。”江牧野很认真的说。

　　许少想了想，只能叹了口气，他知道江牧野是不会答应了，说了这么多次，那也不用太过勉强，就好像他老爸勉强他要接受许氏集团的生意一样。

　　“行了，许少，你对足球这么在行，我想你管理一家俱乐部绝对能够成功。”江牧野说：“现在，你倒是要提防这个周耿生，我看他的脾气很生猛，就算这事没有给他造成损失，他们博世收购和盛居也不过出口气而已，但是他本人可是咽不下这口气的，会不会在其他事情上找你麻烦……”

　　“不会，他们博世目前只做酒店业，和我没有瓜葛，收购和盛居以后，我老爸应该不会让我继续负责了，他手下有非常得力的助手来负责，我会提醒一下我爸的，周耿生想和我爸爸玩鬼，那几乎不可能。”许少一点也不担心，满面笑容的抖着嘴唇。

　　第二天上午，周耿生就给了刘燕儿五万元人民币，打发她滚蛋，随后就给自己的助手打了个电话，让他查出所有关于许氏集团收购和盛居的情况。

　　江牧野大早起来，悠哉的去上课，莫觅觅自然也跟着，但凡老大上课，莫觅觅也从不间断，这是拿学分的秘诀。至于米南还在那里钓鱼，江牧野也乐得她这样，省得老师缠着自己教她太极桩的站法。

　　这段时间江牧野都没有进画境，上回那个墨绿说五个小时之后就要进来练功，他当时就忘记了，后来想进去，外面都已经过了一天，画境里按说都过了很久，再要进去，墨绿说不定要怎么折磨他，既然墨绿说地蛤蟆已经到了活动期，那么就等它活动期过了，再进去，那就没事了，估计墨绿也不会出来了，至于以后的结界破除要面临的灾害，江牧野一贯是车到山前必有路的心态，所以也不在乎。

　　江牧野这里悠闲的很，周耿生却耿耿于怀一整天，到下午的时候终于接到了助手的电话，大概说了一下关于收购的情况。

　　助手原本要找那个陈丽逼问出来，才知道陈丽一直在许少的酒吧里上班，算是许少的人，这么直接找茬，不是很方便，于是只好从和盛居那边查起，才打听到有人看见一个年轻人拉着于海上了一辆车，于海回来以后，就开始迟疑，吩咐下属暂时停止针对博世收购的准备，而后没几天就听说许氏集团收购和盛居的消息，随后董事长与老爷子和于海同时出面，算是告别大会，劝说了大家，愿意离开的，按级别多给半年一年不等的薪水。愿意留下的，请大家放心，将来许氏一定会妥当安排，保证不会有问题。

　　“说这么多废话，那个年轻人到底是谁，查出来没有！”周耿生听了半天，也没听到一些有用的消息，于是恼怒的打断助手的话。

　　“是，周总……”助手显然早就习惯了周耿生的脾气，非常悲谦的先承认错误，随后才说：“周总，那个年轻人，我查到了，应该就是那次踢球跟在许少身边的三个之一，那个很会断球的家伙。”

　　“是他……”周耿生怔了怔，说：“那他到底是什么人，我记得这家伙说过，是墨大的学生。”

　　“没错，墨大天文系大三学生，江牧野。另外两个是一个郭德亮一个是莫觅觅，都是天文系的大三生。”助手不紧不慢的说着，“至于他在车上和于海说了什么，这就没办法知道了，不过我可以肯定，他们拿给于海的计划并非许少做的，许氏集团这次应该是势在必得，所以许元军应该是为了锻炼二世祖儿子，让他经手此事，但是收购后的计划都是自己亲自做好，条件应给很丰厚，也一定能满足和盛居员工的去处问题。

　　所以我想，那个年轻人应该是帮助许少想办法，让于海愿意看看那份计划书的人。否则之前许少大可早早把计划书给于海，我估计于海一直都对许少有很深的成见，所以不愿意和这个二世祖谈。”

　　“明白了，还有其他的吗？”周耿生在助手说完之后，立即开口问。

　　“没了……”助手回答，接下来就是沉默，等待周耿生继续的命令。

　　“好，那没事了……”周耿生挂了电话。手指敲着办公桌，脑子里飞快的转着：“要想出这口恶气，搞许少没有希望了，他那个陈丽既然能参与进来，应该也是许少看中的女人，至少暂时是，如果要现在就出气，只有找那学生的麻烦。”

　　想到这里，周耿生又拿起了电话拨打给了助手，助手很熟悉周耿生的办事方式，所以刚才挂电话之后，尽管是休假期，却也没有去做私事：“周总，是我，您想到了什么？”

　　“去查一下江牧野的背景，和许少到底什么关系。”

　　“这个我查过了，周总。”助手忙说：“他和许少关系查不出来，至少表面上没有任何关系，似乎就是许少最近才认识的朋友。江牧野的父母在阳江市开饭店的，没有任何背景。”

　　“这样就好，我们搞不了许少，就搞这个江牧野，他老爸不是开饭店的么，你知道该怎么做……”周耿生恶狠狠的说。

　　“明白，周总！”助手挂上了电话。周耿生又拨了一个号码：“老三，帮我搞个人。”

　　“周哥，什么人，您尽管说……”电话那边虽然音乐声很嘈杂，不过接电话的老三声音吼的很大，也很清楚。

　　“墨都大学天文系大三学生，江牧野……”周耿生说：“办利索点，别死了就行……”

　　“是，周哥，要不要警告这小子……”老三说。

　　“屁话，和你说了多少次了，办事永远不要提我的名字，既然得罪了我，那些人心里明白也好，不明白也好，总不能留下把柄。”周耿生皱着眉头说。有老三帮忙搞这些事，他一向放心，不过每次都要提醒一番，这个老三在道上有点能耐，只不过脑子有点蠢，一辈子也只能做个打手的角色。

　　“是，周哥。”老三说。“那行，等你消息。”周耿生话还没说完，就听见老三身边一阵莺声燕语，跟着老三就说了句：放心，电话就被挂上了。

　　周耿生有点无奈的摇了摇头，老三这个人粗鲁，和他的交情也只限于金钱关系，所以他也无法约束对方什么，好在每次办事都很干净，他也就放心了。

　　这一切，江牧野当然不知，他此刻正悠哉的吃着鱼，米南还是如此，钓不上鱼，最后都用渔网捞上几条，让江牧野做了吃。弄的整个小鱼塘，这几天的鱼苗也越来越少，原本陈青阳的那些在江牧野给鱼塘换上画境的飞瀑潭水时，已经吃完了，后来的这些大都是江牧野从市场上买的鱼苗，还有一些是画境中直接抓进来的，本来数量就不多，这近一周的时间，鱼塘已经清清见底，是剩下一些凑数的虾兵蟹将了。

　　虽然鱼的味道仍旧鲜美，不过米南却是皱着眉头吃的，还有几天，学校的友谊赛就要开始了，东华省和上海市的高手后天就要来到学校，住在学校安排的学生宾馆。米南的站桩却始终没有进步，也没办法体会到任何，似乎这几天都白练了。

　　“南南，别着急，老陈的拳谱里也说了，太极就是不能太着急的武术，需要感悟和磨练。”苏小菜善解人意，她很明白米南现在心里的想法。

　　江牧野就跟着插话说：“是啊，毕竟像我这种天才可是少之又少。”这话一说，米南就更郁闷了，眉头皱的越来越紧，也不说话，一个劲的和餐桌上的鱼较劲，不一会就吃了三碗饭，两条鱼也被她吃了大半。

　　所谓化郁闷为食量，就是如此吧，江牧野脑子里忽然冒出了米南变成大肥猪的样子，不由得觉得也很可爱。

　　米南看到江牧野在笑，心里就想这个猥琐男一定又打什么坏主意，一时间郁闷食量都化成了悲愤，三两口把剩下的饭扒完，就起身做了个黄飞鸿的姿势，要挑战江牧野。

　　“别啊，女侠，不说让你先练好太极动桩，再比试。”江牧野立即向后蹿开了几米，抱拳笑嘻嘻的说。

　　“少来，还有几天就比赛了，你再不陪练，我就白闭关一个星期了。”米南忿忿的说。

　　“我认输害不成嘛，我那就是站桩比你强，实战差远了。”江牧野可不想和小暴龙打，他知道自己就算打不过，也能躲闪的小暴龙一点都打不到自己身上，可是这样一来，小暴龙一定会更郁闷，搞不好连信心都给彻底打击坏了，那参加比赛一定会败。

　　可是硬挨小暴龙的拳打脚踢，他又觉得太吃亏了，自己又不是铜皮铁骨，生挨可是受不了的，小暴龙虽然是女人，可是力道不比一般，江牧野是亲眼见过的。

　　“南南，别心急啊，你这样不就是违背的太极拳意了么。”苏小菜忙说：“我猜你这几天没有进步，应该也是太着急了，心里压力太大，才会这样。”

　　“可是小菜，我不能不急啊……”米南收了拳头，愁眉苦脸的说。

　　“要不明天我陪你试试，越着急越不行呢，我这些日子也自己练练，每天就站两个小时，可是我都感觉我以前的那些力气更能运用自然了，怎么说呢，就是我以前的力气都是蛮力，从小在山上运东西，练出来的。但是现在感觉力气都变活了，身体也灵活了，能够更好的控制力量的程度，所以我想太极拳谱里说的不能着急的意思，应该不是说不能快速进步。只是说心态要保持自然。”

　　苏小菜的一番话，听的米南一愣一愣的，江牧野也觉得很有道理，两人想不到苏小菜这么柔柔的小姑娘，也有练习太极的天分，如果不是苏小菜刚才说的，他们几乎都忘记了当初开学的时候，苏小菜展现的力大无穷了。

　　于是两人都好奇而佩服的盯着苏小菜，这下却把苏小菜看得脸色发红。

　　米南看到江牧野的目光，忙伸手一挡，说：“别看了，你要想用这种眼光骗小菜上。床，那可没门。”

　　“我……”江牧野一下语塞，这话他还真没法接，解释不解释都会被米南这只小暴龙给反驳回来，只好闭上嘴巴，一言不发。

　　苏小菜虽然习惯了米南的彪悍，但是说到这个话题，还是很不好意思，脸色红了又红。米南就嘻嘻一笑，伸手就要去摸苏小菜，嘴上还同时说：“小菜，多亏你，一语点醒梦中人，要不现在你就陪为夫我一起练吧。”

　　说着话，满以为自己的手能够触碰到苏小菜的脸上，可是就差一点的时候，苏小菜整个人向后斜着走了一步，就轻巧的让开了。

　　“什么……”米南又怔住了，江牧野也看了出来，苏小菜刚才下意识的一躲闪，就是太极步法中的一步，用的这么自然，练的很不错了。

　　“好啊，小菜，你竟然学的这么好。”米南张牙舞爪的扑了上来，脸上还带着笑意，有苏小菜陪练，要不要江牧野都是一样了。苏小菜也没想到自己一步就下意识的用上了步伐，心里也是奇怪，再见米南这么扑上来，也有心和她玩闹，同时试试自己平时没事随意学的太极拳有没有防身能力，就几步绕开米南，跑到了小院里，两个女孩就在院子里上下翻飞的追逐起来。

　　江牧野就站在门边细细欣赏，这样的两个小美女，都施展太极里的步法，真如蝴蝶一般飘然飞舞，一时间看得都有点花痴了，脑子里YY出自己是个少年侠士，带着两个超级美丽的侠女闯荡江湖，再看下去，苏小菜和米南的身影都化成了凌波仙子，她们的脚步也如凌波微步，优雅飘逸。

　　“猥琐男，你想什么猥琐的事，都流口水了。”米南一声暴喝，打断了江牧野的思绪，跟着整个人，就放了苏小菜，飞上一步，一个跆拳道里的高踢腿踹向江牧野。

　　“小心……”这一下又快又急，苏小菜担心江牧野的安危，忙忍不住喊了一句。米南本以为自己这么一脚不应该这么快，可是踢出来的时候才发觉比平时要快上很多，一时间居然收不住脚，以为就要踢到江牧野的时候，她也跟着啊啊啊了几声，可就在电光火石之际，江牧野的速度比以往都要快上太多，真如影子一般刹那间就从眼前小事，绕过她跑到了院子里。

　　“……”米南的腿踢空了，可是没有收回来，就那么踢在半空中，人就愣在那里了，江牧野这样的速度对她老说简直不可思议，苏小菜也是一样的眼神，盯着院落中的江牧野，发呆。

　　“嘿嘿，不要这么看着我，你们，我有这么帅么……”江牧野尴尬的笑了笑，他也意识到了自己刚才的闪躲快的夸张了，好像只有在画境里和咕咕，和那个墨绿躲闪的时候才用过，这下可不好解释了，就算忽悠过去，米南一定会追着自己狂练速度的。

　　想到这些，江牧野就没有再等米南、苏小菜反应过来，人就又蹿进了房间里，说，哎呀不好，肚子痛，三两下钻进了洗手间，把门一关。进去以后还不放心，怕米南这只小暴龙发起怒来，会疯狂的砸门，于是进去之后开了水声，人就嗖的一声钻进了画境。

　　一进画境，江牧野心里就叫了声，糟糕，万一地蛤蟆还没走，墨绿又还在，那可就糟糕了。这个想法还没有落地，就听见哞……的一声，巨大的叫声，从北山那边传来，跟着哞、哞的声音不断，江牧野吓了一跳，再想出去，精神却被这一声声的喊叫震的无法集中，怎么也出不去了。

　　“不要徒劳了……”脑袋顶上传来了墨绿那极冷的声音，江牧野抬头一看，小家伙略带着嘲笑的眼光看着自己，说：“地蛤蟆昨日已经出湖，就等着你进来，不要以为你可以躲过，画境属于小千世界一类神器，已经认你为主，之后每层结界、每种神物都必须由你来破。因此只要你进来，就会被地蛤蟆等候正着，现在我也帮不了你了，好自为之。”


第172章 如封似闭

　　话音才落，墨绿就扑棱着绿色的翅膀，嘴巴里似乎还在把江牧野种的稻谷当花生米一样嚼着，远远的向背离北山的南山方向飞去。

　　“我靠，喵了个咪的，天了个地的，这下完蛋了。”江牧野嚷嚷着：“墨绿大神，帮帮忙，我上次可是真的有事啊，一不小心就忘记了，您老也知道，外面的一点时间，这里就过了很久，我看既然都耽误了，那也没办法，所以……”一边喊着，一边朝墨绿飞去的方向猛追，可是墨绿的速度根本不是他能赶上的，墨绿老远只剩下一个小点的时候，似乎停了一下，一句清冷的话传来：“小子，我不是‘您老’，不要乱叫……”这次说完，却是真的飞走了。

　　“喵的，居然这么怕被叫老，看来但凡是母的不分种类，性子都差不多。”江牧野心里嘀咕了一句。

　　哞……，又是一声地蛤蟆如水牛一般的吼叫声，就听见水花声猛然响起，一片雾气从北山那边飞跃而来，江牧野抬头一看，都是水珠组成的水雾，扑面落在脸上，打下来如暴雨一般，只是天色仍旧晴朗，水珠也是清澈透明。

　　嗖，哞……，一声巨响腾天而起，江牧野惊的回头仰望，眼见着一个巨大的黑肚皮正在越过北山那十米的断层，跟着像一枚重炮弹一般朝自己狠狠的落下，瞧这架势，这只恶心的浑身疙瘩的巨大蛤蟆，想要直接把自己给压扁。

　　江牧野这下可被吓了一跳，整个人向后急退，用尽全力，这一下如果真被压上了，恐怕整个人就要化为齑粉。

　　咣咚……，地蛤蟆看样子足有千钧之力，江牧野非常庆幸自己刚才躲闪的及时，这家伙落下来的声音巨大无比，掀起一片粉尘，一时间以它为圆心，方圆四米之内，一片模糊，江牧野只看见朦胧中一大坨黑呼呼的蛤蟆状物体趴在那里，也不动弹。

　　此时不跑，还等何时，三两步就朝山石最嶙峋的西山狂奔。原本是打算跑到墨绿飞去的南山，心想小神兽去的地方应该安全，就算有问题，地蛤蟆要灭自己，墨绿还能看着不管么，不过又一想，南山离这里太远，山上林木丛生，要找到墨绿谈何容易，还是就近朝西山去的好，西山山体地形复杂，江牧野刚才虽然惊了一跳，不过也大概看出了这蛤蟆的速度，西山的怪石狭窄交错，地蛤蟆就没可能这样跃起落下，只要江牧野在怪石间快速游走闪躲，蛤蟆的身躯让它很难自由的穿梭，采用高空炮弹，恐怕没落到地面，就被树立的尖锐石林给戳成个对穿。

　　想的不错，跑的也算是飞快，虽然不能说人类前十，世界前百位的速度总是有的，现在的江牧野要是搁在亚洲参加百米飞人大赛，没准能拿个冠军。

　　只可惜，地蛤蟆果非等闲之辈，它虽然是个又丑又肥的巨型蛤蟆，可是脑子似乎不比人类笨，一看到江牧野要跑，就哞的一声，猛然跃了起来，这家伙每次跳跃声势都浩大非常，嗖咣的直上天空，以抛物线直接向江牧野砸去。

　　喵的喵喵……，又来了，江牧野正要急向前冲，忽然发觉地蛤蟆的落点并不是自己所处的范围，而是远了一些，似乎是要挡住自己像南山而上的路中。

　　“不会吧，把我当成耗子来逗？”江牧野心里一个咯噔，身体就向来时的方向猛退，又是咣当一声，那蛤蟆重重的落了下来，四米范围，一片尘土带着弹起的杂草。好在这画境空气一向干湿有度，不会满面尘沙，不大一会，尘土就飘洒下来，江牧野这次没再轻举妄动，向后退开足有二十米的距离，就和这只大蛤蟆对峙着。

　　这么会功夫，江牧野的脑子里已经转了几个念头，心说这蛤蟆太恐怖了，有速度有力量不说，还聪明异常，刚才那么一跳，落地的位置，看起来好像只是戏弄口中的猎物，实际上算是一招两用。

　　在江牧野向南猛冲的时候，却砸在比江牧野更靠南三四米的位置，如果换成平常人，就算有这样的速度，也没有这样的反应，就算有这样的反应，身体的骨骼肌肉也没有这种承受撕扯的能力，就好像足球运动员带球高速运动的时候，忽然间连续变向，一般人根本做不来，就算是世界顶尖球员，长期这样变向运动，结果就很容易向罗纳尔多一样，经常受伤，到最后再也无法恢复到巅峰速度。

　　而江牧野刚才那个躲闪的动作就是如此，向前猛冲之后，忽然一个急停，再向后猛退，这撕扯的就不是大腿以及膝关节的肌肉骨骼，而是腰腹，常人如果做不了这个动作，只有两种情况，一是没来得及刹车，直接撞到了地蛤蟆的肥肚皮之下，活活被压死，二就是动作做出来了，身体受不了，硬是自己把自己的腰腹给前后错开，骨骼会被挤压碎裂，当场毙命。

　　再有就是江牧野现在这样，即便速度快，反应快，身体承受能力强，可结果还是被地蛤蟆给堵住了跑上南山的出路。在这样的空旷谷底，对地蛤蟆来说几乎是有胜无败之局。处于这样的劣势局面，江牧野似乎觉得这只大蛤蟆的眼睛都变的和人类，透露着嘲讽和不屑，真的就像看着到嘴的猎物，不紧不慢一样，作者餐前的预备。

　　“喵的，怎么办？”江牧野几乎不敢动一下脚步，只能用眼睛的余光两边瞟瞟，看看有什么东西可以当做武器对付这只蛤蟆，瞟了一会，除了被这只蛤蟆震成圆形好似麦田怪圈似的一片草皮，就什么也没有了。

　　跑，江牧野的念头猛然一动，瞬间集中精神，要出画境，偏偏在最后一刻，地蛤蟆粗暴的哞了一声，这一次江牧野是真切的感觉到之前为什么凝练不了精神了，这粗如水牛的吼声，如同波动一样，准确的撞击了过来。原本江牧野从来没有感觉到自己的精神也是有形状的，直到此刻被更大的圆形声波干扰之后，他才发觉，集中精神的瞬间，精神也似一圈水面的波纹，由大脑中心四面推开，可最后时刻被另一圈更强烈的波纹给撞散了。

　　这种感觉非常不舒服，要出画境的瞬间给扯了回来，好似胸口被沉重的铁锤重击一般，一口气有点缓不过来的滋味，最糟糕的就属大脑意识，那刹那的时候，一片空白，好像一切都消失了，万事万物空空如也。这甚至让江牧野想到了死，恐怕死后也是这种空荡的感觉吧。

　　好容易重新收回被荡散的精神意识，江牧野再不敢去凝想出画境了，他已经明白，之前那次，蛤蟆还在北山外的大湖泊里，所以吼声被水和山石两重阻扰，虽然破了他的凝神，但没有给他现在的这种感觉。而刚才，他觉得再来一次的话，可能真的就要死了，活这么大，虽然没什么追求，但是还没享受完每秒的人生，他可不想就这么被一只蛤蟆给吞了。正所谓刚刚发现世间如此美好，应当更加风骚，还没开始风骚，怎能这么完掉。

　　思绪飞快，只在几秒，地蛤蟆却被江牧野刚才试图出去的精神波动所震怒，他仍旧以蛤蟆的趴姿站立在原处，嘴巴则猛然张开，一条和蛇信子一样的舌头伸了出来，舌根在口腔前面，舌尖向内，倒长的舌头幽的吐了出来，骤然变长，二十米的距离顷刻间就到。

　　“完了……”江牧野一下子想起动物世界里，青蛙逮虫子的画面，知道这舌头的厉害，似乎还有那种粘液物质，沾上了，倒转回去，根本无法挣脱。脑子想到，后退却已经来不及了，这种大蛤蟆舌头一扫，范围很大，就算来得及退也不见得能逃脱，电光火石之间，江牧野双臂交叉，下意识挡在胸前，那长舌头刚好触了上来，股粘糊糊的感觉粘在了他的双手之间，跟着就是很强的向后拉扯之力，显然地蛤蟆对自己的粘连特别自信，一粘即可向回拉。

　　江牧野根本无法反抗，此时的意识也已经陷入了空白，同样是空白，却没有刚才那种被声波振散的难受，却和当初在小院外鱼塘钓鱼时候的感觉，浑身于自然融合，两个交叉抵挡双臂完全随心而动，跟着地蛤蟆舌头的牵拉之力，连带着身体，整个被长舌扯了起来，飞向地蛤蟆的大嘴之中。

　　奇怪，怎么没有丝毫的恐惧，江牧野看着自己的身体距离这个浑身疙瘩的怪物越来越近，竟然觉得自己的身体一片清明。

　　眼看着人就要撞上蛤蟆嘴里，那股拉力距离地蛤蟆的嘴越近，也就越大。

　　一切都是那么自然，和急中生智的感觉完全不同，江牧野感觉仍旧交叉在胸前的双手，正应和太极拳谱上的如封似闭的起手式。陈青阳注解：这招的要义，正式两手如成一斜交十字封条形，使敌人不得攻进身体，犹如盗来即闭户，此谓之如封之意也。接着含胸坐胯，随即分开，变为两手心向敌肘腕按住，使不得走化，又不得分开，此谓之似闭，似闭其门不得开也。

　　该死的蛤蟆，想吞了哥，没那么容易。江牧野当即在半空中扭腰拧跨，接着这股力道，甩的收起的舌头弹动自己撞向了蛤蟆的上唇，这嘴巴可大如黑锅，江牧野两腕一番，虽然没有挣脱带着粘液的舌头，但是把这和蠕虫一样恶心的舌头扭了一个褶，双掌隔着舌肉，死死的按在了蛤蟆的上唇处。正是如封似闭的闭。

　　这一按下，江牧野就用了吃奶的力气，把所有的力量都集中在了双掌之上，抵住蛤蟆的上唇，地蛤蟆猛收，收不回自己的舌头，由于舌尖的扭曲褶皱，它越是用力，就越有些痛。这只地蛤蟆从出生之日起，哪里受过这样的苦楚，不由得勃然大怒，哞的一声大吼，一股劲风字嘴里呼啸而出，江牧野根本不理，仍旧两掌死死的按着蛤蟆的唇。

　　这股吼叫的劲风虽然狂暴，但是远不如刚才击散他凝练的精神的那股子波纹，显然地蛤蟆的吼叫厉害之处，能够动摇人的心神，而本身的风力，并不是特别强大的物理攻击力。尽管如此，江牧野也够受的，这蛤蟆满嘴的腥气，刚才离的远，还能忍受，现在就在嘴边，这一下，臭的江牧野肚腹之中一阵翻江倒海，直接哇的一声，吐了出来，全都喷在了蛤蟆上唇的黑疙瘩上。

　　“我靠，万一有毒，我不就死了……”江牧野忽然想起天书的后面对每一个提高能力的物种都有很古的那种古文的介绍，自己当初看不懂就不看了，早知道应该提前研究，看看地蛤蟆的特性，现在也不用这么狼狈了。

　　最糟糕的还不是臭气，还有两个致命的威胁，一就是蛤蟆身上的黑色疙瘩，万一喷。射出什么液体，搞不好就带有腐蚀性，直接把自己给融了都有可能。二就是更快让自己送命的舌头，现在江牧野的脚是半悬空的，借的就是蛤蟆倒长的舌头之力，这蛤蟆脑袋聪明，如果他稍微明白过来，只要忽然松了舌头的力量，再猛然一拉，江牧野就是神仙也会在瞬间失去支撑之后，又猛然被扯进它的大嘴巴里。

　　与其被动，不如主动。江牧野算是豁出去了，趁着蛤蟆发狂的用力扯舌头的时候，猛然一松手力，撤了如封似闭的闭，蛤蟆忽然失去了对抗力量，舌头一下子甩了出去，甩的力并非全向嘴里的，江牧野就被他直接抛上了半空中。

　　“喵的……”身在空中，仍旧不能挣脱，江牧野不管恶心不恶心，张开嘴巴，对着地蛤蟆恶心的蠕虫般肉色的舌头狠狠的咬了一口。

　　“哞……”这一下地蛤蟆也知道痛了，它的舌头韧劲虽足，可是上下厚度相对单薄，这么一咬，和用针扎也差不了多少，猛吼一声，就把舌头甩了出去，圈起的舌尖也送了开，江牧野就被他抛出了三十多米远，在空中咕噜噜翻了几个圈子。

　　江牧野很清楚，被这样甩出落地，不死也要脱层皮，只能赌上一把，在空中就完全放开身体，不用任何力量，顺着这一甩的力气，向远处飘去，距离地面还有两米的时候，腰身猛然使力，让自己和蛤蟆一样，半俯卧的状态，双手双脚同时趴落到地上，跟着连续滚了两滚，把所有的力都卸了。

　　“呃啊……”落的地方不太好，距离山脚很近，碎石子一堆，被擦破的地方火辣辣的痛，不过还好，刚才这一下太极卸力用的非常完美，没有伤筋动骨，五脏六腑更是完好无损。

　　“喵的，要是晚两天领悟太极桩法，现在估计就挂了。”江牧野感叹了一句，冒出一个想法，既然大难不死，那必有后福，有了这个想法，心里所有的担心和下意识的恐惧一瞬间都消失殆尽，惊惧且去，豪气顿生，江牧野站直了身体，对着那地蛤蟆大声喊：“喵的，今日你吃不了我，那我就扒了你的皮，烤熟了吃蛤蟆肉！”

　　说完这话，江牧野双手横拦，肘折叠，整个人如一个“井”字一般，稳稳站立，一股沉稳的气势悠然而生，正是太极长捶立的井栏式。吹着清爽的画境微风，江牧野身上的痛楚也小了很多，刚才那种钓鱼站桩的感觉又一次油然而生，这个时候，他才真正感觉到老陈、陈青阳在井栏式的拆招边上，注解的文字：四四方方，雍容恬淡。一切溶于自然，没有意思凌厉和霸道。

　　地蛤蟆见到江牧野这个姿势，似乎也被吓住了，一时间收了声音，就那么站着，一双黑漆漆的如超大黑豆一般的眼睛直愣愣的看着江牧野，一动也不动。

　　地蛤蟆不动，江牧野也不动，这招井栏式用的是后发制人，比的就是静心安宁，有敌如无敌，所谓静而后安，安而后定。江牧野现在只能做到安，却无法定，不过即便如此，也能让他沉沉稳稳，感受天然。这样的状态，人体的新陈代谢，能量消耗都会比平时少很多，所以体能减少也非常小，因此敌若不动，不吃不喝，站上一天，也没有问题。

　　三分钟过去了，江牧野看见地蛤蟆的嘴张了张，又闭上了。五分钟之后，地蛤蟆的嘴又一次张开，跟着几乎每一分钟，都要张开一次，也不知道要做些什么。

　　以不变应万变？！江牧野脑子里想了想，好像太极陈的拳谱里没有这一句，他已经看完了两遍拳谱，凭借那种超强的快速记忆，现在距离看过拳谱时间不长，应该比米南记的都熟悉。

　　喵的，臭蛤蟆到底在做什么？一时间，江牧野的心思有点慌乱，静而后安的感觉也就跟着消失，偏偏就在这个时候，地蛤蟆似乎看穿了什么，嘴巴猛然鼓起，跟着哞的一声，骤然吼出，一股朝强的劲风勃然吹出。


第173章 粉身碎骨

　　这一下，比刚才站在蛤蟆唇上感受的力量要大的太多，蛤蟆身前三十米开外的草都被吹着向江牧野这个方向倒了过来。

　　“啊呀……”人忽然受力时，情不自禁的吼叫从江牧野的喉咙里传出，跟着他整个人也被这股风吹了飘了起来。

　　苍天啊……，又被吹上天了……江牧野嚎了一声，心念一转，天、什么天？

　　圆如天！拳谱中的又一招顷刻间涌入脑海，太极长捶井栏式瞬间变化，以圆如天为口诀的太极圆捶用了出来，整个人随风摆动，双臂成弧形环抱在胸前，脚下撑圆，腰身拧圆，一个人就好似一个大皮球，遇力则立即弹开，本身却受不到一丝一毫的伤害。

　　这一次，比起刚才被蛤蟆舌头甩出来要舒服的多，在空中滴溜溜转了个圆，落下来的时候也潇洒无比，既不用蛤蟆卧，也不用卧后那个“凄凉”的翻滚，只是微微弓着腰，让身体成圆，画了一个弧形，飘逸的站落在地上。

　　地蛤蟆见到江牧野这么轻松的姿态，似乎也看出了眼前的这个对手很不简单，不过它的使命就是吃下这个人，从出生开始，这个记忆就像本能一样印在脑子里，到今天它已经不知道活了多少年了，终于等到了这个人的出现，好像他的祖辈一样，蛤生的目的就是吞下每一个进入画境的人，而通常能遇见一个这样的人，都是地蛤蟆单传家族最伟大的一代，因为吃下这个人，修为就会腾升到一个前所未有的阶段，虽然不知道那个阶段是什么样子，但却是每一代地蛤蟆毕生追求的梦想。

　　哞，地蛤蟆不知道是第几次吼叫了，随着它这一声吼，整个蛤蟆的躯体从地面弹射而起，腾空足有二十多米的高度，江牧野抬眼上瞅，心说又是老招式，现在就这么耗着，你也打不倒我，我也没办法灭掉你，看谁耗的过谁。

　　念头才过，就发觉了不对劲，这一次地蛤蟆好半天居然落的十分缓慢，偌大的一个身躯一边落，一边哞哞的叫着，每叫一次，身体就鼓胀几分，接近地面七八米的时候，那个略带着白边的黑蛤蟆肚子猛然间增大了数倍，一个超大的气球肚，就这么出现在江牧野的上空。

　　“喵的，跟我玩气球么……”江牧野四处瞅瞅，正好附近有一块锋锐的石片，弯腰蹲身快速捡起，准备给这只地蛤蟆来个开膛破肚。可是举着石头，预备了半天，地蛤蟆始终没有下来，就悬停在七八米的高空，和氢气球一样，飘着一动不动，肚子也没见再胀。大。

　　“玩什么？”江牧野心里奇怪，不过这么等着，也不是办法，谁知道这玩意还有什么新奇的招式，此时不跑还等何时，江牧野甩掉那片尖锐的石头，转身就朝西山跑去，在那个怪石嶙峋的地方，怎么着，这只该死的丑蛤蟆也活动不开了。

　　可惜的是，才跑两步，就听见安静了半天的蛤蟆早不来晚不来，这个时候猛然巨吼一声，跟着只感觉上方一股飓风旋起，抬头一看，地蛤蟆整个身体在七八米的空中开始转动，初一开始还看得清蛤蟆的身形，数秒之后，整个身体就成了一团，转速越来越快，最终旋成了圆形的黑色漩涡，犹如黑色的风火轮。

　　“什么玩意……”江牧野已经来不及感叹，那风火轮带着呼啸，就冲他飞了过来，速度奇快，不到片刻，已经冲到了眼前，整个漩涡的边缘非常薄，和刀刃一样，这股蛤蟆旋转形成的风刃逼的江牧野只能用尽全速向后猛退。

　　这一招刚好能克制江牧野的太极圆捶，那圆捶和蛤蟆刚才在上空鼓胀腹部是同样的道理，形成一个大皮球，不怕重力击打，可是一般接触这种锋锐的边沿，皮球则必破。

　　“嘭……”一声巨大的响动，江牧野向侧方跃起之后，蛤蟆风火轮来不及转弯，直接撞在了地面上，这股气流把附近的草皮连根拔起，带起一阵绿色旋风。

　　这一下撞击，又一次让江牧野心惊胆颤，头皮发麻。那股劲风，也吹得他脸皮生痛。刚刚有一点喘息的时间，地蛤蟆又一次扑了上来，这回是从地面平行撞向江牧野，转速更快，风力更强。江牧野只能再次变向后侧身跃向一旁，地蛤蟆本身身躯就有两米见方，这一转起来，身周两米加上身体一共四米的距离都成了蛤蟆风火轮的杀伤范围。尽管江牧野闪开了地蛤蟆的这一次攻击，但是风劲的带动，还是割到了他的脸上，一道血痕自下巴划伤右脸的眉梢。

　　“啊……”疼痛是必然的，不过这种时刻，江牧野根本无暇顾及，乘地蛤蟆的第三次攻击还没开始，又一次向后急退。

　　这个方向是北山，江牧野人在半空中，忍不住靠了一句，也不知道这头蛤蟆是故意的还是无意之举，向西山的路完全被他封死，似乎刚才的两次撞击方向都有预谋一般。

　　江牧野落地的时候，心里骂了句喵了个咪的，不管蛤蟆到底有多厉害，毕竟是他妈妈的一只蛤蟆，一个堂堂男儿，被个青蛙追着跑，再要被青蛙给吃了，说出去都被人笑掉大牙，怕他个鸟。

　　心里想着，瞥眼之间，又瞅见了刚才扔在地上的那片薄而锐利约有半米长的石块，念头一动，再次俯身捡起。虽然重量会稍微影响他腾跃的速度，但是江牧野方才第二次跃开的时候，似乎看到了蛤蟆风火轮的中间并非边缘那样锋锐，而是一个圆弧形的黑皮，圆弧周围镶着一圈白色，如果没有猜错，那里应该就是刚才地蛤蟆鼓起的大肚子。

　　真是这样的话，只要躲开风火轮的四周边沿，钻入风火轮的正下方，对准那恶心的肚皮，用石刀片穿刺，就算蛤蟆不死，也会给它重创。开膛破肚之后，再要对付这只蛤蟆，那就容易的多了。

　　想的简单，做起来就没有那么容易了，蛤蟆第三次攻击仍旧是测转着风火轮直逼江牧野而去，就这样，一个攻击，一个闪躲，足有十几次，累的江牧野有点气喘，速度也越发慢了，身上的外套也被割出了很多口子，多亏外面是大冬天，江牧野穿的挺厚实，加上又了破相的前车之鉴，江牧野每次都尽量跳闪的更远，所以风火轮的风刃波及到他身上的时候，都已经是强弩之末了，才只破了他的厚衣，而没有伤及皮肉。

　　地蛤蟆并没有一丝一毫透露出疲态，继续不停的攻击，江牧野心里暗暗叫苦，却也在暗自积蓄力量，刚才那十几次的躲闪，他已经确认了地蛤蟆的风火轮中间就是它的大肚皮，而且也大概掌握了风火轮运行的惯性和规律，最后只差一下，拼着性命，算准距离，硬挨一下风刃的边缘，在猛然钻到风火轮的底部就可以了。

　　嘭……，又是一声巨响，北山附近的谷底草皮都已经被掀的一片狼藉，山上的一些碎石、林中的一些枝叶也都被震了下来，比起上回破结界时的暴风骤雨也差不了多少了，只是范围相对要小了很多，只波及了北山周围。

　　就是现在！江牧野等的就是现在，地蛤蟆第十七次风火轮攻击的时候，身体明显有了些许的停滞，这停滞说明蛤蟆的速度到了极限。刚才从十五次开始，江牧野猛然间用处最后存余的所有力气，连续闪躲了两回，到第三回的时候，速度更加快捷，变向更加诡异。地蛤蟆的筋骨虽然远非人类可比，强悍异常，可是在这样急速的情况下连续三次的大变向，也有些承受不了，才有了最后一次的微微停滞，就是这样一次机会，江牧野急退后，急进，一下子从风火轮的底部钻了进去，跟着丝毫不停歇，举起石刀片，双腿猛力蹬地，整个人如飞鱼，直接跃起，石刀狠狠的刺进了黑色的肚皮之中，扑哧，声音非常的恶心，不过江牧野心里却是一喜，很显然这是破入肉体的感觉和响动，这一刺完全成功。

　　蛤蟆似乎不敢相信，还微微愣了一会，旋转的速度明显慢了下来，跟着就听见一声痛彻天地的“哞……”地蛤蟆的旋转又一次加速了，江牧野本来还担心这蛤蟆停止转动，就这么硬顶着石刀片向下猛压，这样就算江牧野能够松开手闪避，可是那刀片也势必承受不了地蛤蟆的力量，彻底碎裂，对于地蛤蟆来说，至多算是皮肉伤，这样攻击力没有减损多少，却一定会因为疼痛变得更加狂躁，再对付起地蛤蟆来就难上加难了。

　　幸好，地蛤蟆没有原地停下转动，反而停滞半秒之后，又加速了旋转。照常人来说，这股转动的力量只能带动着刀片旋转，如果人不撒手，连人也跟着带着转到半空。不过这个情形，正好方便江牧野用出太极拳谱中的圆捶，单手死死抓着刀片，人跟着蛤蟆旋转起来，当然不是原位旋转，而是大范围的顺着蛤蟆转动的方向，接着蛤蟆转动之力，划动石头刀片，这一下形成了一个绕着地蛤蟆肚皮做的圆周运动，整个刀片非常凶悍的切割着地蛤蟆的肚皮，完全是借用了地蛤蟆本身的旋转力。地蛤蟆旋转的越快，刀片切割的也越顺利，加上肚皮是地蛤蟆全身最为薄弱的地方，这么一圈下来，整个肚子全部开了，真正的是开膛破肚。整个皮划开了一个标准的圆，失去了筋。肉的粘连，被江牧野的重力拉扯着，一起落了下来。

　　地蛤蟆显然痛到了不行，在空中似乎发了疯一般，风火轮的转速几乎达到了风速，一个超级大的黑影就在江牧野的头顶这么转着。江牧野切下了这么一大块圆肚皮，已经累的脱力了，尽管浑身溅满了不知道是什么的黑色液体，臭不可闻，他也没有力量去管了，躺在草皮上仰面看着告诉旋转的大蛤蟆。

　　噼里啪啦……，一块块碎肉落下，这一回，都是地蛤蟆的五脏六腑，被他自己的旋转力，从完全没有肚皮覆盖的身下甩了出来，这些内脏更加的臭不可闻，江牧野再没能忍住，直接吐了，混合上那些碎末，黑色的地蛤蟆血液，江牧野已经不觉得自己现在是个人了。

　　更糟糕的是，那蛤蟆转到最后精疲力竭，整个身躯咣当一声，倒着载落了下来，虽然没有直接砸在江牧野的身上，但是地蛤蟆背上的那些疙瘩就那样撞击在地面上，登时数股黑色液体喷。射了出来，一片片浇淋在江牧野的脸上，身上，手上。

　　“呃啊……”江牧野痛的放声狂喊，这些汁液绝不只是和地蛤蟆肚子里的那些内脏一样，臭不可闻，还带着强烈的灼烧感，烧的江牧野痛不欲生，只感觉每一块皮肤都被大伙烧烤，就要熟了，他赶紧闭起了双眼，可是身体再没有挪动半分的力量。

　　“快起来，小子……”一声清丽又清厉的女声忽然间出现江牧野的耳边，不用问，是墨绿那厮的，刚才不在，现在搞定了，才跑出来。如果有力气的话，江牧野觉得自己一定会不管对方是不是神兽，提着她头顶上的墨绿芽，狠狠的揍她一顿解气。

　　起来！又是一声喊叫，墨绿一脚踢在江牧野还没有沾染汁液的肚子上，虽然是钻心的痛，但是却激发了江牧野一点点的力气。

　　“不像被蛤蟆液把你的身体消化，就快点煮了这蛤蟆吃！”墨绿又嚷了一声，抬脚还要再踢，江牧野怕了，拼着刚刚激发的一丝力气，硬是翻滚到蛤蟆身边，浑身的灼烧继续，他知道墨绿说的对，这个时候也只有听这只小神兽的话，先吃了蛤蟆再说，否则这么等下去，他毫不怀疑，那些液体能够和硫酸一样，彻底把自己给化了。

　　喵了个咪的，吞下第一口烧的有点焦了的蛤蟆肉，江牧野发誓，以后墨绿再教他先锻炼再灭掉什么怪物的时候，他一定不再逃避。这种痛苦，他一辈子也不想再受，那种艰难的训练和现在浑身上下没有一块完好的皮肤，处处都烧的痛入心底的感觉来比，只是小儿科。

　　自己的裤子都已经被烧的七零八落，腿上的肉都似乎焦了，以至于他都分辨不出烧烤架上的蛤蟆肉和自己身上的肉味道是不是一样。

　　这次吃地蛤蟆可没有时间用烹饪的手法，烤熟了就吃，吃下了一些之后，还真感觉到那种灼热轻了许多，江牧野不管三七二十一，花了足足一个小时，把整只分割成酷块的蛤蟆肉都吞了下来，又老又硬，完全不及外面世界的麻辣牛蛙十分之一的味。

　　不过没吃下一些，减少的痛楚，让江牧野的嘴巴和胃丝毫也不停歇，直到全部吃完，他才感觉到自己的肚子已经撑的非常难受，似乎都要涨破的感觉。

　　“呃……”江牧野大口的喘着粗气，墨绿就在上空，冷冷的看着他，不动也不说。江牧野没时间去理会墨绿，他开始揉着自己发胀的肚子，这么一揉，更痛苦的事情来了。就似电击一般，一股电流从胃部开始，四处蔓延，从内脏深入骨骼，一寸寸的把浑身的骨骼都过了一边，痛苦自然不必说，原本以为只是感觉骨头发酥，可是不一会，就察觉到，所有的骨片都彻底粉碎了，江牧野一点都支撑不住自己的身体，全身和一摊烂肉一样躺在小院的地上。他的眼睛望着天空上的墨绿，没有下颚骨的支持，他连骂都骂不出来，嘴巴根本没有办法张开。

　　“我靠，靠，啊……，痛啊……”江牧野的心里撕心裂肺的喊着，他记起了第一次吃灵心柿的时候，是那种恐怖的头痛，之后增加的就是快速的记忆力，虽然以及时间不长，但都是脑部的活动。而这一次，却是全身骨碎，很显然和天书中说的撼树之力有着直接的关系，一旦恢复过来，一定是换骨了，让自己彻底增加力量，远胜过喝一些飞瀑潭水，吃一些大力黑鱼那样。

　　可是，可是他妈的，上回是躺在里屋的冰床上，才恢复过来的，这一次怎么办，根本动不了，怎么进去……，难道就要死在这里吗。

　　喵了个咪的，当初那个胡不归都没有神兽提醒，怎么都能顺利的过去呢。小神兽墨绿对一切了如指掌，江牧野很轻易的就想到胡不归一定是破了很多重结界，这个第二层的地蛤蟆也一定早就吃过了。

　　起来吧……，墨绿冷冷的说了声，带着同情的语气，飞落到了江牧野的肩头，似乎恶心他一身的臭味，双手拎着他的时候，都只抓住唯一存在的一点干净的衣服角，一人一兽就这么飞进了屋子，墨绿一点也不管江牧野是否疼痛，硬是砰砰咚咚的朝里屋硬撞硬挤，几次让江牧野一摊烂肉捧在门框上也不管不顾，不过总算最终扔了江牧野在石床上，跟着掩着鼻子，又飞了出去。


第174章 大安宁

　　痛，除了痛还是痛，江牧野已经。痛的失去了意识，只剩下脑袋里闪出的一个大大的痛字，痛苦无比。石床的冰冷灌入心肺，丝毫没有减轻碎骨的疼痛，反而越发的加剧。面对这样的疼痛，江牧野就是想晕也无法晕过去，这种冰冷和碎骨的痛苦交织在一起，让他刚要晕，就被重新刺激醒，这样的滋味恐怕天下最酷的酷刑也不过如此。

　　也不知道过了多久，江牧野总算感觉到碎骨的疼痛没有那么剧烈了，只剩下石床传递过来的冰冷还在不断的刺激他的神经。

　　尽管如此，他还是能够清晰的感受到身体的骨骼仍旧成粉碎状态，自己还是一摊肉，瘫软在床上，一动也不能动。

　　“喵了个咪的……”江牧野心里忍不住喊了一句：“这样下去要什么时候才能好啊，该不会就这么呆在这里一直到死吧。”一点办法也没有，现在能做的就只有等，那个该死的小墨绿也不知道在院子里干什么，自己想说话都说不出来，江牧野心头烦躁，越是急躁，就越觉得时间过得太慢，等着等着，就索性什么也不去想，努力让心思进入静而后安的状态，接着就是安而后定，再接着就是定而能后慧，全身心的进入太极拳谱中说的大宁静之态。

　　这样的状态不久，江牧野已经感觉不到自己的身体，就好似自己轻飘飘的成一团气，漂浮在石床上，不只是痛感消失，那种彻骨的冷也消失殆尽，取而代之的是一种暖洋洋的滋味，好似睡在干草上晒太阳。

　　“舒服啊，舒服……，没想到老陈的拳谱还有这样的功效，上次钓鱼想试着进入这种大安宁之态都只能到定这一步，再到慧已经不可能了，想不到此刻浑身不能动弹，反而真正的进入了这样的状态，实在有点塞翁失马的感觉。”江牧野想了想，觉得也对，老陈在大安宁之态后面注释说过，想要进入这样的状态，必须放弃五味、感受不到四肢身体，人就是气，气也是人。试想，一个大活人，在手脚都能动的情况，怎么可能察觉不到自己的身体呢，如果第一次进入这样状态的人，是全身都能活动的话，那这个人一定是练习太极的奇才。

　　就好比一个习惯了用右手拿筷子的人，他在下意识的情况下始终会用右手拿筷子。就算刻意换成左手，他也会感觉到别扭，不可能感知不到右手的存在。

　　想明白的这一点，江牧野心里忽然想，太极拳谱中最重要的两个字就是自然，这种大安宁的初次体验就必须在这种身体四肢无法动的情况下自然感知。这么说来，那自然能动的情况下，为什么就练不成呢？能动好动也是跟随自己的心，让自己的自然状态发挥出来。

　　米南就是好动之人，她联系太极桩就始终不行，连普通的静都很难做到，更不要说大安宁之态了。可是动也是一种自然啊？江牧野百思不得其解，想的脑袋都有点痛了，心说只有等自己骨头愈合了，能动了，再去试验一下，看看随心而动能否进入大安宁的状态。

　　这么想着，人有点困了，眼皮处也使不上力，一直是那种半耷拉的状态，索性就这样睡觉，学三国时的张飞，呼呼入梦。

　　原本这样的半睁眼，是不可能睡着的，不过江牧野现在身心都陷入这种大安宁，睡起来倒是轻而易举，也香甜无比。

　　真喵的爽YY，江牧野梦见自己身处在一片花园中的草坪上，一章舒适的藤蔓吊床挂在两棵巨树之间，树旁流过一条小溪，四周围猴儿、鸟儿无数，他轻松的攀上吊床，晃荡着悠闲自在，那些猴儿时不时送上些瓜果，啃起来清脆可口，正舒坦着，忽然看见一只母猩猩搔首弄姿的向自己荡来，也不知道这个家伙要干什么，就听见母猩猩说：“老公，抱抱……”

　　江牧野当时就“啊呀”了一声，眼见着猩猩就落在了吊床上，一伸手就把他给搂住了，还是越搂越紧，紧的他痛苦不堪，感觉骨头都要碎了，一身冷汗淋漓而下，忽然间从梦中醒来，半耷拉着的眼皮下眼睛才恢复视力，知道这是一个梦。

　　梦归梦，可是身体的疼痛又出现了，和刚才被猩猩用力挤压时的感觉一样，痛苦无比。

　　“卧槽……，这丫出啥事了……”江牧野试图再次进入大安宁境界，可是怎么也进不去了，他摆脱不了对疼痛的感受，不过很快，他就发现这次的疼痛是件好事，因为骨头正在明显的愈合，从齑粉状态一点点的聚拢，变成一块块的碎骨，接着每一块碎骨又聚拢成更大的碎骨，就这样，估摸着大概痛了两个多小时，才越来越轻，直到最后一下，腰椎处猛然一阵刺骨之痛，浑身大汗淋漓，一股脱力的感觉油然而生，不过手脚身体全都在这一刻可以动弹了。

　　又休息了一会，感觉有些力气了江牧野才从床上站了起来，算着也不知道画境过了多少时间，两个MM在外面打拳练武，该不会以为自己掉进马桶里去了吧。

　　还是先出去看看再说，于是努力集中精神，可是身体虽然恢复了气力，精神却怎么也集中不起来，费了好半天，又是一身汗，怎么也出不去。江牧野心里是汗了又汗，唯一的办法只有跑到飞瀑潭水那里，喝上一些，或许能够彻底恢复。想到就做，拖着虚弱的身体，一步三挨的朝飞瀑行走，忍不住骂了句，喵的，什么破地蛤蟆，还说断树之力，现在搞的连缚鸡之力都没有了。一路沮丧的，终于到了潭水前，捧上一掬潭水，一饮而尽，一股清流自口中，滑入食道，再到胃里，由胃又进入四肢百骸，就好似重新给身体各处注入灵魂一样，江牧野觉得气血一下子充盈了很多。

　　呃啊……，忍不住一声仰天长啸，似要把全身的充盈的精力发泄出去，才能快活，想起武侠书中说的，在内功提升一个档次的时候，也会有莫名的长啸，记得最清楚的要数杨过。江牧野觉得自己此刻也是那种感觉，这一啸之后，真的是舒适无比，只觉得浑身上下，每一处都充满了精力，每一个细胞都在活跃着，随意的伸了一个懒腰，接着打起了太极拳老架，这一下可是生龙活虎，觉得自己足有陈青阳的风韵，一套拳打完，丝毫不喘。还觉得精力无限，想起天书上写吃了地蛤蟆，力大无穷，于是找到一颗碗口粗细的树，鼓足了力气，拧腰扭胯，一个太极鞭捶，吧哒一声，手掌借助全身的力量甩在了树干之上。

　　记得陈青阳当时用这招的时候，力量到了脚上，踏碎了地上的青砖，江牧野的脚上没用多少力，全都集中在了掌中。只听得咔哒一声，不大不小的一棵树应声而断。

　　“乖乖，这就练成了……”江牧野心说这玩意比吃了大还丹还牛叉，不过也是大还丹吃了也没有这么痛苦，真是吃得苦中苦，方为人上人。想起以前打架虽然力气也大，可是最主要的还是靠眼明手快，比起那些硬气功的特警，还是差了很多。现在这么一鞭捶下来，一棵树就要断了，这可是实心木的，这样大的掌力，劈断人的骨头，应该也差不离了。

　　有了现在这种断树之力，江牧野甚至觉得就算学校让自己代替楚云参加那什么技击比赛，他都有信心了，想象孙吴他们也都是全省的顶尖人才。自己平时看他们打，动作也都能看穿，只是发力可能有所不足，就算是吃地蛤蟆之前，他都可以和米南这样的对手有的一比，现在有了这样的力量，就算是孙吴来，江牧野也丝毫不怕。

　　不过江牧野本来就不喜欢参加这些个比赛，有了这身本事，用来防身之外，没事打打太极，也能然身心舒畅，不亚于吃一顿上好的宴席。江牧野追求的是随心随性，想强求时，就努力去做，不想的时候，从不刻意。

　　想想大概也是这样的心态，暗自合了太极拳谱的要义，加上有画境中的神奇帮忙，所以自己才能够这么快把太极拳练习到现在这个地步。老陈能单脚碎青砖，江牧野单掌断树，比起陈青阳也只差了那么不多的火候。

　　虽然如此，江牧野也清楚，这不多的火候，有时候可能几个月甚至几天就超越了，有时候几年甚至练到死，悟不过那一层，也始终不得。照陈青阳的注释说，定后而慧，慧后而悟。陈青阳自己应该就是到了顿悟这一层。顿悟之后就是所得，这里的所得不是简单的所得，而是足可以开宗立派，称之为某某氏太极的所得。

　　江牧野现在只到慧这一层，距离悟还有一大段的距离，拳谱上说，每个人的悟都不一样，个人有个人的练法，太极就是自然，自然就尊重每一个自然中的个体，根据个体的不同，到了悟这一层，拳法也就有所不同。所以开宗立派的那些国术师父们，有孙氏太极，陈氏太极，杨氏太极、武氏太极等等。

　　八极拳、形意拳等等各个拳种也都有不同的派系，虽然这些拳法和太极不同，但是国术之根本，都是殊途同归。太极拳谱里最后综述的就是这个道理，而当年可以称之为民国时期的武圣的孙禄堂，学了各派的拳法若干，最终号称孙氏太极，也正是说明太极虽然有自己的一套拳架子，但是内在的拳意，却是包容融合了各拳种的拳术要义，是为国术之源。

　　又饮了几口飞瀑潭水，江牧野这才集中精神，嗖的一下出了画境。这一出来，就听见水声稀里哗啦的，淋浴前的浴帘给人拉了起来，一个曼妙的身姿就在花洒下轻柔着梳理着短发。

　　这一下，江牧野给看得呆了，眼前的这个美女显然是米南，肌肤柔滑嫩白，小屁股娇俏的立在那里，这种效果，隔着满洗手间的雾气和那层浴帘子，越看越让人热血沸腾、口干舌燥。

　　江牧野是个初哥，看到这种情形，更是心神荡漾，就在米南要回过头来的时候，他又嗖的一声不见了。

　　“嗯……”米南转过了身体，把帘子拉开一角，向外看了看，没有见半个人影，以为自己出现了错觉，这才重新回过身沐浴。

　　又回到画境的江牧野，大口的喘着粗气，心说还好没有发现，这要是被看到了，指不定小暴龙该怎么发飙呢。小菜也一定在外面看电视，万一给她听见，解释起来可就麻烦了。自己刚才蹲坑蹲那么久，两个美女一定是等不及了，喊了半天不见人回答，才用钥匙开了门，发现自己不见了，也不知道怎么想的。

　　江牧野心里想着，方才的烦躁才逐渐压了下去，既然米南在洗澡，估算着大约要半个多小时，那么画境里就是好几个小时，刚才那一番剧烈的大战外加一番脱胎换骨，早就把自己给折腾恶了，地蛤蟆一点不顶饱，估计都被脱胎换骨给消化殆尽了。江牧野找不大小咕咕，也没见墨绿，于是自己找了折了刚才被劈断树木的树枝，做了个钓鱼竿，翻山越岭，过了北山，下到湖边，没有了地蛤蟆的威胁，站了个太极桩，安稳的在大湖边上钓鱼。

　　不过这感觉还不够爽，如果有条小船，泛舟湖心，来个孤舟蓑翁垂钓，那才有点意思。江牧野一向喜欢追求各种不同的感觉，反正还有很多时间，就算等两个美女都洗完了，睡觉了，他在出去也没关系。于是乎想到就做，就在湖泊的附近连续劈砍了几棵树干笔直的大树，到了第六棵的时候，江牧野也有点吃不住呃，手掌隐隐发麻，手臂也有些酸痛。看来这个断树之力也不是无穷无尽的，不知道破了远处那条长江的结界之后，对面有什么更牛叉的动物让哥哥吃了，那时候恐怕碎石的力道都有了。

　　心里想着，拼着手臂酸痛，把树枝条都折断，找了些结实的，把六棵大树并排捆好，做成了一个巨型的竹筏，又找了些其他的藤条，反复给捆的劳了，江牧野这才推筏下水，这个湖泊的范围很大，以往都是在边上捉鱼，中间的鱼也只有咕咕帮忙，现在自己泛舟垂钓，别有一番滋味。

　　木筏下水，猛然下沉，江牧野的心也跟着猛的一沉，以为自己什么地方出了差错，白做了，不过幸好，宽度适合，只沉下一半，就浮在了湖面上。江牧野三两步约到木筏的中间，拿着个自制的篙头，把木筏推向了湖中，接着划动水面，不多久木筏就到了湖心。

　　湖心垂钓，江牧野仍旧站着太极桩的姿势，潇洒自如，随风飘荡，不一会，一条大鱼上钩，很快就被拉上了木筏，忘记把桶带来了，江牧野直接把鱼挂在了钉上，串在木筏边。

　　这里的鱼似乎很蠢，接二连三的被江牧野钓上，同一个位置，丝毫不变。

　　或许是大安宁境界给自己带来的好处，从骨碎的时候体会到的境界，现在正常的时候也可以在站桩时候进入了，这样的姿态比起在画境外的小鱼塘钓鱼更加胜一筹，鱼儿根本感觉不到诱饵是鱼竿上的，怎么看怎么以为是落入水中的自然食物。

　　就这么连续钓了七八条，江牧野想着先吃上两条，剩下的就放在画境的水缸里养着，以后来也用不着每次都泛舟湖中这么麻烦，正准备收杆的时候，忽然感觉到鱼竿猛的一沉，跟着又猛的弹起，一股巨大的力量，咬住了鱼线在水底猛蹿。

　　“什么东西？”江牧野吓了一跳，不会又是一只地蛤蟆吧。心里想着，发现鱼线飞速被拉直了，水底的怪兽显然要用尽全力扯断鱼线，当然这怪兽也立即如愿了。鱼线纯粹天然的系柳枝所做，承受的拉力很弱，前几条鱼也都不大，所以钓起来不算费事。现在遇见这么一只庞大的家伙，自然会断。

　　鱼线被扯断之后，江牧野又看见那怪兽所在的水面一道波纹划过，跟着就看见鱼鳍浮出水面，硕大无比，和鲨鱼一般无二。

　　喵了个咪的，风紧扯呼。江牧野可没心思再去打一只类似地蛤蟆的怪兽，提着竹篙就拼命推动湖水，尽力向岸边划去。

　　“嗖，扑哧……”水面传来一声怪响，江牧野回头一看，乖乖不得了，那只怪兽直接蹿了出来，再一看，不由得愣住了，怪兽不是别人，正式咕咕，一个肥嘟嘟的小家伙，冲着江牧野做着鬼脸，叽叽的不停叫着。

　　我靠，咕咕你吓死我了。江牧野忍不住说，你那鱼鳍……，话到一半，就盯着咕咕的后背看，发现那鱼鳍真实无比，和咕咕的体色一样，淡绿色的，难道咕咕又进化了？


第175章 找上门

　　正想着，咕咕扑棱着飞了过来，落在江牧野的肩头，在看那鱼鳍忽然分开两半竟然又成了翅膀，加上之前的翅膀，咕咕拥有了两对薄翼。不同的是，第一对是半透明的，第二对可以合成鱼鳍，也就是这鱼鳍让咕咕在水下自由的很。

　　“爸爸……”咕咕忽然开口说话，歪着小脑袋，圆眼睛一眨一眨的。

　　“我晕……”江牧野差点没摔倒，下巴张成了鲨鱼嘴：“你说什么，你怎么会说话了……”

　　“爸爸……”咕咕又叫了一声，脑袋还顺带在江牧野的脸蛋上蹭了蹭。

　　“喵了个咪的，我不是你爸爸，我还没婚，哪来你这么个小女孩。”江牧野忙说：“再说了，咱们也不是同类。”

　　“叽叽……”咕咕又恢复了自己的声音，小嘴一努，眼睛眨巴两下，豆大的泪水就落了下来。

　　江牧野忙说：“别哭了，小咕咕，误会误会……”既然咕咕又重新叽叽的叫了，说明刚才这小家伙不是喊他爸爸，应该是刚学会一个什么发音，可能是叭叭一类的，和叽叽差不多。

　　“叽叽……”咕咕收泪的速度，可谓当世一绝，眨眼间就消失了，换上一副疑问的眼神看着江牧野。

　　“喵的，你个小神兽去好莱坞绝对没问题。”江牧野心里说了一句，也不知道咕咕祖上有没有鳄鱼的基因，泪腺控制力如此之强悍。

　　心里这么想，嘴上说：“我还以为你叫我爸爸呢，所以搞糊涂了，没别的意思，用不着哭。”

　　这么一说，咕咕就把脑袋摇动的和拨浪鼓一样，跟着说：“爸爸，爸爸……”这次发音比刚才还要清晰很多，不但说，还用小肥手指点着江牧野的肩膀。

　　“不是吧，咕咕你到底说什么啊。”江牧野汗颜。

　　“爸爸，爸爸……”咕咕再叫，“叽叽，叽叽……”

　　“你是说我是你爸爸？就是抚养你的父亲……”江牧野知道咕咕听得明白人类的语言只是不会说，于是认真的问。

　　“叽叽！”咕咕用力点了点圆脑袋，一副非常开心的样子：“爸爸，爸爸。”

　　“我倒……”江牧野这回直接栽倒了，看来咕咕真把自己当老爸了，这画境真是古怪，按天书的文字，应该是古时候就有的，怎么着也该喊爹爹啊，连爸爸都知道，神了。或许那什么墨绿叫胡不归是爹爹吧。

　　心里想着，又看了看咕咕那可爱俏皮的模样，干脆伸手摸了摸她的脑袋，说：“算咯，反正也没人知道，哥哥我就当你的便宜爸爸，反正这么多天，也是老子养的你。”

　　江牧野说完，就觉得这回说老子，也不算是脏话了，老子有女儿了，还喵的是个神兽，要是搁网游里，带着这么个家伙，那也够拉风的。

　　咕咕听到江牧野的话，就像是离家出走的孩子重新回到家里一般，飞了起来绕着江牧野的身周快活无比。

　　“走吧，你叫我一声爸爸，也不能白占你便宜，咱们回去吃大餐。”江牧野划动木筏，到了岸边，一人一兽提着鱼翻过了北山，谷中的存米还有一些，加上新收成的蔬菜，咕咕就抱在一边吭哧吭哧了。江牧野则烤着鱼，从里屋拿出天书，捧着研究。

　　看到结界破除前，除了地蛤蟆之外，还有一种要吃的怪玩意，叫铁核桃，应该属于和灵心柿同类的植物物种，看那古文也是增加脑力一类的，说的是慧。也不知道这玩意到底在哪。二重结界之内就是这片谷底和北山外的良田湖泊，上上下下都看得一清二楚，除非藏在这四面的山林之中，否则江牧野早该发现。

　　说到山林，江牧野一直还没进去过，也不知道有些什么东西，想来也是危险重重，还是以后吃了更多的神奇物种再说。就这么半懂不懂的看着天书，不大一会，两条鱼就烤的熟了，咂吧咂吧嘴，开始用餐，咕咕这个时候早把他这个老爸抛到九霄云外去了，吃饱了就又睡了下来，看着小家伙甜美的样子，江牧野爱心泛滥，刚做了爸爸，也行使了一把父亲的责任，吃完鱼就在附近寻了大片松软的稻草，重新把咕咕睡觉的地方给铺了个厚实，又在旁边当了会木匠，三两下用木棍搭了个简易的小房子，只不过没有钉锤固定，只是做个样子，打算出去之后，拿了钉锤，结结实实的帮咕咕做一个窝。这么久以来也不知道小家伙下雨天到底是怎么过的，不过好像画境里不会下雨似的，管他下不下，满足一把当老爸的感觉才是对的。

　　江牧野盘算着这么长时间过去，米南怎么着也该洗完澡了，于是乎嗖嗖的出了画境，刚一出来，就感觉浴室里一股蒸汽，香香诺诺，味道好闻，再看淋浴下已经没有人了，不过米南性感的小裤裤还挂在衣架上，估摸着一会要进来拿。

　　此时不溜出去，还等何时，江牧野赶紧拉门，想不到幅度过大，掀起一阵小风，刚好吹落了挂在架上的小裤裤，一把吹到了江牧野的肩膀上。

　　“我靠，大吉大利，女人内裤……”江牧野忙念叨了一句，心说黄花闺女的应该没事，忙转身想挂上，偏巧这个时候，米南正好进来，看到江牧野背对着自己，拿着她的小裤裤。

　　“啊……”米南用女性惯有的遇色狼的声音尖叫了一把，跟着抬腿就打，“流氓啊，变态啊……”

　　“别，是我……”江牧野没来得及把裤子挂上，提在手上，闪身躲过，接着转过身来，忙解释说：“我刚刚进来，一开门，你裤子就吹飞了，我正要挂上呢……”

　　“你……”米南一看是江牧野，更是气不打一处来，“好你个猥琐男，想不到你还是个大变态，偷女人内裤。”

　　“没，谁偷你的啊，你送给我我还不爱看呢。”江牧野急中生智，忙表现的非常不在乎的样子，也幸亏陈青阳的家在农学院外郊独门独户，米南这么一喊，也没有什么人听见。

　　“少在这里装了，你个猥琐男，我问你，你刚才去哪了，怎么蹲坑蹲了半天，我和小菜在外面练太极好久，回来喊你也不见答应，干脆用钥匙打开，你也不在……”

　　“这个，我一时间有事，没来得及说，出来就走了，可能是关门的时候太用力，把锁上的按钮给震进去了，结果就成了反锁的状态。”江牧野大言不惭的解释着，他甚至都佩服自己的急智：“我出来的时候走的后门。”

　　“……”米南听的将信将疑，看着江牧野又问：“就算你这个说的过去，那你刚才从哪里来的，怎么又出现在浴室，我都怀疑你这个大变态是不是一直躲着，刚才本姑娘沐浴你也看到了？！”

　　“我才没那个心思呢，就你那两个大水袋，送给我摸我都懒得摸。”江牧野宁愿得罪一次米南，和开学刚认识的时候那样粉她几句，也不能让米南知道自己刚才看了她洗澡，虽然不是有意的，怎么着也算是偷窥了，这个罪行可比说米南的大水袋要糟糕的多。

　　“你……”米南又听到这个词了，两个小爪子立即握了一起，一副小暴龙即将暴走的状态，凶悍异常。

　　江牧野早就做好了逃跑的准备，随时准备用他闪电般的反应速度再一次消失在米南的面前。

　　“和你这种变态人士计较，我也太没面子了！”米南气呼呼的说：“别以为你这么说我，我就信你了，你刚才进来从哪里来的，我可是一洗完澡就到后门阳台洗衣服去了，没看到你。”

　　“我这次走的正门。”江牧野继续说谎，面不改色心不跳，他也是在赌上一把，他和米南都站在这里半天了，还大叫大嚷了一番，尤其是刚才米南的那一声高分贝的尖叫，早该把苏小菜给引来了，可是到现在还没有出现，很有可能苏小菜不在院子里了，或许有事回宿舍了。所以江牧野才敢说从正门来，赌的就是苏小菜不在，就没人看到。

　　“胡说，小菜在厅里，你不可能走的正门！”米南眼珠子一转，恶狠狠的举起了拳头，盯着江牧野，好似随时都准备爆发。

　　“扯，我怎么没看到她？”江牧野大模大样，他看到米南说话的时候，有些夸张，就觉得这小暴龙多半在诈自己，于是继续保持着镇定。

　　“……”米南这次没有说话，脸蛋凑了过来，盯了江牧野半天，才说：“行了算你过关，小菜的确不在，她回宿舍了。”

　　“呵呵，那就好……”江牧野干笑两声，侧过身来就走了出去。可是才走一步，就听见脑后风声，一个粉拳砸了过来，耳边响起米南的声音：“我靠，老娘才信了你，你就把老娘的内。裤拿在手上，还不放下来，你个大变态，你要拿去干什么！”

　　“啊呀……”江牧野叫了一声，向前猛蹿，跟着回手就把裤子给扔了回去，三两步就占领了房门口这个交通枢纽：“米南，我可不是故意的，刚才被你那么一质问，本来想挂起来的，就忘记了……”

　　“你个混蛋，你过来让我打上三拳，否则我就告诉小菜。”米南扬着拳头威胁说。江牧野怕的就是这出，只好垂头丧气的走了过来，米南也没想真打，看他郁闷了，脸上就飞扬起来，说：“怎么样，服气了吧，晚上帮我把裤子洗了，就算是惩罚你了。”

　　“什么……”江牧野的眼睛盯上了米南手上的小内。裤，说：“不是吧……”

　　“想什么呢，说你是变态你还不承认，我说的是牛仔裤，那么厚，洗衣机洗不干净！”

　　“我的个神啊，我自己的都送洗衣房的……”

　　“不行，要节约嘛，不管是你自己的还是父母的钱，都来之不易，能自己动手，就丰衣足食了嘛。”米南说着话还抛了个媚眼。

　　江牧野险些喷了鼻血，米南本来很有些小妩媚，加上这么来一下，估计十个男人，十个都得激动的半死，当然柳下惠除外。

　　“别玩了，我洗还不成吗？”江牧野算是怕了米南了，赶紧钻进了后门阳台，不过一洗起来，感觉和以前自己搓衣服的时候大为不同，原来这撼树之力还可以用来洗牛仔裤，搓洗起来快捷无比，轻松异常，一会功夫就洗完了，米南还不相信，接着灯光一看，果然干净，都搓的发白了。

　　“行，既然你这家伙有洗牛仔裤的天赋，以后我的裤子都归你了，还有小菜的。”米南大言不惭的说着。江牧野当时就翻了翻白眼说：“不好意思，我力气过大了，把你的裤子搓破了一个小洞……”说着话，指了指牛仔裤的屁股上。

　　“我靠，你……”米南低头看去，刚一发现，话还没说完，江牧野就又没了影，跑出了小院外，远远喊了一声：“晚上我不回来啦，你一个人安心睡……”

　　“混蛋，可恶……”米南气鼓鼓的看着破了的牛仔裤，直跺脚。

　　江牧野当夜就溜回了寝室，莫觅觅这家伙一见到他，就说：“老大，被老婆赶出来了？”

　　“我靠，我老婆才没这么凶恶呢，当然是小暴龙了。”江牧野郁闷的说，“反正这边也有床铺，所谓狡兔三窟，今天我算是感受了一把。”

　　“这是两窟，还有一窟呢？”莫觅觅翻着卫生球眼问：“莫非老大还有一处温柔乡？”

　　“我靠，你丫真能想。”江牧野没好气的说：“你是二老婆，还有三老婆。”

　　莫觅觅听了就十分猥琐的笑了笑，说：“那是，我愿意，咱们宽衣解带，共度良宵吧。”

　　江牧野就说：“好啊，等我电话吧胡子喊来。”一说到胡子，莫觅觅就忍不住想呕吐，那是他心中永远的痛，珍贵的初吻就献给了这个满脸络腮胡的家伙，想起来就郁闷无比。

　　“别说了，老大……”莫觅觅急忙缩回了床上，嚷着：“睡觉，睡觉……”

　　江牧野就嘿嘿一笑，说：“小样，还收拾不了你。”接着打了个哈欠，刚才吃饱了，又运动了一会，正好睡意十足，于是脱了衣裤，仰面躺倒，好好睡上一脚，这床和老陈的沙发床也差不多大，江牧野就想，自己总是睡小床的命啊。

　　这一觉到大天亮，就接到米南喊他起床尿尿的电话，洗漱完毕，回到小院，米南冲上来就是拳打脚底，正要一身精力，也想运动运动，就陪着米南一块活动。

　　一套太极拳打下来，刚好热身完毕。苏小菜就带着早餐过来了，江牧野有时候想，这样的温柔小女孩，就要成了自己一辈子的女人，真是福分，可惜现在这个福分还要和这头小暴龙分享。

　　一上午时间，苏小菜也没什么事，几个人一起练太极。全民健身，练国术，江牧野和苏小菜都站桩，米南就总是站不住，动不动就拳打脚踢一番，不过那威势似乎也越来越大。江牧野看着隐约想到了什么，觉得米南这样似乎练对了路子，如果让她每天站太极桩，反而不对。可是为什么会这样，他也想不明白。

　　傍晚时分，江牧野被派出去摘下新鲜的蔬菜，米南和苏小菜在里屋玩游戏。江牧野心说小暴龙分享温柔的小菜也就算了，现在还拉着小菜和她一起变成女主子，真是苍天啊，大地啊，难道我天生就是牧羊男的命？

　　正郁闷的感叹着，就听见一个声音老远传来，“你小子是江牧野吗？”江牧野抬头一看，两个刀疤脸，一个光头，三个家伙就这么大大咧咧的走了过来，大冬天的，穿的淡薄的很，不够块头够大，一看就是凶神恶煞之徒。

　　“不是，我不认识他。”江牧野随口就说。

　　“三哥，他说不是。”两个刀疤脸的其中一个对着光头说。

　　“屁话，我看这小子就是，他那样和描述的一样！”光头恶狠狠的说。

　　“就是，三哥，这小子一定看出我们不善来了，所以害怕的才不承认。”另一个刀疤脸附和着，三个人很快就冲到了江牧野面前。

　　“我说你小子装什么蒜……”刀疤脸1号当先拍了拍江牧野的肩膀，说：“你时不时江牧野！”

　　江牧野心说自己没惹什么人啊，怎么就找上门了呢，难道是楚云？那家伙虽然身败名裂了，但是他也不会干这种事，这样的事情，鲍俊来干倒是很有可能，反正他也不怕，有了撼树之力，总觉得想找个人试试，这就叫实力增加了暴力，正好有人送上门让他宣泄一把，当然要好好利用。

　　于是说：“你觉得是就是了，别耽误我摘菜。”

　　“卧槽……”刀疤脸2号说：“三哥，你看这小子还挺狂，难怪要我们三哥亲自来。”

　　“他这不是狂，是装13。”光头老三说完，又对着江牧野喊了一句：“我说你小子还不求饶，小心我废了你。”

　　刀疤脸1号立即说：“三哥，咱们不是说了嘛，这次必须废他的一双手，不问他怎样。”


第176章 提篮震脚

　　“就是，那是必须的。”刀疤脸2号也跟着说了一句。

　　“必你个大头鬼啊……”光头老三上来就一个大耳刮子过去，说：“老子是随口说说，吓唬吓唬他，你们混了这么多年，还他妈。的不懂吗？”

　　“是，是……”刀疤脸2号非常虔诚的连连点头：“三哥，我真是昏了头了。”

　　江牧野在一变旁若无人的摘着菜，听着这哥三的对话，心里笑个不停，这几位真有点活宝的性质，搞笑视频里的笨贼往往就是这类。看来今天这龙套送的，有点滑稽，既然滑稽，那就让滑稽继续下去，江牧野也不说话，四面看看，除了他们几个，周围没什么人。于是忽然间对着光头喊了一声，“哥们，变个戏法给你瞧瞧。”一说完，人就嗖的一声不见了。

　　“怎么回事？”光头当即就愣住了，“到底怎么回事，你们他妈。的看清楚了没有？！”

　　“没，怎么回事？障眼法吧。”刀疤脸一号有点莫名其妙，揉了揉眼睛说。

　　“扯淡，我看有可能能刚才那个家伙就没出现，我们眼花了。”刀疤脸二号冒出了一个比较玄幻的猜测，还一脸神秘的样子。

　　“卧槽，花你个大头鬼，快去给我把那小子找出来。”光头老三又作势要大，这回刀疤脸二号学了乖，忙向后闪开，脸上陪着笑，忙说：“是，是，是，三哥……”

　　“喂，这个戏法过瘾么？”江牧野就在这个时候，又冷不丁的出现了，仍然站在原位，当然如果仔细观察会发现这一点，可是这几位忽然间，只剩下莫名和恐慌了，哪里还记得几分钟前江牧野消失的时候，是站在哪个位置上的。

　　“我靠，你他妈的耍老子……”光头老三到底是两个刀疤脸的大哥，第一个反应过来，上前就一巴掌扇了过来，砸向江牧野，可是一下去之后，江牧野人又不见了。

　　“卧槽，去哪了？”光头老三这次算是彻底傻叉了，一颗光头东转西转，除了两个让他看了烦心的刀疤脸手下，一个人影也见不着。

　　“三，三，三，三哥……”刀疤脸二号这回先发言，不过吓得不清，人轻手轻脚，弯着腰，缓慢的转动头颅，在越来越黑的夜色下，显得十分诡异：“那，那，那，人呢……”

　　“我说你丫能不能正常一点，没有鬼也被你给招来了。”刀疤脸一号声音有点颤抖，不过好歹比刀疤脸二号好上一些。

　　“没错，我就是鬼，好久没有人来找我玩了，你们陪我真是好……”江牧野再一次笑嘻嘻的出现，刚出来的时候正好听见刀疤脸一号的后半句话，于是就从了他的意思，以菜田鬼的身份自报家门。

　　“别，别找我陪，我路过的，路过……”刀疤脸二号显然信以为真，转身就要脚底抹油。刀疤脸一号硬撑着胆子，一把拽住刀疤脸二号，说：“你丫傻×啊，怕个屁啊……”话音未落，江牧野就嗖的两步蹿到他们两的身前，一人扇了一个大嘴巴子。

　　啪啪两声，在这寂静的即将入夜的傍晚，清晰可闻。这声音加上江牧野幽然而上的速度，惊得刀疤脸一号的嘴巴都要掉下来了，整个人傻愣在哪里，双腿瑟瑟发抖，那刀疤脸二号更是魂都要吓飞了，刚才江牧野那一下是用了全力，加上夜色的掩护，真的犹如鬼魅一般，任何人见了，都会有类似的反应，何况这几位还看到了他刚才忽隐忽现的样子，怎么也会把这个人向鬼身上靠。

　　“还有你，你的头挺亮的，我喜欢，我们也来玩打光头的游戏吧。”江牧野还是笑嘻嘻的说话，不过有了刚才的一系列动作，和现在的气氛，整个环境的烘托，他的这种笑嘻嘻可是要多瘆人就有多瘆人了。

　　“你，你，你到底是人是鬼……”光头老三刚才一直没有说话，在一边悄悄的观察，手上也拽出了一把西瓜砍刀，本来打算偷袭的，可是见到江牧野那神行的速度，也一下子被震住了，一时间不敢轻举妄动。

　　“我是菜田鬼，每天都在这里守护着田地，可是没有人来陪我玩，你们今天来了，我好开心啊……”江牧野始终保持着这样的声音，听起来虽然再笑，可是充满了寂寥，连他自己都佩服自己塑造恐怖感的能力，心说以后什么都不做，投拍几部恐怖片，搞不好都很卖座。

　　“别，别过来……”光头老三也吓坏了，不过到底是大哥级的人物，刀子还能举的起来，扬在手里，说“你，你小子，别，别吓唬我，我手中的刀可是不认人的。”

　　“呀，你有西瓜刀啊，我好久没吃西瓜了，你的头很像西瓜啊，不如给我拿过来，砍砍……”江牧野嘻嘻哈哈的说。

　　“三，三哥，我们，我们先回去吧……”刀疤脸二号战战兢兢的说。此刻连刀疤脸一号也守不住了，跟着说：“是，是啊，三哥，回去就把钱退了，让我们和鬼作对，有钱也没命花，花啊……”

　　“卧槽，老子先劈了你……”光头老三不但没有走，反而被手下激发了他的凶性，怎么说也是废了十几个人，手上还沾过两条人命，后来买通关系放出来的家伙，要是被一个毛头小子吓住了，以后还怎么混，就算出去说是遇见鬼了，也没人信啊。

　　光头老三抱着豁出去的心态，上来就砍，江牧野当然不会和他硬抗，撼树之力不代表铜皮铁骨，这刀要是劈砍实在了，不死也要去掉半条命。

　　仍旧是嗖的一声，人忽然间就消逝不见。

　　“啊，真的是鬼，老大，我，我们走了……”第三次看到江牧野消失，刀疤脸一号再也承受不住，转身就跑。

　　刀疤脸二号更怂，一屁股坐在地上，腿。间淅淅沥沥的，也不知道是不是吓的尿了裤子。

　　“谁他妈的敢跑……”光头老三一个箭步冲了上去抓住刀疤脸一号：“给老子好好呆着，老子就不信，还真有鬼了。”

　　光头老三的声音非常大，也是在给自己壮胆，虽然看不到人，他手上的砍刀还是高高的举着，四面转着圈的看，只等江牧野再现身的时候，一刀下去。

　　“这个游戏太有意思了，我们再来。”这个时候江牧野又一次出现了，正好光头老三的站位是屁股对着他，他上去就是一脚，这一脚不轻不重，刚好能把一身彪子肉的老三给踹倒在地。跟着一转身，又到了刀疤脸一号的身边，再给他来了一巴掌，这一次比上回重了很多，使了六成的力气，一声脆响过后，刀疤脸一号直接被打出了血，嘴角猩猩甜甜，痛的是半死不活。

　　“救命啊……”刀疤脸二号坐在地上尿是尿完了，人也吓的精神崩溃，扯着嗓子就吼了起来。这一吼，就把小院里的米南和苏小菜一并喊了出来，两个小美女担心江牧野出了什么事，一起冲了过来。

　　老远就看见三个人围着江牧野，一个坐在地上，另外两个站着，看身形，都是人高马大的，米南就说：“小菜，那边可能危险，你先回去。”

　　“不，我也学了太极拳了，你们都一起，我当然也要去。”苏小菜话一说完，就加快了步伐，她原本在山里长大，体能和力气与她娇小玲珑的身材成反比，都很大，现在学了太极步法之后，跑的速度比米南有过之而无不及，很快就超过了米南。

　　“小菜……”米南喊了一声，也几步追了过去。

　　江牧野和光头三个人都看见了苏小菜和米南跑过来的身影，光头老三心中却是大喜，以往看到美女他也喜，不过和此刻不同，此刻他是把米南她们当成了救星，在无法确定眼前这个自称江牧野的小子是不是鬼的情况下，多来几个活生生的人，更容易辨别鬼神的真实性。

　　“喵了个咪的，来的太不是时候了。”江牧野心里暗叫糟糕，米南和苏小菜来了，他可不能玩那种消失的游戏了，这个光头老三如此凶猛，西瓜刀还在手中，三个人他不一定照顾的过来，心念一动，只能先下手为强，当即也不说话，一个箭步贴身而上，双拳直接捣出。

　　原以为这样闪电般的突进，必然能把光头一击而倒，可是出乎江牧野的意料，这个光头的功夫完全和他蠢笨的脑子不同，估计是街头打架打的多了，看见江牧野动弹的时候，人就向后退了一步，跟上就把西瓜砍刀舞动了起来，当头劈下。

　　江牧野先发制人，早有一击不中的准备，当下就用上了在画境中对付地蛤蟆的太极招式，如封似闭，不过比对付蛤蟆时略有变动，上来就先扣住对方手腕下压，直接封住了对方手上用力的角度，那长刀就树在当空，用力推向江牧野这边。

　　这个势态刚好成了太极推手的感觉，江牧野毫不犹豫，借光头的推力忽然向自己方向用力一扯，光头当即身形不稳，一个踉跄撞了过来，江牧野在侧身让开，伸脚一绊，光头登时摔了个狗啃大。便。

　　“真好玩，大光头……”江牧野不忘又装出了菜田鬼的声音，不过装归装，他要在米南和小菜到来之前，搞定这个光头，让他在失去战斗力，于是两脚劈开，半太极桩的姿势，运气于丹田，将浑身力气集中在腰胯部位，再猛然抬起一脚，对准光头的小腿骨用力下塌，这是太极拳谱中，第二路拳套炮捶中的一式，提篮震脚。

　　陈氏太极第二套刚猛无比，也就是陈青阳当日震碎青石板的招式，江牧野虽眉宇陈青阳的运力集中的本事，但是多了地蛤蟆吃下去的力道，这一下踩踏，众人耳中就听见了很明显的咔嚓声，接着就是一声震天的嚎叫，小腿骨粉碎性骨折，光头立刻就痛晕了过去。

　　“谁叫你们来陪我玩的啊。”江牧野不在去管光头，信步上前，问着还能答话的刀疤脸一号。

　　“我，我不知道，三哥说是，是姓周的老板，我们也不是找你的，找江牧野，谁知道碰见了你鬼大哥你……”刀疤脸现在是吓的魂飞魄散，知无不言言无不尽。

　　“光头都死了，没的玩了，你们把他抬走，明天在找个光头来陪我玩。”江牧野指了指地上的光头，就没再理会刀疤脸，三两步想米南和苏小菜跑来的方向飞速而去。

　　“还不快走……”刀疤脸一号慌忙移动脚步，用力煽了刀疤脸二号一个耳光，把这个家伙从痴傻中给煽醒了，二号似乎已经懵了，也不问话，听着一号让他抬光头，就木讷的和一号一人架着一边，蹒跚的走了。

　　“猥琐男，发生……”米南本来性子就着急，一见到江牧野过来，就清亮的说。

　　“嘘，两个找茬的，被我赶走了……”江牧野说：“我装鬼吓唬走的，别暴露了，这几个家伙和包德一样都吓傻了，不会再来报复的。”

　　“那他们是谁呀，怎么回事？”苏小菜立即跟着问：“有什么事情我们报警吧。”

　　“不用……”看着苏小菜担心的样子，米南也是差不多的表情，江牧野就把事情大概说了说，很明显，那个姓周的要找他麻烦的，只能有一个人就是周耿生。

　　“那怎么办，他是酒店董事长一定很有钱，那要是再找其他人来呢。”苏小菜一脸的担忧，生怕江牧野出事。

　　“不怕，我让我姥爷帮忙……”米南非常牛叉的说：“我就不信，这帮混蛋还敢来找麻烦。”

　　“不用，我会告诉许少的，这是我帮他的时候惹来的事，他会处理好，他们家的钱势，也是周耿生不敢惹的。”江牧野说。

　　“你怎么知道，万一呢？”米南问。江牧野翻了翻白眼说：“大姐，他们能来找我……”话还没说完，苏小菜也想到了，当即就说：“南南，既然许少能帮忙，那就没事了，他们如果敢惹许少，那就不会偷偷摸摸来这里报复，直接找许少就是了。”

　　“就是，看来我们三个每天都生活在同一屋檐下，吃同样的菜色，可是人的脑子怎么就有这么大的区别呢。”江牧野嘿嘿笑着看着米南。

　　“我靠，猥琐男你又嚣张了不是，敢说老娘。”米南的小爪子扬了起来。

　　“我可没说你，不要对号入座啊。”江牧野的话一说完，人就退出了两米开外，米南知道自己的不法不如江牧野，而且这话说的，她再动手，就承认自己笨了，于是只好郁闷的收回了爪子。

　　三人一起摘了新鲜的蔬菜回家，一顿饭碗嘻嘻哈哈的吃完，米南忽然想起刚才江牧野对躺在地上的家伙用了招提篮震脚的招，于是就正在打游戏的江牧野：“你刚才把那个家伙踩成啥样了。”

　　“没啥样，比老陈差的远了，我就是好奇这招能不能实战，现在发现最多只能在对手倒地的时候用上两下，算是游戏里鞭尸一类的招式，对手面对面站着，你想踩踏也踩不上。”江牧野认真的说。

　　苏小菜接话说：“那不一定，拳谱里不是还有跌叉提篮震脚么，对敌时可以突然劈叉开，一条腿直接踢上对手脚腕，踢倒对手的瞬间，人又立即收回劈叉，站直了，来一个震脚，快的话可以在敌人摔倒的半空，一脚踏在对方身上。”

　　“啧啧，小菜你真残忍……”米南笑嘻嘻的说。

　　“那是拳谱上的图解，又不是我说的。”苏小菜说：“老陈也说过，太极除了养生，论技击性也是很强的。”

　　“唉，可惜我就是没法进步，不行，我要练练震脚，没准上台前先把擂台给震塌了，也好吓唬吓唬对手。”米南一向说了就做，性子急躁，黑乎乎的就跑到院子里开始练习提篮震脚。

　　江牧野就说：“小暴龙，你又逃跑，该你洗碗……”

　　“我这不是特殊情况么，你又不用比赛，为了学校的荣誉，你就帮忙再洗一次了。”

　　江牧野就郁闷的啊了一声，还好苏小菜温柔的要和他一块洗，他就兴冲冲的过起了小夫妻的快乐生活。

　　等他们洗完了出来的时候，米南也正好进来喝水，瞅见电脑上尚武游戏里，有人骂自己，于是坐下来就要反击，结果发现不对，对方说的是：“榴莲真无耻，打不赢就装不在，中途退出，这种人不知道是第几次这样了，装13装到家了，垃圾一个……”

　　“猥琐男，你过来，你用我的号了？”米南纳闷自己没这样做，于是问江牧野。

　　“嗯，是啊。”江牧野用力点头。米南立即就怒了，说：“好啊你，你用我的号打一半就不打了……”

　　江牧野就笑嘻嘻的说：“这能怪谁，本来该你洗碗的，你让我洗，我只好退出了，不然站在那里让别人揍啊。我好心帮你刷级别的，本来……”


第177章 选手到齐

　　“啊……”米南痛苦的连啊了几声，一句话也说不出来，猥琐男的话就和刚才在菜田里赶走敌人之后那样说的她无法辩驳，只好又一次郁闷不已，于是拿起桌上的薯片，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　苏小菜见了，就笑呵呵的提醒说：“南南，你不是说要下定决心减肥么，还有三天就比赛了。”

　　“啊啊啊啊啊……”米南这回可是更加郁闷了，啊个不停，江牧野冒出一句说：“小暴龙你行行好，得回不是在宿舍里，要不别人以为你叫春了。”

　　“我靠，老娘喊两句关你毛事，叫春让你免费听，你还不爽啊。”原来这话就是针对江牧野的话，随口顶上去的，可是话一出口，米南自己都觉得有些不好意思，干笑两声，脑袋一转，看着电脑屏幕，喃喃自语的说：“今天看我不收拾几个骂人的家伙，好好灭灭这些人的微风。”

　　他们这儿玩闹着，光头老三则被两个小弟送去了医院，折腾了好久，疼的老三死去活来，骨头才好容易复位，接着打上石膏，全部整完，都晚上十点了，好容易松快点，老三的肚子又咕咕直叫。

　　“卧槽，你们两个不饿啊，快给老子弄点吃的来。”老三看着两个还算忠心的手下，这会他倒是很想再来一巴掌拍到刀疤脸二号的脑袋上，可是人躺在床上，一只脚垂掉在那里，够不着了。

　　“是是是，三哥，我这就去买点来，刚才路过一家烧鹅店，闻着就挺香，再整两瓶酒，咱们哥几个好好吃一顿。”刀疤脸二号没挨上打，马屁却仍旧拍的勤快。

　　光头无法行驶拍后脑勺的权力，刀疤脸一号可算是抓住机会了，一巴掌打到二号的后脑上，说：“你猪脑子啊，三哥腿都这样了还吃什么烧鹅，你这不是咒三哥好不了了么！”

　　“啊，烧鹅和腿有什么关系！”刀疤脸二号还有点莫名其妙。光头老三就不耐烦的说：“你们两个混蛋，快点给老子去买，饿死了，一起去买！”

　　“是，是，三哥……”刀疤脸一号连忙点头，拽着二号就出了病房的门，一边走还一边说着关于烧鹅和骨折病人不能吃的关系，那刀疤脸二号还不停的点头，弄得一号颇有点自得。

　　两个家伙买了不少东西回来，在高级病房了，这三个哥们，好一通吃喝，末了光头才想起来问：“你们两个谁出的钱，能住单人病房，还算够义气。”

　　“这个，三哥，是周总的钱，我们就先用了……”刀疤脸二号见一号不吭声，就抢先说。

　　光头老三一听，眉毛就竖了起来，伸手就想去打，可惜还是够不着，嘴上喊着：“卧槽你个二百五，我们事没做成，花人家钱，妈的，这不坏老子光头老三的名声么。这些钱你们俩先垫上，等老子过两天舒服点，就回家住着！”

　　“可是这不是没办法么……”刀疤脸一号壮着胆子说：“那什么，那个江牧野他根本不是人啊，他就算不是鬼，他应该会什么道术仙法之类的，我看小说里提到过……”

　　“是啊是啊，不过我觉得更像鬼，你听他说话那么瘆人，什么陪我玩啊……”刀疤脸老二附和的时候，还故意把声音模仿的和江牧野那样嘻嘻哈哈，末了更是带上了一点拖音，比江牧野还要像鬼。

　　“鬼你妈了个巴子的，这世上要有鬼，先吃的就是你们！”光头老三怒不可遏，这一动气，身体也扭动了一下，带着腿又是一阵疼痛，忍不住又骂：“滚，你们给我滚，老子先睡一觉，回头好了再收拾你们！”

　　“是，是，是……”刀疤脸一号点头和小鸡啄米一般，跟着拉上二号就匆匆的离开了病房。

　　“去哪？”刀疤脸二号问。刀疤脸一号就说：“当然去网吧先玩个通宵了，明天早上给三哥带早饭，让三哥消消气。”

　　“那谁花早饭的钱。”刀疤脸二号问。刀疤脸一号一拍二号的后脑勺说：“卧槽，当然是你了，今天花周总钱的时候，不是你递上去的吗？！”

　　“哦……”刀疤脸二号郁闷的点点头，心里说：“那不是你让我花的么。”

　　两个家伙离开了医院，光头老三一个人在病房里郁闷，想了一会给就给周总拨去了手机：“周总……”

　　“老三，事情搞定了吗？”

　　“这个，没有，周总，那什么江牧野是不是修真的？”光头老三试探着问。

　　“老三，你没毛病吧，你说什么？”周耿生有点莫名其妙。

　　光头听周耿生似乎没有发怒，就试探着问：“周总，我是说他可能是个鬼，我们很难搞定，而且我的腿还被鬼给踩骨折了，这医药费就用了您给的定金……”

　　“鬼你妈了个巴子，这世上要有鬼，先吃的就是你！”周耿生听着就来气，心想这老三他妈的当老子弱智，说完就滴的按上了手机。

　　老三还在病房里喂了个半天，见周耿生挂了，心里就更郁闷了，回想刚才和江牧野面对面时候的事情，怎么想怎么觉得阴森恐怕，偏巧这个时候，病房的门“吱呀”一声，也不知道怎么着就开了，开还开到一半，露出门外黑洞洞的走廊。

　　“卧槽，不是吧……”光头老三登时就吓的脑门冒汗，眼睛盯着门外，等了半天，也不见有人，想下床也下不去，心里那个恨啊，一定是那两个混蛋，出门没关紧，就在这个时候，一阵大凉风吹来，门又一声嘭的一下给关上了，这一声可把老三给吓的不轻，立即就钻进被子里，好半天不敢露头，心惊胆战中就这么睡过去了。

　　他在这里睡的香甜，周耿生确是气糊涂饿，不只是光头老三这边事没办成，半小时前，他的助手打来电话，当时就说江牧野父母的山野蔬菜庄搞不得。还说幸亏要搞他们之前，听到一个消息，仔细打听才知道，江牧野的父母有后台，竟然是省委、省军区的一些老家伙，听说还有马上就要退休的省委郑书记，上回阳江的一个叫韵绿堂的饭店想整到山野蔬菜庄，结果自己被查出了老底，连带一些和他们有关系的官员都给一路彻查到底，丢了官帽。

　　听到这些，周耿生恼火的有点三窍生烟，还留着四窍等着光头老三这边的消息，心说明的不行，找人揍着小子一顿，也查不出来，我看他能如何。可是等了半天，得到的又是坏消息，真不知道江牧野搞了什么花样，竟然连老三都被他整的胡言乱语，难道这次被许少玩的亏，就这么忍气吞声了？！

　　许少是绝对不能动的，江牧野的父母再有势力，他儿子在这边上学，搞他一下还是可以的，我就不信了，我周耿生连你一个小毛孩子都玩不过！

　　还有三天就要比赛了，米南似乎有点紧张，睡觉的时候还在梦着练拳，嘴里喊着也不知道是什么，吵的苏小菜一晚上没有睡好，江牧野在厅里的沙发床上也听的是翻来覆去，第二天早上小暴龙还很奇怪的问苏小菜，“小菜你怎么成熊猫眼了。”

　　江牧野就把脑袋也摆了过来，有气无力的说：“不只是他，我也一样……”

　　“啊，啊……”米南瞪大了眼睛，看了看苏小次啊，跟着又指了指江牧野，说：“好啊，你，你这个猥琐男，你是不是乘我练拳太累，睡的太死，把小菜怎么了。”随后就转向苏小菜拉着她的手说：“小菜，别怕，猥琐男到底对你做了什么禽兽不如的行为，你跟我说，我帮你揍他。”

　　她话才说一半，江牧野就已经倒了，苏小菜也是脑门子冷汗直冒，等她说完，苏小菜才说：“南南，你胡说些什么哦，是你半夜说梦话，练拳叫的比谁都响，吵的我们不行……”

　　米南听了就啊了一声，转头提起倒地的江牧野，没等开口，就见江牧野猛点头，说“小菜的话你总该信了吧。”

　　刚才还彪悍的如母夜叉似的米南登时就有点尴尬，一双妩媚的眼睛眨了眨，才说：“这个，呵呵，不好意思，人家又不是故意的。”

　　看着米南淑女无比的样子，江牧野心里就想，都说女孩子是善变的动物，这米南可是体现的淋漓尽致了，难怪有人说结婚前女生在你面前像只温柔的小猫，结婚后就立马变成了非洲母狮子，想到这里，又看了眼苏小菜，心说还好，小菜不是这样的女生，真是同一个屋檐下生活的两只美女，差别咋就这么大捏。

　　上午的时光，米南照旧练拳，苏小菜照旧上课。江牧野也想借着上课开溜，米南就抓着他当陪练，说：“你反正每学期搞定学分就行，今天可不是必须上课的日子，少和我装三好学生。”

　　江牧野想反驳的时候，米南就嗖的从电脑里调出江牧野的上课时间表，上面清楚的标注了哪天什么时候的课程必须上，江牧野心里那个悔啊，说早知道就不该这么君子的把电脑密码告诉米南了，现在什么都被她知道了。

　　米南就嘿嘿一笑说现在知道已经晚了，你电脑里有几部A片，老娘都了如指掌，跟我这里玩潜伏，你还嫩点。

　　江牧野只好用出杀手锏，让米南自己去钓鱼站桩，米南马上就说，那不行，那桩对我没用，我练炮捶反而比站桩好的多，就昨天那么短时间的震脚，就觉得自己对拳谱的体会更深。

　　江牧野一听，就产生了兴趣，这两天他也想到了这一点，可是没敢肯定，现在米南自己说出来，他就确信了，于是说，那我陪你练练二路的炮捶。米南听了，就说：“你小子转的倒是很快，那就多谢了。”

　　说着话两人就开练，这套太极和一路的柔劲缠丝完全不同，刚猛有力，打着打着，江牧野就觉得米南更适合打这套拳法，不只是适合拳路本身，练习久了，就和江牧野、苏小菜站桩一样，能把太极拳意给练出来。

　　自然，江牧野忽然冒出了老陈在拳谱中注释的一个词，心里有了个念头，可具体是什么就是抓不住，让米南停下，仔细想想，还是想不出来，只好算了。

　　足足对打了两个小时，米南的练法是越来越纯熟，最找老陈教导的慢出拳脚、快收拳脚的方法已经学的像模像样，休息了一会。米南就开始试着打法了，这就是出拳脚飞快的实战技能，果然练慢久了，打快更加提高了不少。

　　正兴奋着，就听见手机响了，三两步冲到厅里，拿起手机，喂了一声。

　　“米南姐，我是一肚子屁。”

　　“我练拳呢，有事快说，有屁自己憋回去。”米南习惯性的说。

　　“有事，绝对大事，你不是后天比赛么，上海的几个选手来了，正在跆拳道馆呢，学校的体育部领导正在迎接他们呢。”一肚子屁说：“很多人都去看了，那几个家伙稀奇古怪的，看起来和武侠片里的高手一样。”

　　“什么，那我得去看看……”米南说完就挂上了电话，出了院子，拉上还在冥想的江牧野就嗖嗖的跑向了校内。

　　他们的小院在农学院外，进学校要从农学院的小门最近。两人一路跑，将牧野才搞清楚小暴龙带他一块去看那些高手，反正没什么事，江牧野也想去看看传说中的高人到底是什么模样，孙吴已经算是够武侠的了，也还是和普通人没什么区别。

　　刚一进校门，就听见一个粗。粗的声音喊住他们，问：“同学，请问跆拳道馆怎么走。”

　　江牧野和米南回头一瞧，一个大胖子和一个矮冬瓜形象的人站在身旁注视着他们。江牧野就说，我们也要去，一起吧。

　　米南跟着说：“你们也是去看上海来的四个选手的？”

　　胖子点了点头：“差不多，带我们去吧。”他就是刚才发出粗。粗声音的假货，那矮个子一直不说话，就简单的笑了笑。于是四个人一路，走了五六分钟，只有江牧野和米南说话，尤其是米南，性感的小嘴巴不停的猜测上海高手的风范，想着一会是不是会和他们先切磋一下，不知道有没有国术高手，听孙吴说的那么多拳种，很有意思。

　　胖子和矮冬瓜一路上一直保持沉默，江牧野就觉得这两个家伙有点奇怪，他和米南的速度一直在加快，除了太极步法之外，还有平时吃的那些鱼啊菜的，增强的体能，一般人这么跑，少不免会累的气喘吁吁，这两位却是面不改色心不跳，如果不是练拳的也至少体育方面的特长生。不过他们既然不喜欢说话，那就算了，连跆拳道馆都不知道，多半是今年的新生，看他们的样子也有些稚嫩，这个猜测差不离。

　　十多分钟的时间，四个速度飞快的人就到了跆拳道馆。外面还挤着一些人，朝里面张望，就和看动物似的。米南领着头，一众看热闹的男生当即自动让出一条路来，于是江牧野、胖子以及矮冬瓜三个人跟着鱼贯而入。

　　进了跆拳道馆立面，校领导似乎都走了，就剩下楚云和李小龙那些人领着六个家伙熟习训练器械。

　　“咦，怎么六个人？”米南愣了一下，转眼就听见胖子和土豆与那六个家伙中的两个身材中等的家伙打招呼：“哥们，你们什么时候到的，我俩差点迷路了，多亏这么漂亮的MM带我们来。”

　　矮冬瓜一说话，声音尖尖细细，江牧野和米南就看着他和胖子两人三两步跑到那两个假货身边。

　　李小龙看将牧野、米南过来了，当即跑了过来，楚云的名声算是扫地了，不过校方知道的不多，孙吴今天请假，所以他来带队。不果没有校领导了，李小龙也就用不着给他面子，自己像老大一样过来给众人介绍。

　　原来矮冬瓜和胖子是东华省的四个选手中的两位，米南正有点气这两人刚才隐瞒身份，不过他们此刻就冲着米南和将牧野歉意的笑了笑，米南的火气就立即消除了。

　　只是他们东华省的另两个高手都挺傲慢的，一个叫罗根宝，以身很酷的运动装，跆拳道选手。另一个和李朴朴一样是个留学生，空手道选手船越大雄，可能是本来就对日本人的好感不多，加上这家伙语言不是很通，让场上所有的人都不太喜欢这位船越。

　　胖子虽然貌不惊人，居然练的是自由搏击，这让很多人都没想到。矮冬瓜原来外号骄傲土豆，他和船越一样，是空手道选手。空手道和跆拳道是国内商业运作最好的，所以这两类功夫选手也最普遍。

　　轮到上海的几位自我介绍了，也难怪一肚子皮说他们很古怪，第一个站出来的身高一米七五左右身材消瘦，可是大冬天的就穿着一个滑雪背心，胳膊全裸露在外，黝黑的小麦肤色显得他的双臂和铁棍一样，特别的硬朗，人倒是挺客气的，说自己学的是泰拳，叫董方，第一次来墨都，请大家多多照顾。


第178章 冲突

　　第二、三位的两个家伙长的一摸一样，身材也是一米七五左右，不过骨架特别大，看起来很魁梧，是一对双胞胎兄弟，大的叫苗立、小的叫苗语。最后一个介绍的是一个前面的刘海像蘑菇头的女孩子，看起来小巧玲珑的，没等李小龙开腔，她就伸出手和米南握了握，说自己叫伍月，北京人，上海念书，学的是家传的太极。

　　“小龙，这个漂亮的女生是不是你说的跆拳选手米南？”等众人介绍完了，苗立第一个开口说话。

　　“是啊，没错，我们墨大四个选手之一。”李小龙说我那，苗语接话说：“那伍月有对手了……”说着又带点遗憾还是不屑的语气：“可惜这次全国赛是不分性别的，听说女生很少，万一你们遇见了男生，那还是弃权算了。”

　　“完咯，这家伙不是找打么。”江牧野刚一有这个念头，米南就已经化身为小暴龙，飞身上前，出脚就是跆拳实战的推踢，狠狠踹向苗语的腹部，同时喊着：“别小瞧女人……”

　　“像那么回事……”苗语呵呵一笑，轻描淡写的侧身一闪，就躲开了米南凶狠的一踢，跟着嘴上说：“跆拳，花巧多余实战……”

　　他这句话一出，江牧野心里就想这家伙也太高调了，虽然这话陈青阳也说过，的确属实，可在场的跆拳道选手加上李小龙这些陪练有一群，他也不怕被围攻，多亏着李朴朴此刻不再场内，要不然那个狂傲的韩国人听到这句话，估计话也不说，就要来一连串的旋转踢了。

　　“我说苗语，你也学学你哥，低调一点，先瞧不起我们女人，现在又来和跆拳道为敌，你说说你这张臭嘴，给我们上海队惹了多少麻烦……”伍月在众人尤其是东华省的罗根宝正要上前的时候，插上话说。

　　看起来小姑娘很灵动，听声音也是一样，带着轻微的京腔，这让大伙都对伍月顿生好感，大家也都听出来了，小姑娘几句话显然是在帮苗语开脱，告诉在场的各位，苗语不过是个臭嘴巴，不要和他计较。

　　苗语似乎性格挺倔，还要回嘴，他哥哥苗立拍了拍他的肩膀，制止了他，跟着向同队的伍月点头示意，谢谢小姑娘的帮忙。

　　他们几个分属不同的学校，可不像墨江省的选手这么集中，四个都在墨大。墨江的另一个选手周明在阳江，一直没来，这词友谊赛也就没有算上他，全国大赛每个省的名额以五名为上限，因为是实战比赛，这方面的在校大学生不多，体院的职业武术选手又不许参赛，所有有些地方凑不齐，这次邀请上海和东华省的来，正好各四名，与墨大的四个进行淘汰赛，人数刚刚好。

　　罗根宝冷哼一声说：“要不是小女生帮你求情，现在就让你躺下！”

　　“你放什么……”苗语的话还没有喊出来，苗立就出口说：“罗同学，还没有到比赛的时候，等后天咱们在擂台上见功夫，我们学武不是为了街头斗殴。”这话说的不卑不吭，一下子把罗根宝跟顶了回去，罗根宝顿了一下，没话接上，只好再次哼了一声，把尴尬的矛头转向了江牧野，说：“李同学，这位还没有介绍，他也是选手么，听说你们这里也有位八极高手，他就是吗？”

　　说话的语气带着强烈的不屑，很明显在错把江牧野当成孙吴之后，他把对苗家兄弟八极的气，都转借到了江牧野的身上。

　　“这位同学，我不失练拳的，也不参加比赛，过来看看。”虽然苗语说话很冲，但是江牧野觉得罗根宝的这种傲慢更让人不舒服。

　　罗根宝听江牧野这么说，刚才的面子知道是找不回来了，就随口发泄了一句：“原来墨大还有打酱油的，不是说馆内除了陪练就选手就没有其他闲杂人等了吗？”

　　楚云本来作为主要的接待人，此刻看见罗根宝和江牧野冲突起来，当然是幸灾乐祸，将牧野虽然有他的录音，不过现在也不是他找江牧野的麻烦，所以根本无所谓，就在一边也不多话，等着看好戏。

　　李小龙从一开始见到这些外校的友谊赛选手，最不爽的就是这位罗根宝，对人爱理不理，一副高高在上的鸟样，现在见他对江牧野这么不屑，忍不住就说：“罗同学，他是我老大，平时来我们这儿玩是常有的事，你现在是客人，不知道情况，最好不要乱说。”

　　一句话，激的罗根宝火气噌噌直朝上冒，当下就发飙了，对着江牧野说：“老大？你还是老大……”原本下面要说，我倒要看看老大有什么本事，想不到江牧野当即插话接上说：“乖，罗小弟，既然你这么客气，那么我就不客气了，多收一个来我们墨大打酱油的也没什么关系。”

　　米南本来被苗语激的火气，刚才就转移到罗根宝的身上了，现在看江牧野也粉了罗根宝一顿，跟着就说：“既然认他当老大了，那以后就是自家人了，来叫声姐姐听听。”

　　伍月本来就挺讨厌罗根宝的，从一见面，这个罗根宝就有意无意的在她面前显摆本事，对其他人却是傲慢无理的态度，这个时候听见江牧野米南两个人的话，忍不住咯咯笑了起来。

　　在女孩子面前丢脸，罗根宝这一下可是挂不住了，他刚才还以为自己和米南同为跆拳，被苗语这么一说，好站出来有那么点英雄救美的意思，本来打拳的女生就不多，路上拣到伍月这样的玲珑小女生，就想靠自己的魅力泡泡，刚才见到米南这样的美女又听说也是跆拳道的，就一直在琢磨着怎么和米南接近。

　　本来羞辱一下江牧野，就是想出气之余还出点风头，让这个看起来懒散无神的家伙有自知之明，不要和美女站在一起，想不到米南转眼间矛头就指向了他，跟着还被小伍月给笑话了一番，心里那个气就别提了，当即把刚才没说完的话吼了出来：“卧槽，我要看看你这个老大有什么本事，咱们就在这里比一场，不算斗殴，我挑战你。”

　　说完话，就摆出了一副实战的姿态，前后脚虚点地，标准的跆拳姿势。

　　“我来……”米南第一个出头，她先是看了一眼楚云，这里最厉害的就是楚云，米南以为将牧野虽然善于闪躲，但是真正的实战还不过关，再说罗根宝刚才介绍自己是黑带三段，比楚云还要强，和李朴朴的段位类似，她觉得江牧野当初打败楚云，都是用了猥琐的，面对面真刀真枪说不定连她也打不过，楚云既然无耻的不说话，那只有她自己来了。

　　“不和女人比赛，再说你是红黑带的选手，我们实力相差太大，我不会打女人。”罗根宝虽然被米南奚落了一通，胆识还想着泡这个小美女，说话还算压制住了怒火。

　　这个时候东华的选手都主动挑战了，李小龙他们如果阻拦，那就显然弱了一筹，大家都是血气方刚的年轻人，绝不会认输，再说李小龙见识过江牧野的本事，还被他揍的一塌糊涂，觉得江牧野的功夫或者说打架能力深不可测，对罗根宝也不见得就会输。他们联跆拳多了，李小龙也和自己的教练打过，那是跆拳黑带四段的超高手，可是打起来还是有章法可寻，只是速度反应高过他一大截，所以才完全不是对手。而对江牧野，他根本就不知道这个家伙下一次攻击会用什么，从什么地方打过来，所以对他来说，江牧野甚至恐怖过黑带四段的高手。

　　“你！我也是墨大的，凭什么不和我比。”米南怒吼。

　　“我今天就点名了和这位老大比，怎么样，接受不接受？！”罗根宝冷冷的看着江牧野。这一下算是挑的再明白不过，你们谁也别想帮这个小子，他惹了我就要自己解决，否则你们墨大就跌份了。

　　江牧野笑了笑，就说：“要比的话，去换了比赛服再来，别穿的这么时尚，等弄脏了，又要找人赔。”

　　“好……”罗根宝冷笑一声，“你等着……”说完话转头就走向更衣室，刚才他已经参观过了整个跆拳道馆，熟悉了各个房间的设施。

　　“江牧野，你真的要和他打么，你也不是选手，不接受也没关系。”楚云这个时候才假惺惺的走上来问话。

　　看楚云这样，米南越发的觉得这个人恶心了，当即就说：“接就接了，关你屁事，要不你替他来打？”

　　楚云就微微一笑，说：“我自然会打，不果是在比赛上，不是现在。”他心里很担心米南又说出什么话来，让他在这么多外人面前丢脸，马上又说：“既然江牧野你坚持，那我就给你加油。”

　　说完转身又和上海的泰拳董方小声解释什么去了，很显然，是要立即从众人的视线中消失，他现在有点后悔自己忽然上前说话了，不过又有些自得自己的聪敏，这么快就逃离了可能受到的嘲讽。

　　“江老大，加油，我知道你行。”李小龙给江牧野打气说，其他几位陪练也都围了过来，说：“嗯，我们信你，罗根宝要是耍横，我们一起上，拼着处分也要揍他一顿，不信他还能怎样。”

　　人群之外，胖子问土豆，“你说说他们谁能赢。”土豆迟疑了一会说：“难说，这个江牧野摸不透，罗根宝虽然傲慢，但的确有真功夫，我们省里比赛都是见过的。”

　　“土豆，你小子最擅长看人的，现在也不行了？”胖子仍旧小声的问。

　　“不是不行，这个小子真的很难摸透，其他人我都能大致看出个大概。”土豆说。

　　“那你分析分析。”相对于土豆，胖子话要多的多。

　　“三支队伍，墨大算是最弱的，李朴朴比不过我们的罗根宝，楚云就更差一筹，他们最强的是孙吴，不过我看也比不过同为八极的苗家兄弟。”土豆神情轻松的说，仿佛在说一个和自己不相干的事情。

　　“那我和楚云比呢？”胖子忍不住问，看来这才是他最关心的一个问题。

　　“我们这是淘汰赛，不分学校队的，所以你也不一顶会遇见楚云，如果遇上了，你和他应该是伯仲之间。”土豆说。

　　胖子明显有点失望的哦了一声，接着就问，“土豆你别光说我们，你自己的实力算是第几，你去年学了一年的巴西柔术……”

　　胖子话没说完，土豆就做了个噤声的手势说：“胖子，我还没学完呢，到明年国家比赛的时候，我才差不多出师，我提醒过你，别到处说。”

　　“噢，我明白。”胖子努力点了点头，说：“我是说如果，你用了柔术，在这些人的实力里，能有多厉害。”

　　“应该比伍月强，算是第一了吧。”土豆的表情还是很随意：“只是这次我不会用，只用空手道的话，比船越还要弱。”

　　“什么？”胖子的眯缝眼瞪大了，不是因为后半句，而是前句话：“你是说这些人里伍月那个小女生最强？”

　　“不出意外的话，是的，而且将来代表我们国家出征东亚三国的技击比赛，她很有可能成公。”土豆说：“胖子你也要努力了，还有半年就是国家队的选拔，只有五个名额，你现在还远远不够。”

　　“明白……”胖子有些颓然。

　　这个时候，罗根宝已经换上了一套洁白的跆拳道服，腰上系了一条黑色的带子，显示出了身份级别。

　　“江牧野，我换好衣服了，可以开始了。”说这话，罗根宝分开人群走到了场地中间的软垫子上，抬眼一看，江牧野还是那身厚厚的外套大衣，于是有点恼怒的问：“你不是答应了吗，怎么还不换衣服。”

　　这个时候米南还在小心翼翼的叮嘱江牧野，打不过就躲，就凭你那速度，累也能累死他。谁知道江牧野嘿嘿一笑，出人意料的对这罗根宝说了句：“我什么时候答应了要和你打，刚才我只是说要比的话，去换了比赛服再来，别穿的这么时尚，等弄脏了，又要找人赔。”

　　“卧槽，你这不是明白这耍我么？”罗根宝气的是脸红脖子粗，大怒不已。

　　“你自己听话听不清楚，再说了，我又没说过我会功夫，小龙也只是说我是他老大，老大不代表就要比小弟会功夫啊。你都黑带三段了，这么厉害，找我一个非参赛选手挑战，就算赢了，你以为很有面子吗？”

　　江牧野嘻嘻哈哈的说着：“到时候就会传出去，你们东华黑带三段的选手到了墨大不敢参加友谊赛，在友谊赛之前，随便找了个普通学生打了一顿，这还是人么。”

　　“你他妈的，到底打不打。”罗根宝已经气的脸色一阵红一阵白，他现在是真想上去狠揍江牧野一顿，可视被江牧野这么一通抢白，再要动手，怎么也说不过去了。

　　“走了，小龙，多谢你让我进来，看到这么多武林高手，真过瘾，回见。”说着话，就向跆拳道馆门走去。

　　“这家伙真猛，就这么直来直去的戏耍东华的家伙，够劲。”大臭嘴苗语忍不住和他哥哥苗立说了一句。

　　“竟然这样……”胖子从江牧野开始耍赖，就愕住了，到现在才回过味来，忍不住笑了：“这小子真够牛叉。”

　　土豆就在一边说：“是，很牛叉，这样让我更奇怪了，这家伙很可能有很强的伸手，可是却不是墨大的选手，太奇怪了。”

　　“你怎么知道？”胖子忍不住问。土豆就说：“一他对和罗根宝打有恃无恐，二李小龙他们似乎对这家伙也很佩服，三刚才我们几个一路来的时侯，这小子和那个漂亮的女生速度都很快，到了这里两人都面不改色的，说明这人最少和我们的体能相当。”

　　“佩服，难怪都说你土豆头脑清洗呢，比赛中总是能战胜比自己强的对手……”胖子说：“要是碰上你，我可得小心了。”

　　土豆微微一笑：“你个死胖子，别装13了，咱两都熟透了……”胖子就呵呵一笑：“我这不是为了增加气氛么，如果现在是在拍电视，镜头拉到我们两个选手身上，听到这样的对话，一定增加咱们的神秘感。”

　　“胖子我早说了，你不适合做武者，适合做功夫明星。”土豆说。

　　这两人这边说着，江牧野已经大模大样打开门出去了，只丢下罗根宝一个人穿着比赛服在场地中间，走也不是，留也不是，无可奈何的丢尽了脸面。

　　“罗，我来陪你练练。”一直没怎么开腔的船越大雄忽然说话了，他迈步走到了场地中央，前后脚错开，微曲。两手成刀状，一前一后，标准的空手道姿势站立。

　　罗根宝本来对这个日本人没什么好感，见到他忽然上来，算是给自己解围有了台阶下，心里还有点感激，于是套了场面话说：“今天就算了，咱们刚来，休息好了，晚上比比，你放心，我们在省内的比赛没对上，我也想和你切磋一下。”


第179章 挑拨

　　“噢，行，我等你。”船越大雄的中国话比李朴朴说的清楚很多。

　　很快，一场冲突就消弭于无形，如果不是男女有别，米南刚才就想冲上去亲江牧野这个家伙一口，不用是动手就让罗根宝吃了这么一个大憋，她心里也爽的不行。对于场上的情况，她已经没有去关注的欲望，和李小龙他们打个招呼就要离开，却被伍月轻声叫住了：“姐姐，别生气了，这些人就这样儿，到时候擂台上见真功夫，不如咱们一起在墨大逛逛吧，你当导游。”

　　回过头来，看见伍月笑眯眯的看着自己，一双眼睛弯成了月亮，米南本来就不讨厌这个小姑娘的心变得有些喜欢她了，于是过来伸出小爪子拉过伍月的小手，说：“伍月，我们不理这帮禽兽男，我带你转转，中午请你吃饭。”

　　两个小女生就用迷死人不偿命的眼神瞥了一眼一众男生，埋着大步，出了跆拳道馆的门。

　　“谁要是追到了他们中的任意一个，那真是少活几年都愿意。”董方心里想着，苗语却直接说了出来，苗立就呵斥了一句：“苗语，你说话别老那么直接，要学会委婉。”

　　苗语撇了撇嘴说：“切，我才不那么虚伪，你瞧瞧那日本人，还有那个罗根宝，要不是对伍月和这个米南有意思，也不会老是拿眼睛瞟他们，一个个装的挺酷的，装13而已。”当然这句话说的声音非常小，就靠的近的苗立和董方听见了。苗立对这个同龄的弟弟无可奈何，董方呵呵一笑，他和他们兄弟俩以及伍月也是在上海市内选拔赛上才认识的，对这对兄弟大相径庭的性格早就熟悉了，至于伍月他倒是想追来着，不过伍月总是对谁都热情大方好似哥们一样的性格，他也就不知道该怎么办了。今天这一见到米南，心里登时就咯噔了一下，心说想不到练拳的美女这么少，却都给自己碰上了，不过随后就见识到了米南的彪悍，一颗勇敢的武者之心瞬间就变成了脆弱的少男之心，退缩了。

　　在场的每个男人都有着类似的想法，当然墨大的这帮人对米南是早已不存在幻想了，目标都定在了伍月的身上，李小龙算是最为热情的一个，刚见到伍月的时候就和那帮兄弟们打了招呼，可惜刚才发生的这些事，他硬是没有机会出出风头，这么快伍月就走了，心里一阵懊恼。

　　“船越，根宝兄，我带你们熟悉熟悉学校，中午也给你们接风。”江牧野小暴龙一离开，楚云就在这个时候发话了：“小龙，你们陪着董方他们，咱们分工合作，怎么着也要让兄弟们吃好玩好，别到时候觉得咱们墨大小气。”

　　李小龙他们本来就不喜欢罗根宝和这个带着阴鸷气的日本人，于是当即就答应了，反正学校领导也没说必须一起接待，他们就拉着董方、苗家兄弟以及胖子、土豆先出了跆拳道馆，七兄弟外加五个客人，浩浩荡荡的在墨大周游，各个都龙精虎猛，不知道的还以为精武门再世了。

　　楚云的小九九没人知道，他所以要主动接待罗根宝和船越大雄，就是看出这两人有可能会和江牧野为敌，如果有机会，言语间激他们一下，这对楚云来说是最拿手不过的事了，尤其是这个罗根宝，黑带三段的高手今天吃了江牧野这么一个大亏，他这种脾气一定嫉恨在心，江牧野的身手楚云也见过，他就不信罗根宝这样的拳脚真的要揍江牧野，那个可恶的家伙能跑的掉。

　　于是乎楚云拿出了自己最强大的交际手段，阳光微笑热情不过度，一路上让船越大雄和罗根宝感觉楚云是一个很爽快的哥们，值得交往。

　　一直到吃饭的时候，楚云直接带着两位去吃校外的日式料理，还是一家日本人开的店，味道非常正宗，船越所在的东华省经济不发达，日式料理本来就不多，更别说味道了，现在好容易吃到家乡的味道，一改话少装酷的模样，忍不住连连竖起大拇指称赞：“楚云君，你们这里还有这么正宗的味道，十分感谢。”

　　罗根宝虽然在跆拳道馆时一直注意着让自己表现得像一个冷傲的武者，不过此刻的吃相就出卖了他的身份，楚云一眼就看穿了这家伙以前不禁没有吃过，而且家境也是一般，否则就算第一次吃，也不会有这样夸张的举动，在楚云眼里，罗根宝就是个没见过世面的乡巴佬，对付这样一个脾气还挺大的乡巴佬，他信心十足。

　　饭过五味，楚云就逐渐把话题引到江牧野身上来，他说的很有技巧，先是提到米南，引起船越大雄和罗根宝的注意，跟着又说这个小辣女谁都不服，只有江牧野能让她变得淑女一些。说这个话的时候，楚云心里却是很不舒服的，想到原先米南只是在他一个人面前温柔可爱，这让他表面虽然不动声色，心里却是十分自傲，可自从江牧野出现以后，把他的这些自傲都给毁了，虽然只有李小龙这七个人知道，但是他和巴靓瑾的一段恋情的开始到结束，让学校里其他系的这个花那个花以及他的一众粉丝们，对他的印象无限降低。

　　“江牧野？”罗根宝果然冲动的放下了筷子，打了个饱嗝，一股芥末味挺冲人的，船越稍微皱了皱眉头，把脸侧了过来。

　　“啊，就是今天和你冲突的那个学生，算是我们跆拳道馆的朋友吧。”楚云一向如此，在要贬低一个人挑拨关系的时候，都会先表明自己的立场是中立甚至有些偏向他要对付的人的，这样一来，更不容易引起怀疑。

　　“朋友？那家伙太过分了，楚云，虽然我们相处才两个多小时，但我感觉的出你是个够义气的朋友，不过我还是要说，那个江牧野不是什么好人，你看他今天对我的态度，如果他早说自己不想打，既然不会功夫认输了也不丢人，偏要耍我换了衣服，才说出来，这种尖酸刻薄的人，你为什么还把他当朋友。”

　　楚云心里就想，这个罗根宝说话还真是无耻，明明他自己那副傲慢无比的劲头，这种爱出风头的性格，只要遇见高手都得吃瘪，别说江牧野了，如果你这家伙用这种态度对我，那我也迟早找个暗茬整你一下。

　　想是这么想，嘴上当然不能这么说，楚云笑了笑：“江牧野是这样的人，每个人性子不同，又改不过来，总之平时不惹他，还是可以的，李小龙那些兄弟和他关系好，我又和小龙他们是哥们，我总不能没事去为了一个江牧野翻脸吧，想明白了，就没什么可以计较的，虽然这家伙有时候还奚落奚落我，笑笑也就算了，何必惹事。”

　　“卧槽，楚云你也真是好说话，亏你还是跆拳道黑带二段，丢脸啊。”罗根宝火气一下子就上来了，本来对江牧野的那气就没处发泄，现在听见楚云的话，心里更不爽了。

　　“唉……”楚云叹了口气，“其实，江牧野也学过一些功夫，要不然今天也不会和你硬抗，当然我也不是怕他，大家都是同学，你说如果我能三两招内把他制服了，那我早就这么做了，也不会伤着他，可我和他切磋过，如果真的打起来，虽然我不至于受伤，但是要想搞定江牧野，非得用上全部的功夫，你也知道我们的旋踢非常猛，一旦用出来，踢坏了他可就不好。”

　　“你怕踢坏，我不怕。”罗根宝当即就说，“你放心，我帮你搞定他。”楚云心里暗笑不已，嘴上却在劝着：“哥们，我不是怕，我是说大家都是同学，不用搞这么僵，打伤他我也不愿意，你看咱们这么投缘，你给我一面子，就不要找他麻烦了，他的功夫的确还可以，真打起来，不让人注意也是很难的。”

　　“那个江牧野到底有多厉害？”在楚云和罗根宝聊天的时候，船越大雄一直没有说话，这个时候忽然开腔。楚云心里微微一笑，他等的就是这个时候，这么不到三个小时的时间，他已经摸透了船越的性格，对很多事情都不太在乎，只对功夫好的人有兴趣，算是半个武痴类型的人，武痴都好武，这一点船越大雄和孙吴是一样的。不同的是，船越性格更加刚，如果遇见比自己强的对手，一定要挑战，并且战胜之。孙吴则不同，他最多就是想切磋一下，学到对方武术中比自己强的部分，来补足自己。

　　所以楚云反复提及江牧野的功夫，看似随意，实际在时刻挑起船越大雄的神经。

　　“他的功夫比较灵巧，应该算是中国的散打一类，说的大家都明白一些，可以叫自由搏击，和你们东华的那个胖子算是同宗。”楚云说，“我也不知道他从哪里学来的，不过听他自己说，是高中打架的时候，街头练出来的，后来又自己看了些教学视频，就掌握了，他本身反应、速度都很快，所以自己就琢磨出来这样一套不成型的，说是功夫，倒不如说就是和人打架的时候躲闪的本事。”

　　“卧槽，这样的街头烂仔啊，我当是什么呢。”罗根宝喝了一口汤，含糊不清的说。

　　“什么，天才吗？”船越大雄却完全不同于罗根宝，他很清楚楚云话里的江牧野是什么人，能够自学并且在打架中练出来的，都是实战的高手，比起一般学套路的选手要强很多。

　　“天才？”楚云笑了笑：“虽然他很灵活，但是距离天才太远了吧，船越君开玩笑呢。他自己都承认没有接受过科班训练，所以根本就没有参加学校选报，更别说省里的选拔了。”

　　“他是弃权，还是报名了被淘汰？”船越大雄神色凝重的问。

　　“船越君，你也太紧张了吧。”罗根宝说：“你想挑战的话，我罗根宝在，你不会以为我不够资格吧。”

　　楚云要的就是这个效果，罗根宝的性格属于越轻视江牧野，越是会找上门揍他。船越大雄则刚好相反，现在他的那套言辞完全把这两个在他看来愚蠢的家伙玩弄于股掌之间了。并且他以为罗根宝现在的这句话，船越一定不会生气，相反因为罗根宝的实力确实很强，船越上午能够站出来替罗根宝解围，就足以证明他重视罗根宝的功夫。否则依照船越这种武痴中带着刻板的性格，根本不屑于理会罗根宝这种人。

　　果然，船越大雄只是眉头微微皱了皱，随即露出一贯的淡然神色，说：“根宝君，你误会了，你值得我挑战，只是我对江牧野这个人好奇。”

　　“好奇什么，我下午就去挑战他，船越大雄你也去看看就是了，很快你就知道我们中国有些人和江湖卖艺的一样，说白了就是神棍。”罗根宝说：“上午这小子在跆拳道馆里溜了，下午我就好好教训教训他。”

　　楚云看了眼船越大雄，这个家伙年纪和自己差不多大，也练出一副古井不波的脸皮，看他这个样子，刚才那句话很可能是有意激一下罗根宝，挑动这家伙先对付江牧野，他好在一边掌握信息，到时候在对付江牧野，就可以直接战胜，所谓知己知彼，免得到时候万一遇上一个功夫诡异的江牧野，不小心落败，可就丢尽颜面了。

　　不过你在厉害，也被我算计着。楚云这么想。

　　“神棍？”船越大雄对这个词不是很熟悉，重复了一句。

　　“嗯，就是骗子，江湖骗子，买狗皮膏药的。”罗根宝一连串的解释，船越大雄才大致明白，不过他仍旧不会轻视江牧野，于是又说了一句：“那好，下午就请根宝君先上，惩罚这个骗子，也算是为民除害。”

　　“对，除害，除害……”听着船越说的中国话还带点古味，罗根宝心中的郁气更加发泄了出来。楚云则更加肯定了，船越大雄是在有意撺掇罗根宝先动手。

　　“根宝，大雄君，你们真要对付江牧野？”楚云问。意料之中，船越大雄没有接话，楚云知道他不会接话，这种鲁莽的言辞都交给更蠢的罗根宝接了。

　　“嗯，当然。”罗根宝冷笑着点了点头。

　　“如果不能改变的话，那我做见证，算是正式挑战，如果是私下斗殴，就算我和你们很投缘，我也会阻止你们，毕竟江牧野是墨大的学生，我不想出什么意外。”楚云认真的说：“所以根宝，你要和他打，可以实战，实战当然会有受伤，但是要掌握分寸，当成是打擂，否则我不会带你们去找到江牧野，你们自己想找也不是很容易。”

　　“卧槽……”罗根宝有点恼了，不过看见楚云义正言辞的样子，还是忍了忍，心说这个家伙爽快是爽快，可是人性太软，老子就替他收拾了江牧野，以后也让他知道跆拳道里有一种精神，叫勇敢。

　　“行，楚云，看在你面子，我答应你，我不会伤了他，只是教训一下。”罗根宝接着说。

　　“那就行，他住在……”楚云直接把江牧野的地址给报了，说：“下午我可能有事，我不在你们自己去就行。既然你罗根宝答应了，我就信任你，不一定非要去看着做见证，那样搞的好像监视你一样，大家都是哥们，没必要。”

　　楚云三言两语就让自己轻松的不需要去观看罗根宝对江牧野的格斗，还让罗根宝心里舒坦，认为楚云这个家伙对自己够信任的。实际上楚云从一开始就没有打算去，他知道就算他说的天花乱坠，罗根宝他们觉得他一定不想江牧野有事，可是只要他出现了，江牧野他们肯定会猜是他在背后的挑拨。上回在小山上，他可是把自己过去的那些烂事都说了出来，他的那些挑拨方法，江牧野都清楚透了。到现在他还有些后悔，那天也不知道是脑袋发热，还是憋屈太久，心里的事情太多，就想找个地方倾诉，偏巧对面的江牧野让他觉得完全在自己的掌控下，才毫无顾忌的说了一大堆，发泄是发泄了，心事总算说完了，可也被人录了音，从此把柄就落在了江牧野手里。

　　“楚云你够意思，你信我，我当然不会乱来，到时候你有事的话就不用去了。”罗根宝认真的说。船越大雄也点了点头：“楚云君是个君子，在现在社会，君子越来越少了。”

　　“当然，你船越大雄撺掇罗根宝去打头阵，就很不君子了。”楚云心里想着，嘴上却谦虚了几句。罗根宝虽然在东华省内的比赛中认识了船越大雄，不过没怎么交流，这次随队来墨大友谊赛，才算是和船越大雄有一些接触。此刻老听船越大雄这样的说话方式，忍不住问：“船越君，你们日本是不是都学中国古代的文化，说起来很有意思。”


第180章 挑战

　　“当然，我觉得中国的古文化有很多的精髓，我们的极真空手道虽然是空手道流派中最强最注重攻击的，但是在拳意里最注重中国文化中谦和柔润的部分。我从师父那里学到了不少中国的东西，到了中国才知道，那些对你们来说都很久远了，似乎你们都不太去学习。”船越大雄一字一句的认真说着，“楚云君，你知道这是什么原因吗？”谈到这些，他更愿意相信楚云对文化的理解，罗根宝在他的眼里不过是一个粗人或者说只知道刚猛的一介武夫。

　　“这个我也不是很清楚……”楚云微微一笑，虽然他也不喜欢船越这样的语气和问话，不过他并不打算反驳或者说什么，在这一点上，他很清楚船越大雄有很强的民族自豪感，而于根宝这个脾气，如果听到他去称赞日本优秀的一面，多半会发飙，最少很难和船越大雄合作下去，这样一来，对付江牧野的计划可能就实现不了了。而对于船越大雄，这么说只会增加他的得意之心，虽然这家伙不会和罗根宝或者李朴朴那样直接的傲慢，但是楚云早已看出这家伙骨子里是很傲慢的，只是表面遵从极真空手道后期所秉承的谦逊爱人之心，才会显得沉默稳重。

　　“噢……”船越大雄露出些许失望，不过立即又转为略有得意之色的神情，“中国文化有很多优秀的地方，如果你们能够学习并运用到现实生活中，你们会更加的强大。”

　　这意思后半句就是说很可惜你们抛弃了很多优秀的东西，不过罗根宝听来却不是那么回事，还很得意的说：“那是，你这个日本人很懂嘛，所以说不是所有的日本人都那么卑劣，还是有船越大雄你这样的好人的。”

　　船越大雄听到这句话，眉头再次微微一皱，显然对罗根宝那句日本人卑劣感到不满，不过他涵养明显高上很多，随后只是微微一笑，也不接话，算是化解。

　　三个人吃完饭，一起步行回了学校。大家都是学拳的人，造诣还都算入了一定的层次，对于身体的练习当然都很清楚，饭后散步，能够让胃更好的消化食物，也不容易长胖，因此没有人想去坐车。

　　楚云算是对什么人用什么方法，如果对方不是罗根宝和船越大雄，是女生或者其他人士，即便再近，十分钟路程他也会打个车，和对方一起走的。

　　陪着两位在校内又走了一段，楚云假意看了看表，说还有事情，送他们回了学校给他们安排的宾馆宿舍就离开了，这个过程中，他没有提半句罗根宝要去教训江牧野的事情。

　　罗根宝和船越大雄都是东华省的，一路一直走在一块，虽然他一开始并不愿意，可是胖子和土豆在同一所大学，虽然不同院系以前并不熟悉，但是毕竟是同学所以他们两人一起。罗根宝只好和船越大雄在一起了，不过现在他却是巴不得和船越住一块了，他需要休息二十分钟，再活跃一下身体血脉，最后拉着船越大雄去找江牧野算账，教训江牧野的同时，也是让船越大雄见识一下自己的功夫。

　　罗根宝并不怕船越大雄在和自己比试之前，提前了解他的拳脚，相反他是刻意让对方知道，因为在东华选拔赛上，他参加的比赛，船越同时也有比赛，最后机场决出的时候，船越刚好有事，打完自己的就走了，所以也没有看到他的比赛。而他自己却亲眼看了船越的最后那场，所以他对船越的了解比船越大雄对他要清楚的多。出于这种了解和自信，他不想在自己和船越大雄比试胜利之后，这个日本人找出一些边角料的理由来不服气，这才决定在船越大雄之前教训江牧野，并非吃饭的时候说的那样，他要当小弟打头炮。

　　闭目养神二十分钟，起身活动了一下，罗根宝换上了运动服，因为要去江牧野的小院，所以穿跆拳训练服很扎眼，他在人面前可是一直表现出低调的冷酷的，虽然这种表现比船越大雄要浅显的多，但是他却并不自知，一直觉得自己这样很武者。

　　“大雄君，去江牧野那了，走吧。”罗根宝全身心的进入了自己扮演出来的状态，说话也恢复了上午在跆拳会馆里的样子，完全没有午饭时的那种激烈。和罗根宝相处一路，到此刻，船越大雄也知道罗根宝的个性了，所以对于他言行的转变并不觉得有什么。只是点了点头，从床头起来，仍旧是上午的那套休闲服，说了句：“走吧，根宝君。”

　　“嗯……”罗根宝应了一声，两人一前一后出了房门，一路上两人也不说话，只有罗根宝向墨大的学生打听农学院外的位置，这么走走停停，等到了的时候已经是半小时之后，近下午三点多钟了。

　　“叮咚……”罗根宝按下了陈青阳小院的门铃，不大一会一个女生走了出来，嘴里问着：“谁呀……”声音清脆好听。

　　这个声音罗根宝很熟悉，就是他一开始看上的号称太极拳的美女选手伍月，对于伍月的功夫，他一直都不大看得上，尽管他知道太极拳除了影视剧里那些神乎其神的技法之外，现实中也有实战的高手，不过那都是深藏民间的，但凡能在大庭广众之下打出来的都是街头老人家锻炼身体的那种。所以忽然冒出这么一个娇小的姑娘会实战的太极，他觉得不可思议。所以刚一见到伍月的时候，他就起了英雄救美的心思，想着擂台上伍月万一被打了，他就会违背规则上去展示一把，要知道在东华省的比赛中，他是打败了土豆获得了冠军的第一。所以这次友谊赛，他很有信心再次获得冠军，只要不被车轮。大战。

　　“是我，伍月，罗根宝。”

　　“你，你来干什么？”伍月没好气的白了他一眼：“打架我可不奉陪。”

　　“不，比赛，私人挑战江牧野，就现在，他在吗？”罗根宝看见伍月的表情，气不打一处来，小女生对他这样，他是有些受不了的。

　　“江牧野，江牧野，有人要和你单挑，来不来……”伍月回头就冲里屋喊了一句。

　　“我靠，谁啊，我打游戏呢。”江牧野冒了一句话。跟着就听见另一个女生说：“我正愁找不到对手，我来帮你打。”不用问，罗根宝和船越大雄上午才见识过这个彪悍的小暴龙，知道是米南。

　　话音落了没几秒，里屋就跑出了一个短发女孩，那模样俏丽可爱，身材虽小，却凹凸有致，妩媚的船越大雄都有些动容。上午的时候也是这样，船越有点自责，怎么可以在女生面前出丑。

　　罗根宝比船越大雄有过之而无不及，他强自调整的面部表情很有些生硬。伍月就咯咯笑了起来：“怎么了，你们，看见美女就说不出话了？”

　　呃，不是，不……罗根宝有些尴尬，他还记得早上到的时候，刚见伍月时自己的失态和主动搭话被奚落的情景，现在又表现在另一个女生身上，一下子不知道该说什么好。伍月是那种一看就很亲切的可爱的玲珑女生，距离妩媚还有一段距离。米南则不同，虽然同样的玲珑，可是身材却凹凸有致，不似伍月那种明星孙燕姿般瘦瘦的身体，所以每次见到米南第一感觉不是亲切，而是被美色所惊的样子。

　　米南早就习惯了这种目光，她混不在意的说：“是你们，你们谁来，还是一起上？”话虽这么说，她也知道这两家伙不可能同时来欺负她一个女生，所以很有把握的来了这么一句。罗根宝又一次被梗住，不知道怎么做答，船越大雄缓缓摇头说：“我们不和你打，我们来找江牧野，由根宝君挑战牧野君。”

　　“怎么，你个日本武士看不起老……我么。”米南本来想说老娘的，可是想起上午在跆拳会馆里那么彪悍的样子，让所有人都看了去，实在有失淑女风范，于是现在还是忍了忍。

　　“不是看不起，到时候我们还要比赛，现在是根宝君和牧野君有私人恩怨，又不想打架，只好用挑战来解决。”船越大雄提高了声音，继续说：“如果牧野君认为自己不行，就直接认输，我想根宝君也会算了的。”

　　很明显，这句是在激将，米南尽管知道，可是仍旧受不了，何况这还出自一个日本学生之口，让她更加不爽，就听见里屋里江牧野传来声音，说：“我说船越大雄，你不要在这里挑拨离间，罗根宝还没说话，你一个日本人说三道四，想当间谍吗，怎么着，是不是想让我报警，把你请到国安去喝茶？”

　　“国安……”船越大雄不明白，就问：“国安队，你们足球联赛的冠军吗？这和我们这次武技比赛有什么关系？”

　　罗根宝没好气的嚷了一句：“江牧野，你小子有胆就出来，没胆子就缩头乌龟吧，别欺负日本客人不懂中文。”

　　“罗根宝，也不知道谁欺负谁，江牧野本身就不会功夫，你要是非得欺负他，我伍月奉陪。”伍月这个时候插话了，还摆了个太极的姿势。

　　从上午跟着米南逛完之后，到中午来到江牧野小院吃饭，伍月只看到江牧野钓鱼摘菜，做饭的身影，虽然这家伙做的味道的确很棒，而且的确和米南说的那样，是自己从未尝过的美味，不过和江牧野这人说话，她只感觉这个男人很宅很居家，喜欢和米南逞口舌之快，与上午在跆拳会馆看到的差不多。那时候她还以为江牧野应该会一些功夫，到现在她却越来越感觉这个男人似乎除了做菜，真的很没有男子气。所以才说出这番话来，一是讽刺罗根宝，二就是挤兑一下江牧野，她自幼练习太极缠丝架，虽然很少打架，但是见到不平，就喜欢出手，这样的个性，自然不会喜欢被打上门还缩着的男生。

　　江牧野一向不在乎人家对他什么看法，爱喜欢就喜欢，不喜欢拉倒。所以也不在乎伍月的话，他也不是不想和罗根宝走上几招，上午在会馆里就是要故意耍耍这个傲慢的家伙，而现在他的确在打一场关键的尚武游戏，这个对手虽然不知道是谁，但江牧野肯定对方的手段，绝对和职业选手有的一拼，所以才玩的起劲，对院子里的事不爱搭理。

　　“伍月你就教训罗根宝，剩下的这个教给我。”听了伍月的话，米南好斗之气又一次散发出来：“船越大雄，既然来了，那不打上一次，也没什么意思，好过干站着吧。”

　　“卧槽，江牧野，你真是孙子！”罗根宝有点受不了了，他可不想对付伍月，也同样不想和米南打，这要传出去了，欺负女生，可没面子，所以只好扯开嗓子对里屋喊。

　　“喵了个咪的，吵个屁啊，再叫我诅咒你一辈子买方便面只有调味包没有面！”江牧野一拳KO掉了游戏里的对手，三两步跑了出来，对着罗根宝凶神恶煞的喊着。一句话，船越大雄没听懂，其他几个人都糊了，这个诅咒诅的，听着滑稽，末了没想到江牧野还把声音扮的更粗着说：“怎么样，怕了吧，怕了就回去吧，别来烦了。”

　　“扑哧……”伍月先笑了，一口清脆的京腔：“我说江牧野，你这人到底怎么回事儿，胆子小吧又不像，损人可一点不省事儿。”

　　米南跟着就说：“伍月，你是不知道，这人外号猥琐男，要多猥琐有多猥琐，谁跟他斗嘴，只有吃亏的份，打游戏也是一样。”

　　伍月撇嘴又笑，说：“我是看出来了，中午和你斗嘴，我还觉得这家伙很不男人呢，现在对罗根宝也这样，解气，十分的解气。”

　　伍月说话也是很不顾忌，就当着罗根宝的面这么说，说的罗根宝是怒也不行，软也不行，脸上红一阵白一阵的，最后只好把火气又转移到江牧野身上说：“老子吃面还是吃调料包关你屁事，要打就打，别废话。”

　　“好像不是我要打，是你吧，你现在问我，我当然不想打了。”江牧野还是一副笑嘻嘻的表情。

　　“卧槽，今天老子不揍你个残废，就不姓罗。”罗根宝到底是年轻人，又是跆拳黑带三段，这样轮番的受气，再也忍受不住，也没有挑战擂台的规矩，冲上来就打。

　　江牧野从里面出来，就是打算试试自己的撼树之力，所以一番言语激将，就是等着罗根宝发飙的，只要他发飙，那这就不是比赛，是打架。所谓打架，就是没有规矩的打法，这样才能更好玩，免得定下一堆规矩，束手束脚，就没意思了。

　　罗根宝出脚一记跆拳前踢，脚尖绷直，这种前踢在跆拳里算是最普通的一招，攻击面却很广泛，从小腿到下颚都可以，击中后，力道大的可以直接把对方踢倒，如果踢到了关键部位甚至可以一击必杀。

　　罗根宝一出腿，一边的船越大雄就暗自点头，到底是黑带三段，和上午米南的打法就不一样。跆拳的腿功很强也很花哨，尤其是高腿，旋转高踢更是如此，这需要非常快的速度和韧劲支撑，如果对手速度和你同等甚至比你还要慢一点，那被打到的绝对是踢腿的人。

　　所谓实战技击，腿不过膝，就是如此，腿一高，势必抬起来花费的时间要多，速度一样的对手完全可以找到你出腿的空隙，直接反击。极真空手道以实战著称，比起一般的空手道更注重实际效果，所以对于其他流行拳种的打法都有研究。

　　“小心……”米南在船越大雄暗自点头的时候忍不住喊了一句，罗根宝的腿速在他看来快得可怕，比起她以前的教练几乎等同，那可是黑带四段位的教练，虽然她也知道江牧野躲闪速度够快，可那是和自己打着玩，面对这样的速度，她很怕江牧野受伤。

　　伍月却是面不改色，一直笑眯眯的，也不知道想些什么，她的神色船越大雄注意到了，心想这个小姑娘不简单，可能太极真的很神奇也说不定。

　　对于太极，船越大雄在日本的时候是很佩服的，他们极真空手道的祖师大山倍达，在世界各地挑战无一败绩，在中国也是一样，包括面对很多所谓的太极高手，都不如极真的实战性高。可是生平唯一的一次失败，也是对中国人，一个会太极的老人，在香港，传说中大山倍达和老人在一间屋子里呆了一段时间，没有人知道发生了什么，出来之后，大山倍达承认自己输了，并且之后在极真空手道中追求至刚的勇气的意境中融入了柔和谦逊的拳意，渐渐的形成了今天的极真空手道。

　　这些都是传闻中的故事，船越大雄在日本深信不疑。


第181章 肌肉控制

　　船越大雄到了中国以后，也四处寻访太极高手，可是见到的大都是公园里练拳的老人家，偶有几个会太极实战的也不堪一击，至此他就渐渐失去了寻找的念头，觉得传闻就和传说一样，不知道是什么人编纂出来，为了给祖师爷增加传奇色彩的，又或者是为了表现极真空手道海纳百川的意境。

　　不过传说毕竟也有可能出现，祖师爷大山倍达不也是经历了多年才遇见那么一位高手么，真正的高手可能在现代的社会很难高调的出现在公众视野了。想到这些，船越大雄忍不住多看了伍月几眼，这几眼并没有任何的其他成分，却被伍月捉了个正着，狠狠的瞪了他一下，弄得船越大雄一阵郁闷，心说我这没别的意思，不过他知道越解释越麻烦，所以干脆没有说话。

　　江牧野却在这一瞬间，侧身闪开了罗根宝的一脚侧踢，这一下闪躲的有些跌跌撞撞，惊险间只差了一毫，米南忍不住拍了拍胸脯，说了句：“罗根宝你这厮不要脸，偷袭，卑鄙无耻！”

　　这个时候的罗根宝已经顾不得那么多了，虽然被米南说的气闷不已，不过他一点也没有停下攻击的脚步，心说先把江牧野狠揍一顿，再说其他的，拳头大的就是王。这么想着，前踢转为了侧踢，这一次，腿稍稍提高了一点，踹向江牧野的膝盖。跆拳道的侧踢类似李小龙截拳中的截腿，踢出之后，迅速收回，借收回的力量再次踢出，以此连续猛攻，这对支撑腿的平稳性要求很高。罗根宝是黑带三段，对这个技术动作掌握的炉火纯青不说，他还专门比考核要求多练了无数次这样的侧踢，这也是他的绝招，看起来一点不都华丽，却融入了跆拳道的前身花郎道的腿法，全部攻击范围都在腰胯以下，每一脚速度极快又力道极大。如果是平时训练或者正规比赛，罗根宝最多用处达到三段考核水平的侧踢也就够了，但是打架的时候，他就会用上十成的能力。

　　这样一来，即便对方对跆拳很了解也很难防范，这次省内选拔的实战，他就是这样击败了原本很了解跆拳道选手的土豆。罗根宝的侧踢功夫全在支撑腿，他曾经双腿绑上铅块，器镇南关一只腿抬起，只靠一条腿走路数月之久，以至于他最高纪录可以在30秒内，侧踢二十四脚，每一脚力道都非常大。

　　这才跆拳道里有一个非常炫酷的名称，叫金刚立，单腿站立的时候，另一只腿抬起，小腿收回，这样就省去了从地面再度抬起的时间，敌人一靠近，就立即踹出去，基本上是指哪踢哪，有金刚的威猛。

　　当然这家伙速度再快，对于江牧野来说，还是能够有迹可循的，不过也足够让江牧野吃惊的了，这比足球场上他见过的最快的鲍俊的一双脚还要快上很多，当初见鲍俊的快速盘带，江牧野看起来就是普通的慢动作，开始很奇怪为什么大部分人都说鲍俊够快够花的带球，后来几场比赛再看其他人，最强的也超不过鲍俊。

　　不论脚，只论速度来说，江牧野还见过更快的一个，就是校篮球队的刘川风，那家伙的运球速度的确比鲍俊脚下带球要快很多，可是他们的速度放到眼前的罗根宝的侧踢上来，就又慢了个档次。江牧野完全相信如果自己没有画境给自己带来的眼明，眉宇被咕咕和墨绿训练出来拳脚，可以说罗根宝的这一脚，在以前的他看来，就是一道残影，转眼即至，别说几脚，第一脚就得被他把膝盖给踢中，不残也废了。

　　当然现在的江牧野对这种速度可以完全不在乎，他用了个更为神奇的方式，两脚缓慢的分开，站了一个太极桩，整个人几乎没有挪动位置，就躲开了罗根宝的一脚。按说罗根宝的金刚立在这个有效击打的距离内，就不会停下，连续攻击。可是江牧野这种躲法让他一下子懵了，明明看着江牧野的动作很慢，可偏偏就闪开了他快似风的一脚，神奇之处无法言喻。

　　米南见过江牧野当捅球大师的时候，不过却是第一次看到他能够在打架过程中用同样的方法闪避，心中震惊自然不可言喻。她还算是见过的，船越大雄看出了罗根宝的侧踢有多么快，而江牧野这样轻松躲开，还是看起来很慢的动作，这让船越大雄甚至都怀疑江牧野是走了狗屎运了。

　　船越大雄百思不得其解的时候瞥了眼伍月，这个小女生也没有了刚才的闲散，表情中充满了震惊和疑惑，也在想着什么。事实上，伍月是在场的人里唯一的一个看出江牧野为什么能够用慢动作闪开罗根宝的侧踢的。

　　无论罗根宝的速度有多快，最终接触到江牧野膝盖的，都是最后那一点。也就是那一点的瞬间，江牧野做出了跨步的动作的起始，这个起始当然快过罗根宝。用一个简单的说法，罗根宝踢出这一脚需要一秒钟，而江牧野整个跨步的动作需要三秒，整体看江牧野肯定要挨上这一脚，可事实上，把罗根宝的一秒出腿分解成若干个细节，那最后接触到江牧野膝盖前到实在的撞上膝盖占总时间的十分之一，也及时零点一秒。江牧野的躲闪就在这零点一秒内快过罗根宝数倍，也就是那零点一秒的一瞬，让开了膝盖的关键点，这个过程只中了0.01秒，接下来到最终形成太极桩的姿势用了剩余的2.99秒。

　　人的视觉在三秒内绝对无法分清一个整体分跨动作过程中的快慢细节点，看起来好像江牧野整个动作都慢吞吞的，而事实上，江牧野却能看出罗根宝那一秒钟之内，每一个0.1秒侧踢腿所处的位置，而在他最后那个0.1秒前，用了更快的速度让开，接着才继续执行下面的动作。他们比的就是最后那一点的时间，可是在周围的人看来，整个过程的3秒也只是一点，因此根本无法分辨出江牧野躲闪的方法，这才看起来很是诡异，好似一个快如风的踢腿却莫名其妙的被一个慢吞吞的跨腿给闪开了，就似乎两个人不在一个空间上，江牧野在顷刻间错开了空间层一样。

　　伍月的眼睛当然不如江牧野，可是她却感觉的出来，这样的事情她听教自己太极的师父说过，也做过类似的试验，当然是无限放大时间段，用一个慢动作对一个更慢的动作来解释的，可是实战中在如此高速的情况下能够做到，伍月以为看见了神，所以才有这样的震惊和疑惑。

　　有时候明白了过程的震惊比不明白更要强烈，伍月现在就是这样，成了在场人中最吃惊的一个，而其他人都还有些莫名。

　　“怎么了，哥们……”江牧野满不在乎的看着罗根宝说：“还打不打，你要让我就直说，不必玩这种花样，我江牧野皱皱眉头就不是男人。”

　　这么一说，罗根宝就更纳闷了，江牧野表现的很是认真，不像是作伪，而且他也看不出江牧野怎么就能躲开的，用肉眼判断，几乎违背了物理学的常识，所以他不得不怀疑，刚才那一下的可能性，多半是一种很夸张的巧合。

　　“什么，牧野君，到底怎么回事。”一向沉稳的船越大雄这一次忍不住第一个问，对武道的痴狂，让他很想知道这件事的原委。

　　“是啊，江牧野，你到底怎么做的，很牛啊。”伍月也开口问了，她很怀疑真有人能够达到这样的程度。

　　原本船越说话，米南想直接替江牧野说了，“我们就这么厉害，这就叫中国功夫，怎么着。”不过现在听伍月这么说，她就改口了说：“伍月，你别以为这小子多厉害，他就是运气好，他的身手我最清楚了，速度是快，不过像现在这样夸张的躲避，那是不可能的。”

　　“噢……”听了米南的话，船越大雄点了点头，心里有一些失望还有一些舒坦。失望是因为原本以为出了什么不世武学，舒坦是因为果然没有这种他听都没听过的武功，如果有的话，对他的打击是巨大的。

　　伍月和他的心情不同，只有一点就是失落，虽然她不信有这样的快速的人，可以将对手一秒钟的内的侧踢分解成每十分之一秒的动作来进行躲闪，可是她又希望出现这样的高手。她虽然是个女生，但是对国术的喜爱到了一种无法言喻的境地，越见到高深的国术武学，她就越是兴奋，这样就可以证明她所追求的东西是无止尽的，当一个人知道自己追求的东西最强最好的时候也不过如此，那有一些人心情就会失落，会被打击。

　　而船越这种人对拳术的心态是追不上伍月的，他对输赢看得很重，因此在这个问题上也有一半心思希望没有他不知道的东西，这样一切都在掌握之中，他会有一种安全感。

　　江牧野本来就不会把自己的躲闪方法说出去，他知道如果说了，一定会惊世骇俗，现在有米南这只小暴龙快嘴挡驾，他当然乐于如此，也就不解释了，仍旧那个眼神看着罗根宝，气的罗根宝侧身踢打又到，这一次则是连续的五脚，当然五脚江牧野都躲开了，这一回躲闪的和最初的那个直踢一样，跑动的既狼狈又尴尬。当然要想做的自然，仍旧用上了那种分解十分之一秒点踢的方法，都是在关键时刻一个小闪避，而整体动作看起来则夸大很多，虽然不如刚才那样慢吞吞，但是幅度非常大，这幅度一大，其他人就很难看到关键时刻的那一小下闪躲，这也让船越大雄和伍月感叹原来如此，刚才的确是一个巧合。

　　江牧野越是如此，罗根宝的气就越大，明明感觉已经要踢上去了，这家伙总能连滚带爬的躲开，真是狗屎运到家了。于是乎罗根宝也不管那么多，把自己的看家本事使了出来，原本打算国家选拔的时候再用，不能让任何人知道，可是现在顾不上许多了，如果今天搞不定江牧野，他的面子可丢大发了。

　　罗根宝跨前两步，再次金刚立的实战准备姿势，猛然间抬腿直踹，撞向江牧野的腹部，接下来就准备他那无与伦比的二十四脚，一连串踢出来。如果江牧野向后猛退，也正中他意，一下脚就是非常残酷的花郎道跟进踢，这一下顺着对方的退势，高高跃起用脚尖直点对方咽喉，这是花郎道中为数不多的高位踢，在对手顾着后退的时候攻击，对方是没有能力同时抓住机会反击的，所以在花郎道中，一定高踢的话必须掌握好出腿的时机，和跆拳道里为了华丽好看的高踢完全不同，实战效果明显。

　　实际上，任何高踢，攻击力量都比低位踢要重很多，而且击打部位在头部以上，更容易一击必杀，所以只要避免了因为速度问题被反击的可能，那高踢的结果当然比低位踢要好的多。

　　不过让罗根宝想不到的是，他的这一脚直踹，江牧野就没有躲开，一下就被踢的实了，跟着江牧野双脚离地，向后猛倒出足有一米，人落地后双手捂住腹部，哼哼唧唧的叫个不停。

　　“……”罗根宝原本的计划就全部都落空了，人也瞬间没反应过来，等他想明白，再要追加打击的时候，米南已经拦在了他的面前，说：“你打赢了，还想怎么样，要是再动手，老娘奉陪！”说话的时候双眼都喷出火来。

　　伍月却飞快的跑到江牧野身边，蹲下来，轻声说：“让我看看……”跟着伸出小手隔着衣服揉了揉江牧野的肚子，突然微微一用力，这一下江牧野立即停止了哼哼，只感觉肚腹上的汗毛孔都炸开了一般，一种非常舒服的劲力透过汗毛孔直达肌肉，舒服的他都要改哼哼唧唧为呻。吟了，要不是脑子还清醒，知道身边是个小女生，估计他就叫出来了。

　　罗根宝虽然赢了，可这样突兀，让他没有感觉到恶气发泄的爽快，反而更有一些郁闷了，似乎有力没处使的滋味，可惜他现在也不能说什么，只好不去理米南，冷眼看了江牧野一眼，说：“小子，知道……”

　　“知道什么知道，都说了他不会功夫了，最多跑跳灵活点，你还要脸不要脸，罗嗦个屁！”米南怒了，张口就爆发出小暴龙的彪悍。

　　罗根宝知道自己理亏，刚才光顾着猛踢猛打，忘记江牧野一直没有反击了，这么一看，这家伙似乎真不懂拳脚，现在自己可是理亏大发了，看着米南，你了半天，愣是没有说出话来。

　　船越大雄也觉得这个事有点蹊跷，不过回想刚才江牧野的动作，没有什么破绽，他于是站出来打了个圆场：“抱歉，误会……”接着也不多说话，拉着罗根宝就走。

　　罗根宝脾气大，可不笨，知道这个日本人在帮自己，也就不再多话，转身跟着船越大雄就跑了。

　　“没品的男人，怎么东华省的都是这些人参赛。”米南愤愤不平的回身走了过来，看见伍月的小手按在江牧野的肚子上，这个猥琐男却是一脸的陶醉，显然在忍着不发声。

　　“好啊，猥琐男，你……”人家伍月扶着你，你什么表情。

　　“我在帮他治疗，我家传的太极，可以按揉一些外部拉伤。”伍月扭头解释，还有点小得意的说：“别误会了，我的手法任何人感受都会很舒服，这表情正常。”

　　“噢……”听了伍月的话，米南虽然明白了，可是还看不得江牧野那种表情，忙把脑袋撇开，气鼓鼓的在一边等着，好一会等江牧野出声了，米南才扭过头问了句：“猥琐男，好了没。”

　　“好了，好了……”江牧野说：“伍月的手法真不错，这滋味……”嘴上这么说，心里却有些惭愧，刚才他本想试试撼树之力，后来发现他的躲闪已经让大伙惊讶了，要是在用出来，那十张嘴也解释不清了，所以干脆受了一脚，装模作样的倒地，实际上他在罗根宝踢来的时候，已经把腹肌向后收缩了半寸，这种控制肌肉的能力是他刚刚发现的，就在连续的躲闪中，察觉到自己对肌肉的掌控力越发强劲了，才会冒险来这么一下，以至于所有人包括罗根宝的脚尖触觉都以为踢中他了。

　　就这样骗来了伍月的关心，伍月怎么说也算个美女，和苏小菜、米南都不是同一个类型的，就这么靠的近前给他揉肚子，已经有些不好意思了，可偏偏小女生的手法这么厉害，几乎就让他舒服上天了，这一下心猿意马的享受，又是快乐又是担心，现在总算完了，也是舒了口气，心说再不结束，我就要犯错误了。


第182章 撼树

　　“真猥琐，极度猥琐，还不知道你刚才脑子里想什么呢。”米南没好气的说：“知道自己不行，硬要逞能，现在倒霉了吧。”

　　“我这是男人气概，如果不是照顾你们两个女生，早就溜了。”江牧野说：“再说了，我这人一向纯洁的很，伍月你去打听一下就知道了，我怎么会乱想呢。”

　　“行了，你们两个，你们还挺像电视里的小夫妻，斗嘴斗个没完。”伍月轻拍了拍脑门，继续说：“这叫什么来着，欢喜冤家。”

　　“扯，我可不敢和她做什么冤家，不被她折磨死就是好的了……”江牧野当即就说。几乎与他同时，米南也喊着说：“和猥琐男？那我还不要吐死……”

　　“切……”江牧野嘿嘿一笑，说：“小菜都没呕吐，你难道说她没品位么？”

　　“……”米南又要无语了，只好瞪了江牧野一眼说：“小菜跟你，那是你的福气，鲜花配牛粪啊……”

　　“越配越鲜艳……”没等米南说完，江牧野就跟上一句，这下米南彻底没话了，郁闷的冲到里屋，抓起桌上的备用薯片，一把撕开开口大嚼起来。

　　这两人的话，看的一边的伍月咯咯直笑，对着江牧野就说：“看不出你这人其貌不扬，还有这么好的美女缘啊，之前你做饭的时候，米南姐还和我说你的女朋友是个美得不得了的女生。”

　　“也不是……”还没等江牧野说话，伍月就盯着江牧野的脸庞上下看了看说：“你也不丑，说不出来，你这家伙也真奇怪，初看上去也就一般，仔细看看很有感觉，怎么说呢，很精神……，对了，米南姐也有这种气质，有点奇怪啊，这种气质应该是一些老拳师才有的，怎么会在你们身上出现，尤其是你的，比米南姐还要特别。”

　　江牧野心说伍月的观察力还真强，他很清楚伍月所以有这种感觉，都是因为他和米南长期食用画境的飞瀑潭水种植的蔬菜、养殖的鱼虾，不只是他们俩，还有苏小菜、莫觅觅也都会给人这种感觉，当然他和画境的亲密接触最多，自然这样的气质就最足，江牧野也不知道用什么词来形容，或许游戏里的魅力值增加，应该可以定义他这种气质的改变。以往他虽然不丑，但是懒洋洋的形态，让人一看就觉着有点慵懒，现在虽然还是这样，可是气质上的改变，只要仔细瞧瞧就会发现非常的与众不同。

　　“别这么说，你要这么说，我还真觉得有点不好意思。”江牧野觉得自己这话非常有诚意，可是伍月却怎么听怎么觉着这家伙和米南说的那样，无耻之极。于是就说：“你这人也太……”

　　“就是，伍月你也看出来了，可别被他的外表给蒙蔽了。”米南咔嚓咔嚓的咀嚼着薯片，人又跑了出来。

　　江牧野听了这话，就一本正经的说，“你看吧，米南，你都说不要被外表蒙蔽了，说明也知道我外表很吸引美女，其实我还有一个秘密，就是内在也很吸引美女，不过你没发现而已。要不小菜这么温柔体贴的姑娘怎么会和我在一起呢。”

　　“别说了，别说了，再这样我真要吐了。”米南受不了江牧野这么自恋的话，赶紧转头又回到里屋，伍月也跟着说了句：“米南姐，你说的真不错，难怪你说他猥琐呢，我支持你。”

　　江牧野也跟着要进门，屋门就给米南一个反踢给关上了，江牧野就叫：“开门，我还打尚武呢。”米南嘻嘻哈哈的笑说：“得罪了姐姐，还想玩游戏，我今天就让你的尚武号彻底完蛋……”

　　“该……”伍月也跟着帮腔：“对待无耻的男人就要这样。”

　　“世风日下啊，看来又一只小暴龙……”江牧野大喇喇的嚷着。

　　“你说谁是小暴龙呢！”伍月冲着门外嚷了一句，伸手就要开门，江牧野心说这还没说错，果然，不过想不到这姑娘比原版小暴龙还要急，正等着伍月开了门，他就借机钻进去呢，却听见米南说：“伍月，别上当了，这猥琐男一向爱用激将法，他在游戏上就喜欢这么玩，咱们得任凭他喊破喉咙也别开门。”

　　跟着又对着门外说：“江牧野，你也别妄想用小菜的名义骗开门，她今天课多，一天都不过来了，你就在寒风中好好飘零一下午吧……”

　　“那好，你说的啊，晚上我就不给你们做饭了。”江牧野也不跟女人一般计较，打不成游戏，他有的是地方转悠，大不了回画境玩玩，也是很舒服的。想到这个，那回答应给许少老爸许元军的花儿还没给，于是一路在田园的附近寻着花草，看看有什么漂亮的野花，给拿到画境中栽培一下，信手就能赚个几万块，也是不错。

　　蓝色的不知名小花很快就被江牧野带到了画境，咕咕一见江牧野，就开心的飞了过来，仍旧爸爸，爸爸的叫着，小脸蛋在他的脸上噌个半天，弄得江牧野爱心泛滥，一高兴就陪着咕咕玩了两个小时，尽了尽奶爸的责任。

　　等他出来的时候，外面的时间也不过几分钟而已，想想小暴龙她们正拿着自己的号在到处毁坏名声呢，反正他尚武的号随便都可以注册，他也无所谓，于是也不回去，就想学校而去。才走了不远，就发觉附近一棵树旁，站着一个人，似乎刚才一直都在，不过江牧野没有在意，现在走进了一瞧，是刚才揍了自己一脚的罗根宝。

　　“咦，罗兄。”江牧野抱拳说：“哥们你怎么还在这里，我让你踹了一脚还不够啊。”

　　“等的就是你，今天下午你小子太狡猾了，有胆子就和我单独打上一场，没胆子的话，就从我胯下钻过去。”罗根宝伸出手指挑衅的指了指江牧野，他刚才就一直没走，虽说踹了一脚江牧野，不过他的火气丝毫么有发泄出来，反而郁闷更加，于是在和船越大雄快进农学院大门的时候，就让船越先回去了，船越愣了一下就知道这个家伙要干什么了，反正江牧野和他也没什么关系，死活都不干他事。而且罗根宝也算是他的劲敌之一，如果因为私下打伤墨大的学生而被禁赛，对他还是很有好处的，所以也就没有多说，拍了拍罗根宝的肩膀，表示理解，随后就独自而去。

　　罗根宝要的就是单独教训一顿江牧野，刚才江牧野的表现已经让他确认了，这个家伙除了反应敏捷之外就是狗屎运昌盛，运气一消，就被自己一脚给踹中了，说明对方的功夫确实比自己差上太多，单独揍江牧野，就完全没有了面子上的问题，可以想怎么出气就怎么出气了。

　　江牧野一见是这个家伙，就猜到了他的目的。心说哥们正愁人多，施展撼树之力麻被发现后挺麻烦的，没想到现在还主动送上门来了，让哥试手，这真是大千世界，自从有了画境，运气似乎也好了很多，真是人生一大快慰之事。

　　于是说：“好，咱们到那边去。”江牧野遥手一指，指的老远一片黄土梗上，农学院外原本是些零散的田地，后来都被学院买下，附近几亩被陈青阳私人购了，远郊原本是一些大棚蔬菜，后来发现土质不是很好，不适合种精品，也就基本荒了，其他季节还有些零星蔬菜种植，大冬天的基本就没有人来了。

　　江牧野指的地方，就算目力极佳，从陈青阳的小院也无法看清那边的具体情况，到时候顶多看到两小人影你来我往，除非走到近前，否则根本看不出是打架。

　　罗根宝看江牧野这么轻松随意，心说还没见过这样的，这小子也太傲了，不打的他满地找牙，就对不起跆拳道的祖宗。于是也不说话，率先大踏步的像江牧野指的方向去了。

　　十分钟左右的时间，两人到了指定地点。罗根宝也不废话，立即摆出前后脚站立的跆拳实战姿势，“来吧。”

　　“你想怎么打？”江牧野还是很写意的姿势，笑嘻嘻的说。

　　罗根宝微微一愣，说，“还能怎么打，上啊。”话音才落，就和之前在小院子里一样，上前就侧踢，怎么着都带着点偷袭的味道。江牧野见他这样，心中就来起，这会没人瞧见，他也不在玩闹，直接闪身躲开，嘴上说：“你小子也太不是东西了，明知道哥们功夫不及你，还偷袭，人不可以无耻到你这种地步，真是无耻啊无耻。”说到最后还摇头晃脑，仿佛面对的是全世界最下流卑劣的人。

　　罗根宝脾气本来就打，平日都是尽力压着，摆出一副酷酷的冷傲之态，哪里受的了江牧野的这种挤兑，当下骂了句“放你妈个屁！”接着扑身而上，做出仍旧侧踢的姿势，却突然用支撑脚内旋一百八十度，另一只脚向侧前方横向踢出，用脚背撞击江牧野的侧腰。人体的腰部最为柔软，有些人开玩笑，忽然拍一下侧腰的软。肉，很容易把对方拍出火气，全因为腰侧的抗击打能力非常弱，柔柔软软，打的重了，震的肾部都很难受，一种空荡的撞击感，就算知道是朋友玩笑，也很容易被激怒。

　　随手一拍就会有这样的效果，更别说罗根宝用足了十成力气的，跆拳道中的重脚横踢，这横踢的击打部位根据腿高的程度，有腰侧、肋骨和头部，这三个地方重了，都是非伤即残的位置，搞不好还容易把人直接踢死。

　　见到罗根宝这么凶悍，江牧野也不在客气，原本在小院里就想教训他来着，现在主动送上门，还这么狂妄，不给他来一下子，这家伙还真以为什么三段就是天下无敌了。江牧野不在躲闪，伸出手挫成掌刀，以更快的速度对准罗根宝踢过来的小腿，用掌缘给他狠狠的来了这么一下子。

　　啪嗒这么一下，罗根宝没有想到江牧野居然敢用手掌和他的横踢硬碰硬，这么一接触，心里就说这小子完了，送上门的手掌骨折，那可怪不得我。

　　一撞之后，两人即刻弹开。罗根宝也不再进攻，满以为江牧野的速度可以躲开这一下横踢，罗根宝准备好了横踢之后，再来一脚下跆拳中经典的下劈动作，这一下他估摸着江牧野躲不过，直接劈晕了对方都有可能，不过还没有出招，对方就用手掌过来挡了，那一下就足以让江牧野哭爹喊娘。

　　“卧槽，你丫自找的。”罗根宝收腿之后，大喇喇的喊了一句：“哥们本不想踢断你的手的。”

　　江牧野呃了一声，回说：“喵了个咪的，说的好像你多善良似的，哥不用手来，还送上肾给你踹么，那可是暗伤，失去了肾功能可不是一时半会能瞧的出来的，到时候你回了东华，我找谁去，阴险，极度之阴险，刚才说你无耻还说对了。”

　　“少跟老子废话！”罗根宝说：“你手已经断了，还要来么……，咦，你怎么不痛？”

　　“该痛的是你吧，你再抬右脚试试？”江牧野笑嘻嘻的看着罗根宝说。

　　“卧槽，不可能……”罗根宝应声下意识的抬起右脚，这一下，一股钻心的痛从小腿肚子蔓延上来，直冲入脑，再反射到语言神经上，这农学院的郊外，一声凄厉的猪被宰似的惨叫就响了起来。

　　噗通……，紧跟着罗根宝就一屁股坐在了地上，咬牙切齿，更确切的说是呲牙咧嘴的看着江牧野，一脑门子冷汗，眼中是无尽的不可思议。

　　“知道厉害了吗？”江牧野一本正经的说：“知道厉害了以后就不要这么嚣张了，就你那点功夫，给哥擦鞋，哥还嫌不够。”

　　“不可能……”罗根宝倒抽着冷气，忍痛问着：“你怎么会这么厉害，难道刚才在院子里，你是真的能躲开我那么多踢？后来之是装着被我踹中的样子？”

　　“恭喜你，答对了，奖赏一个大嘴巴子。”江牧野说完，也不留情，上前就是一巴掌，直接给罗根宝打的脑袋眩晕，还算洁白的脸蛋上冒出一个大掌印。

　　“卧槽，你在打试试！”罗根宝怎么也算是跆拳道黑带三段，抗击打能力还是有的，巨痛之下，反而激发了他的凶性，忍不住骂说：“不打你就是孙子！”

　　“喵了个咪的，刚才把你肌肉给撂伤了，挺对不住的，既然你现在有要求，就算是赔礼道歉了，满足你受虐的欲望。”江牧野嘿嘿着说完，上前又给了罗根宝一个大嘴巴子。

　　“再来……”罗根宝被虐发了性，连续喊了几声。江牧野啪啪啪又给了他三巴掌，力道控制的很好，最后一下，把这家伙的嘴角给打出了血。

　　“还要不要来了？”江牧野冷笑一声，扬起手还准备继续。

　　“别，别打了，哥，我错了，我错了还不行嘛……”罗根宝直接被这三巴掌给打哭了，眼泪一大把，丧着脸哀求。

　　“卧槽，还以为遇见了英雄好汉呢，结果还是个怂包。”江牧野说：“等会回去别说被人揍的啊……”

　　“我，我知道，就是自个不小心摔的。”罗根宝的声音断断续续，显然痛的不轻：“我这腿，是不是折了。”

　　“折个屁，肌肉挫伤而已。”江牧野刚才就没想尽全力，所以那一手刀只是用了三成力道，而且瞄准了罗根宝的小腿肚肉厚的地方劈砍下去，不会伤及骨头，为的就是看看撼树之力对付一个跆拳道黑带三段的高手，有多大的威力。再说罗根宝不过是个骄横无比的学生，出手狠是狠点，也不及周耿生派来的老三他们可恶，所以就给他留了点面子，只伤了肌肉。有了撼树之力，他不只是力量单纯的增强，对力量和肌肉的控制也到了人所不能的境地，完全可以掌控好出力的程度，伤敌于微毫。

　　尽管如此，这挫伤估摸着也要休息个几天，怕是这次的友谊比赛都不一定参加的了。

　　“是，是，是……”罗根宝连连点头，脸上火辣辣的感觉减轻了右腿小腿肚的痛苦，他试着自己站了起来，单脚立住，说：“那我先走了，之前的事对不住了……”说完话，赶紧嗖嗖跳着向校园大门而去，速度飞快，典型的平日练多了这种基本功，十分熟练。

　　看着罗根宝的背影，又看了看自己的手，江牧野哼起了小曲，有力量真喵的过瘾，真有点为所欲为的感觉，难怪那些恶人，有了实力之后，就忍不住欺负弱者，看来还真是这么回事，不过英雄要欺负的是恶人，怎么着我也算是个英雄了，江牧野就这么想着，一路晃荡着也进了学校。

　　罗根宝这回算是彻底怕了，他本来还骂骂咧咧的，可是仔细回想下午经历的一切，虽然想不通江牧野在院子里用最慢的速度躲闪自己快如风的一脚到底怎么回事，但是他很清楚江牧野的功夫高出自己不止一个档次，是他以前从没见过的，就连教导他跆拳的老师的一个打过黑拳的朋友都没有这么夸张，这让他越想越不是味，心说江牧野到底是什么人，这么猛也不参加比赛，难道是不想让人知道？


第183章 雷迪嘎嘎

　　对，一定是这样。罗根宝盘算着，所谓小隐隐于山，中隐隐于市。这么看来江牧野这个人一定算是中隐，人群中的高手更可怕，他想起了师父的黑拳朋友说过的话，山中的高手缺乏实战，等于闭关锁国，而市中的高手，常与人打架，实战能力更强。难道说，这个江牧野也是黑拳手，所以才不敢在公众面前暴露，这会老子主动找他，不是正中了他的心思吗？

　　卧槽，这次老子是彻底傻瓜蛋了！罗根宝越来越肯定自己的想法，一边跳着一边猛一拍腿，一下牵动了小腿肌肉，痛感顿生，忍不住倒抽一口凉气，才发觉路上行人学生对自己指指点点，尤其一些女生看到他脸上的红印子，更是露出疑惑的神色，都躲得远远的。

　　这可气的罗根宝嘴角抽搐，心说江牧野也太可恶了，妈。的，老子不能就这么算……，想到一半，罗根宝又有点怕了，摸了摸脸，看了看还半垂落在空中稍微动一下就痛的半死不活的腿，心里一阵后怕，这家伙的功夫简直太变态了，怕是十几个人也收拾不了他，何况这里是墨江，要叫人也轮不到自己。罗根宝一边想一边快速跳着，朝住宿的宾馆而去，速度之快，引起路人一片乍眼，又是议论纷纷。

　　罗根宝双耳不闻，加快速度，没多久就到了住处，幸好船越大雄不在，他稍微放了心，要不然解释说自己摔的，还真不好蒙混过去，江牧野那厮要是发现了自己把刚才的事说了，还不知道要怎么折磨自己。

　　坐下来，赶紧拿出家里带来的跌打药酒，这是跆拳老师的那位黑拳朋友专门给他的，一共就一小瓶，说是当年打黑拳的时候用来治疗各种伤痛，非常有效，罗根宝还要打到东亚技击赛，少不了会受伤，留着有备无患。

　　一边抹着药酒，罗根宝哭丧着脸，原本说到了比赛的最后，遇见强手了才会用这个，最起码也要是国家队选拔的时候用上，想不到居然跑来打场友谊比赛，就这么倒霉。算了，算了，这次就先忍着，以后要有机会，把江牧野给诓到东华，那时候就有他好看，就算师父的黑拳朋友打不过他，可那人认识不少能打的朋友，找上十多个人围攻，害怕揍不了一个江牧野，越想越是过瘾，药酒越抹小腿的疼痛越轻，一边YY一边疗伤，没大一会，小半瓶药酒都给用了，罗根宝才忽然醒过神来，急忙把瓶子封上，只此一瓶，用完了就没了。不过回想起刚才的白日梦，想到江牧野被揍的倒地求饶的样子，罗根宝心里又爽了。

　　美梦总要回味的，正回味的时候，船越大雄进来了，一看罗根宝脸色红红的，就问：“根宝君，你怎么了？”

　　罗根宝摸了摸脸蛋，讪讪一笑，说：“刚才练腿，不小心摔了……”说着话举了举手上的药酒瓶，“和那姓江的小子打，忽然想到了点新招，就单独去练练，可是肌肉没拉开，累个半死，不但没成功，小腿也给拉坏了。”

　　船越大雄疑惑的看了看罗根宝，嗯了一声：“咱们练拳的时常受伤，也没什么。”见船越大雄没有问自己脸蛋为什么有指印，罗根宝心里吁了口气，起身单腿跳进了WC，一看镜子才发现脸上只是通红，指印却已经消失了，心里感觉庆幸，想着这个日本佬搞不好还以为自己练的什么奇招，不想给他看见，练的出了问题，才会气血涌入脸上。

　　罗根宝只是瞎猜，没想到船越大雄还真是这么想，这家伙天性对功夫就很痴，现在更是想早早见识一下罗根宝的新招了，在他心里，就算江牧野真有猫腻，罗根宝刚才留下来是对付江牧野的，也不会被对方打到腿抽筋，脸红肿。

　　内家拳，船越大雄虽然没练过，但是相信却有其中的奥妙，极真空手道中也融入了内家拳的一些理念，这都是大山倍达输给那位太极老人之后，融合了各类拳法中的优秀之处改良出来的。到了船越这一代的学院，一上手学的就是经过了好些改良后的极真空手道，也因此对于内家拳的种种很是好奇，到中国来的目的也是想见识一下中国国术中的内家拳。虽然罗根宝学的是跆拳道，不过毕竟是中国人，忽然这么神秘的演练拳术，更让船越大雄怀疑这个中国人除了跆拳道之外还在修习其他拳种。

　　“罗根宝，下回见他估计都到了国家选拔的时候了，这一回一定要借着友谊赛的单独挑战他一次，逼他用出绝招，中国这个神奇的地方，太容易出现奇人了。”船越大雄凝眉醒目，心中喃喃自语。

　　江牧野教训完罗根宝之后，见天色还早，也没去处，就溜达到了宿舍，莫觅觅不在，百无聊赖之际，一路逛向网吧。打了一下午游戏，回到住处，米南和伍月已经不在了，只有米南留下的一个条子，我请伍月去吃饭了，你自己搞定。

　　反正对于烹饪，江牧野觉得是一种享受，少两个人吃，做起来也快，三两下的功夫就弄好了饭食，一顿晚餐吃完，就早早休息了，答应了郭大叔，明天的比赛要好好打，对材料系，系队周主任说了，既然进了七强，那在打一场，进入四强也不是难事，郭大叔当时就是大侠气冲头，立马应声下来。

　　于是乎，江牧野和莫觅觅也只好帮忙帮到底，两个人最近都是感觉到对足球的理解越来越强，估计最后获得冠军都有可能，七强中去年冠军管理系居然轮空直接进入四强，也让天文系的队员们有些不爽，不过都到了这个份上，大伙一直希望再碰一次管理系，这一回要把他们揍的狗血喷头，彻底报仇。

　　一夜到天亮，江牧野早早到了球场，这几天学校的武技技击友谊赛闹的沸沸扬扬，所以来看足球的人少之又少，对手材料系除了些队员们的家属女眷之外，就没什么人了，天文系倒是来了些人，这是第一回冲入四强，大伙都很期待。苏小菜被米南介绍接了伍月认识，又说网上流传的陈氏太极拳谱是苏小菜录入的，伍月习练太极多年，对这个很感兴趣，自然看到过网上的拳谱，原本还不信，可看过之后觉得非常好，尤其是注解，现在听说这拳谱出自苏小菜和米南这里，更是大感兴趣，加上小菜对太极的理解很好，于是三个没事的美女在小院里探讨其太极拳，没人去看天文系的足球比赛了，弄的一帮大老爷们非常失落。江牧野倒是无所谓，这踢球对他来说就跟玩似的，有没有苏小菜她们，他还是一样的踢。

　　比赛很快开始，这次比赛没那么多花花肠子的人来设计捣乱，和上轮对计算机差不多，材料系本来就不如计算机系强大，虽然没有缺兵少将，江牧野他们也照样对付的了。整场比赛下来，江牧野连对方的人都没认全，如果让他解说，只能是6号传给了7号，7号传给了8号，8号传给9号，9号正要射门，结果被郭大叔直接破坏了。

　　接下来就是郭大叔传给江牧野，江牧野一路带球和齐光头几次配合之后，球被传到了莫觅觅脚下，飙风少年成了彪分少年，90分钟比赛来了个帽子戏法，比赛最终四比零拿下。

　　同一时间的另外两场比赛也在墨大广博的校园中进行，差不多前后脚的功夫，毫无悬念的结束，最终四强是天文系，管理系，应用数学系以及小组赛就在同组的光电学院，拥有战术大师小鲁的队伍。比赛胜了，周主任这回亲自掏腰包，请大伙一起吃饭，江牧野不太喜欢这种场合，吃到半途，接着WC的机会直接遁到了画境，在里面足足修养了一天一夜才跑出来，外面的宴席也刚好结束，众人都散了，只有莫觅觅留在外面等着，一见到江牧野就说：“老大，你真神，我就说你没有走，刚才进去没见到你，他们都以为你溜了。”

　　“嘿嘿，我是溜了，这会估摸着你们要散了，就又溜了回来，免得路上遇见，被郭大叔他们逮住了，少不免被狠狠的灌上一通。”江牧野随口解释。

　　莫觅觅舌头打着楞，说：“知老大者，我莫觅觅也，走，今晚去网吧战个通宵，我约了尚武里的几个好手，你怎么着给我助拳吧。”

　　江牧野很清楚助拳的意思就是莫觅觅打不过了，自己上去用莫觅觅的号狠揍对手，算是耍赖的法子，他们之间虽然这么玩过，不过次数也不多，而且莫觅觅现在也越来越厉害了，除非遇见职业选手，才可能出现问题，于是就问：“MIMI，连你都要请帮手的，是些什么人啊，还约好了。”

　　“就两个，一个叫雷迪，一个叫嘎嘎，昨天晚上，刷着屏的在我们区挑战，没人打的过，咱们区的高手前五都败了三，另外老陈很久没上了，孙吴也不在。我和他们打了一局，勉强输了。”

　　“勉强还带输，你小子真能吹。”江牧野笑了笑：“你的水平在这个区估摸着比老陈都强，还会输，看来这两家伙纯粹是玩职业的出来恶心人的。”

　　“没错，所以今天我又和他们约了，再打几场，你一定要帮我。”莫觅觅说。

　　“那还用问……”江牧野点了点头，“自从战网开放以来，这帮子职业选手也开始扮猪吃老虎了，老是跑到战网之外的我们普通人的区玩，真是无聊之极。”

　　“就是，今天老大你来，我看到底谁是猪谁是老虎。”两人说着话，就游荡到了网吧，开机先练了练手，一个雷迪一个嘎嘎就来了。

　　看这两位的造型，还真和LADYGAGA有的一拼，江牧野忍不住问，“MIMI，什么时候游戏里卖这种雷人装了。”

　　“这套衣服都更新好久了，老大你这人低调，又老换马甲，当然不知道。”莫觅觅说着就进入了挑战区，和雷迪先来了一句。噼里啪啦的一番打，莫觅觅很快就败下阵来，江牧野一看，这家伙的操作不亚于当初他打过的那位摸顶云，甚至有过之而无不及。

　　于是说，“MIMI，这雷迪有点意思，我来。”说着话就坐了过去，莫觅觅就在一边看着。或许是莫觅觅是雷迪在这个区见过的第一高手，也就愿意和莫觅觅继续玩。

　　周围进入挑战区的看客，一个个也是瞪圆了眼珠子，和看电视台的比赛一个感觉，冲动，恨不得上去自己操作一下，所有人都觉得不只是雷迪，连莫觅觅也应该算是职业选手中的一位，只不过比雷迪要弱一些，今天有幸在普网上看到职业选手PK，这帮家伙当然异常兴奋。

　　要知道普通玩家只有到了一定的级别之后才可以进入战网，战网中也分三六九等的级别，到了中高级有一定的胜率才可以进入更高的房间，那里才有职业选手出没，所以通常进入战网中能和职业选手PK的普通玩家都很少再回到这个普网中来玩，因此这里的观众几乎不大可能在自己的区域瞧见职业选手出没，这偶尔来上一次，当然是感觉不同。

　　莫觅觅的角色用的是形意蛇，比起江牧野习惯的形意虎有些不同，不过江牧野现在算是一通百通，刚才他也看出了雷迪的出招习惯，上来就直接猛攻。通常来说，形意蛇攻击力不高，但是纠缠能力十足，都以后发制人为主，莫觅觅已经把后发制人练的非常纯熟，雷迪又不知道已经换了人，所以开始的时候没有主动抢攻，蛇拳很善于抓住抢攻人的破绽。可是雷迪没想到，这一把，对手居然抢先攻击。就算被打到了，也不过伤一点血，雷迪这么想着，也没有后退，他操作的是猴拳，他准备的就是硬挨上一下之后，跟着一个大招连续，如果后退的话，虽然能躲闪开蛇的攻击，可是大招也就续接不上来了。

　　如果对方是普通玩家，江牧野认为多半会躲闪开来，可对方是职业选手，对猴拳的操作一定非常熟练，知道审时度势，什么时候该怎么做，现在的情况一定会挨上一下，再出大招连续。

　　这个大招如果是形意虎还能硬抗，换到蛇身上，几乎没有抗击打能力，只能躲闪，江牧野凭借着超强的微操能力，躲开了连招的前面7下，最终挨了两下。当然连着两下，他也是故意挨的，因为他很清楚猴拳的九连抓，最后两下挨了以后，形意蛇一定会浮空，而且非常巧妙的游戏设计是，如果前面七下多挨了任意一下，到最后再挨这两下，也无法浮空，只能重重的坠地。

　　再有这种浮空也只对体重轻飘的形意蛇有效，其他的拳种被打的话，都是重重落地。而偏偏形意蛇在浮空的时候是唯一一个可以出招的角色，这一点江牧野估计整个游戏里都不见得有人知道，这是他又一次和莫觅觅对打的时候，用他的形意虎把蛇给打浮空了，莫觅觅一通乱按居然出来了反击，他才发现的，当时莫觅觅还有点莫名，也没记住自己按键的顺序，最后硬是被江牧野搜索记忆，通过形意蛇反击招式的路线倒退出来，按键的顺序才找到的。

　　莫觅觅当然也学了这一招，只不过他的手速不够快，在浮空过程中出招几乎是失之毫厘谬以千里，要卡在瞬间按出，他也只能在故意等着浮空的状态下，准备好，才能偶尔按的出来，至于在比赛过程中被浮空了，他根本没有那么快的反应。

　　江牧野仗着强大的手速，还刻意等着对手玩浮空，在去施展反击，如果有人知道他能够算计到如此精准的话，一定会大骂这个家伙变态，把游戏都给吃的透亮。

　　雷迪当然不知道江牧野是算计好的，只以为这个家伙碰巧用处了这样夸张的招式，用反浮空蛇缠手把自己打掉了半管血，于是对就在身边的队友扮做GAGA的摸顶云说：“老摸，你要找的那家伙不在，不过有遇见一个高手了，这家伙和咱么队的人妖蛇一样，都知道浮空可以发招。”

　　摸顶云说：“不见得，他也只是出了这么一下，我们的美女蛇当初也是不经意间用的，这家伙不太可能。”

　　“老摸，你说可不可能他都算好了，故意挨上我九连击的最后两下，等着浮空在出招的。”雷迪说完自己也笑了，他知道不大可能。

　　“GAGA，不可能，一现在知道猴拳九连击最后两招可以把形意蛇浮空的人很少，二就算知道也很难故意躲开前面的七下，挨上最后两下。三即便浮空了还要知道形意蛇的浮空反击技，并且对这个技能的掌控熟悉到极致，连我们的美女蛇都只有4成把握在浮空后用处，这个人更不可能了。”摸顶云认真的说。


第184章 赛前

　　所以叫雷迪为GAGA，因为雷迪确是雷迪的真名，而他在战队里的ID就叫GAGA，这次陪着摸顶云跑到普通网来玩是为了找江牧野的，摸顶云一直记得上次把自己打的一塌糊涂的江牧野，找了一段日子没找到，第一次联赛就要开始了，也就暂且放下，知道联赛第一轮闪电战队五人组有三人被打败之后，他才又重新想起江牧野，申请经理乔羽批准，拉着队友雷迪一起来找江牧野，就算江牧野改了名字，只要还用形意虎，他就相信自己能认出对方的打法。

　　两个家伙一个用本名一个用对方的ID，跑来探寻江牧野，虽然有人知道闪电队有一个GAGA，但是没人会去想到。

　　其实在联赛开始前那几天的寻访中，摸顶云已经知道了这个区有个厉害的形意虎，不断换马甲，所以他也估猜到上回自己遇见的那位就是这个马甲大帝，所以他这次一来并没有四处找寻上回的那个ID，而是高调的“潜伏”下来，四处挑战，希望总能遇见那个家伙，很显然喜欢换马甲还是高手的人，多半是爱扮猪吃老虎的家伙，只要自己在这个区出现，多半可以把那位高手给引来。

　　当然摸顶云没有想到这么顺利，今天就直接遇见了，不过很可惜的是，他并没有认出对方，只以为是个形意蛇拳的又一位高手，昨天到今天的第一局都在那里扮猪，这会才开始发威呢。

　　“这年头，装13的人真多。”雷迪忍不住说，说话的时候，手指翻飞，在不断的躲闪江牧野操纵的形意蛇的杀招，很显然这一局他已经基本确定要输，对方能够在那么巧合的缝隙中对自己浮空反击，无论是偶然还是先天如此强大的高手，基本上他都已经处于了劣势，何况接下来江牧野狂风暴雨一般的蛇缠手绕上来，雷迪的猴拳已经没有任何还手之力了。

　　对于普通玩家，多半这个时候只能胡乱按一通选择放弃，而雷迪是格斗游戏的狂人，他这样的职业选手可不会轻易放弃练习躲闪的机会，虽然无法还击，但同样要尽力闪躲，他现在的目标就是尽力能够减少伤害，最好能在时间走完的时候，他的血还没有被江牧野K掉。这样尽管到最后，他仍旧因为时间到了，血少于对手而败北，可是没有浪费最后半管血的用途，增加自己对付蛇拳的经验。这也就是职业选手和普通玩家意识上的不同，莫觅觅的水平虽然足够加入职业战队做个替补，可是他却没有这样的意识，看见雷迪如此，还说：“这家伙真够顽强的，还职业队呢，他就看不出这把必输么，浪费什么时间。”

　　“我倒是认为他不在浪费时间。”江牧野说：“咱们玩游戏都是休闲，这些家伙可是用来当成一种追求的，所以估摸着他们职业玩家大多都会抓紧每一滴血的机会，即使要输，也要多练练手。”江牧野说：“我这形意蛇也用的不错，值得他在我这里练习躲闪技。”

　　第三局开始，雷迪的ID继续使用，不过和江牧野这边一样，换了人，换成了摸顶云。摸顶云在闪电战队号称第一，不是没有原因，他对于多种角色的使用都很熟练，并非博而不精，他可是博而精湛，好比用猴拳，比起精研猴拳的雷迪，技术有过之而无不及。

　　这家伙一开打，就采用了和雷迪截然不同的方式，上来就一阵猛攻，猴拳的优势就是爪，一通乱挠，虽然姿势不雅，不过伤害颇大，蛇拳喜欢缠手，只要山躲开缠手的同时，用猴爪子猛烈抓挠，形意蛇同样也受不了。

　　果然摸顶云的开局出其不意，让江牧野吃了一闷子亏，当然除了本身摸顶云的手速极快之外，还有一点是他忽然换了人，和雷迪的打法大相径庭的结果。

　　一通缠斗下来，江牧野血足足少了三分之二。摸顶云好不停歇，虽然他无法肯定对手是不是懂得在形意蛇浮空的时候出招，但是谨慎起见，他用的猴爪子全部都没有连招，都是半招或者三招，完全不可能把对手打浮空，可是这样的散招攻击灵活多变，把江牧野的形意蛇给逼到了擂台的角落。

　　虽然江牧野对很多拳种一通百通，加上操作反应比起普通人要强很多，足够把形意蛇用的超级强悍，可是毕竟这条蛇不如他最熟悉的形意虎，而且对手在一袭得手之后，就和他先前一样，没有给他任何的喘息机会，这就是所谓的不怕你功夫高一点，我有智慧来应对。对于江牧野的形意蛇，摸顶云的猴子可能硬撼无法打的过，不过在忽然换人又突然袭击的前提下，逼的江牧野就是再快也没有机会用处最强的反击技，终于在把江牧野迫到擂台边角的时候，一个猴拳九连击，把江牧野给踢出了擂台。

　　这一下就是在快也来不及用了，身体已经飞出了擂台，系统自动判定江牧野负。

　　“哥们，你的技术不错，有没有QQ交流一下。”摸顶云飞快的给江牧野私聊留言，当然莫觅觅在一边也看的很清楚，说了句“喵的，这家伙不会是GAY吧，老大，打就打了，还交流。”

　　摸顶云当然不会直接说自己是职业队的，这样万一对方不答应，那可能会引起一些新闻，至于后果他不知道，不过多一事不如少一事，还是先低调的好，只想联系上江牧野，大家都是在墨江的服务器，应该见面比较容易。

　　谁知道江牧野压根就没理会他，直接说：“别废话，再来。”

　　摸顶云也是血气方刚，就回了一句：“WHO怕WHO。”他并不认为江牧野能有多厉害，只要压制的好，照样能够赢，在战队里，他学的格斗游戏第一课，就是格斗胜负的实力包括任何的因素，连运气都算是实力的一种，更不用说比赛中用一些小技巧克制比自己操作强的敌人。毕竟这是格斗游戏，比的是最后的胜负，而不是比谁手速快谁更会搓招。

　　顶级的职业选手都能够认识到这一点，输了就会仔细寻找原因，避免以后再出问题，而不是像普通玩家那样，输了比赛，还去找各式各样的原因。摸顶云记得，他的古教练和他对打的时候，当初因为游戏系统出了问题，自动判定他失败，当时他那个冤枉劲，就别提多不爽了，可古教练直接来了一句，该你倒霉，如果是正规比赛，你的血比对方少，但是没有彻底失败的时候，因为这些原因导致比赛中断的话，裁判多半会判你输。

　　这让摸顶云记得很牢，也是那以后他玩格斗游戏，再不会只钻研微操和反应，在把微操手速反应当成基础狂练的同时，不断的去研究任何比赛中可能出现的各种情况，包括意外的和不意外的，抓住这些情况有利于自己的一面，也因为他对这些掌握的好，所以在联赛里，时常能够赢取一些几乎不能赢的比赛。

　　江牧野不是职业选手，平时也都是玩玩休闲，自然认识不到这一点，不过他天性喜欢玩一些智谋的打法，也就是所谓的猥琐流，隐约也合了摸顶云的这种经验，利用一切可以利用的因素取得比赛的胜利，这就叫格斗游戏。

　　两人再一对上，势均力敌，原本摸顶云就不比江牧野差多少，加上江牧野用的是形意蛇，所以一直打到比赛最后的倒计时十秒，两人血量还几乎相当。最后五秒，血量几乎看不出差异，最后一秒，两人各自击打了对手一拳，双方的血量都降到了最低，只能看到一丝的红色露在外头，就在这样的情况下，比赛结束了。

　　摸顶云很倒霉，系统判定江牧野比他的血量高，计算机判定可以精确到万分之一，所以肉眼看起来差不多的，也只能相信游戏系统了。出人意料，摸顶云并没有破口大骂什么破游戏，而是直接竖起了大拇指说，你牛叉。

　　江牧野心说，这人不错，有涵养，你好我也好，于是谦虚的笑了笑：“咱俩差不多，要不再来打一场？”

　　摸顶云虽然没有愤怒，但是不服气还是有的，再打一场正和他的意思，于是发来一个猛点头的脑袋，表示同意，可偏偏在这个时候，所有的灯都灭了，电脑也都黑了。

　　“我靠，这个时候停电，有没有搞错。”雷迪喊了一句。摸顶云四处张望，整个网吧都停了，跟着听见网管喊：“不好意思，一会就来。”

　　“搞什么，老子打副本呢。”一个胖子嚷道。

　　“我靠，网管，要是我的装备掉了，你负责啊。”有一个人喊着，网吧里乱成一团。

　　“早知道我们就在俱乐部玩了。”雷迪抱怨。摸顶云就说：“乔经理说了，咱们是秘密寻访，要不现在的一些替补会担心自己的位置，再说了，战队都规定了，职业队员不能上普网服务器玩，咱们大模大样的在俱乐部里，其他队员见了，搞不好也会来扮猪一把。”

　　“也是，平时战网里扮猪都不过瘾，到了能在职业区玩的普通玩家凤毛麟角，据说可能没有一个，都是其他战队的马甲。”雷迪点头应和着摸顶云的话。

　　同一时刻，莫觅觅也在大呼小叫：“喵了个咪的，这两家伙真够雷迪嘎嘎的，打赢了就溜下线了，下回见到他，老子狠狠的骂他们一顿，这也算职业选手么……”

　　莫觅觅一个人叽里咕噜的再说，江牧野听的耳朵都生了茧子，于是决定不去鸟他，自己在一旁开了台机器继续玩。莫觅觅蹭着也跟了过来，说：“老大，别介，那什么我看你玩蛇的浮空反击这么牛，你教我一下有什么诀窍啊，我都练习一个多月了，怎么一点感觉都没有。”

　　江牧野嘿嘿一笑说：“这要悟，顿悟，我就是这么突然悟出来的，你自己琢磨琢磨。”莫觅觅噢了一声，知道也问不出什么，只好溜达回自己的机器，脑子里想着刚才江牧野那超级拉风的疯狂反击，一点点的练习起来。莫觅觅没有在画境里熏陶过，他的一切都来自于和江牧野一起吃鱼尝菜，又喝了不少飞瀑潭水，也就只能达到职业初级选手的水平了，如果还想更进一步，江牧野也没法教他，只能糊弄一下，用个悟字搪塞过去。

　　这两人玩了大半下午，也没遇见什么高手，于是乎两人起身下机，一下午时间消耗了不少，加上莫觅觅和江牧野吃多了好蔬菜，嘴巴都刁了，对于中午馆子里的饭菜都觉着不怎么好，于是乎一起回到江牧野的小院，原以为三个女生都在的，可是进来一瞧一个都没有，莫觅觅算是大失所望。

　　江牧野就嘿嘿笑了，说：“我就知道你小子吃饭是假，看美女是真，中午和你说伍月的时候，你丫眼睛都直了。”

　　“老大，你是站着说话不腰疼，有了苏小菜，就忘记了兄弟我的饥渴啊。”莫觅觅垂头丧气：“米南那头小暴龙漂亮是漂亮我可不敢招惹，这会儿听你说又来了个绝世的，当然想亲近亲近。”

　　“有机会见着，明天不就开始了么，学校体育系还拉了赞助，搞足了噱头，叫什么校园武道大会。”江牧野说：“不过我提醒你啊，伍月可是个太极高手，而且脾气不亚于小暴龙，昨天我就被她们俩联合轰出了家门。”

　　“不是吧，老大，我记得小暴龙到了你这准得吃瘪的。”莫觅觅瞪着眼睛问。

　　“那是，这不是好汉难敌众人，双拳打不过四手么。”江牧野一本正经的说：“何况好男也不想和女斗，哥我有风度，也就算了。”

　　江牧野觉得自己说的挺认真的，可是莫觅觅直接就翻了翻拿手的卫生球眼，显然很鄙视他这种打不过找借口的自恋行文，于是只好伸出手去，握了握莫觅觅的手，尴尬的笑了两声，说：“同志，理解万岁。”

　　莫觅觅也一脸严肃：“老大辛苦了。”

　　没有美女也好，江牧野飞快的烧了四菜一汤，两个家伙好好的饱餐了一顿，按说吃多了会有食困，可江牧野的鱼啊虾啊菜啊，外加画境里运出来的大米，是越吃越精神，两人就又开始了探讨《尚武》游戏，等到晚上十一点，还没见美女们出现，莫觅觅才说：“老大，今晚不会来了吧。”

　　“我靠，你还惦记着啊，都说明天去看比赛了，今天没事你在我这里睡，咱们都男的，里面的床够大。”江牧野说。

　　“……”莫觅觅看了看江牧野，一脸猥琐的说：“老大，我，我，我不是你想的那种人……”莫觅觅一说话，江牧野就知道这家伙心里在想什么，当即就靠了一声，说：“别恶心我了，你和胡子那点事，我都知道，你愿意睡床我还不让呢。”

　　莫觅觅听到胡子，胃里就忍不住难受一阵，忙说：“老大，别在提胡子了，我受不了，先告辞了，我回宿舍了。”

　　“回的去么，都十一点了。”江牧野问。莫觅觅就说：“当然，明天武道大会，这可是多少届学生都难得一见的玩意，比起什么篮球足球都要热闹的多，老曹也兴奋着呢，估摸着他也在和那帮研究生讨论明天的比赛。”

　　“老曹擅离职守，难得……”江牧野嘟囔了一句，接着说：“快滚吧，老曹需要你……”

　　莫觅觅就冲江牧野抛了个媚眼，嗖的一声出了房门，翻身又做了个鄙视的姿势，才大踏步的跑出了小院。

　　估摸着米南回宿舍睡去了，明天比赛，她也要参加，苏小菜应该陪着她。江牧野想了想，还是给米南打了个电话，果然，这家伙在睡觉，声音还带着被吵醒的不耐烦：“哪位……”

　　“我，关心一下，明天比赛，宿舍休息的好嘛，我这里可是免费住宿的。”江牧野说：“小菜呢，也在宿舍？”

　　“我靠，猥琐男，老娘睡宾馆里，小菜也在，学校特意提供的，要让我们和东华上海的选手睡的一样好。喵喵的，被你吵醒了。”米南气呼呼的说：“明天输了算你的，今天都抽签了，我对手是罗根宝那家伙。”

　　“噢，那我就放心了……”江牧野心里窃笑：“拜拜，祝你好运。”说完没等米南再说，就挂上了电话。

　　原本江牧野是有些担心米南的，以前他一直觉得米南挺厉害，自从自己的反应速度越来越快之后，他以为米南不过如此，不过在学校里的实力能进前四，或许本省的其他选手更差，毕竟懂实战技击的大学生不多。

　　可是在看到罗根宝他们之后，江牧野感觉这些人个个都很牛叉，他对武技算是一窍不通，只会些太极，和人争斗也都是打架的姿态，所以也没有准确的分析，只是心里感觉米南的实力不如那些家伙。


第185章 楚云VS胖子

　　不过听到罗根宝和米南比赛，也就放心了，罗根宝的右脚小腿肚前天才被自己收拾了，除非有画境中的鱼胆汁外敷，否则不可能好通透，怎么着也要半瘸着，甚至会弃权，就算这家伙恢复力惊人，毕竟有伤，实力会大打折扣，米南要赢他，就容易的多了。

　　又想起好几天没见小菜了，这都有点思念了，江牧野这才明白为什么恋爱中的人会经常酸酸甜甜，现在看来，属于物理性问题，分泌这种荷尔蒙，想控制也控制不了，于是带着小甜蜜就给苏小菜发了个短信，结果回过来的话一看就知道是米南的：“好啊，你多少天没和我联系了，你一点都不关心我。”

　　“你明天不是要比赛么，怎么又有闲心来发短信了，快把手机给小菜。”江牧野回了过去。

　　米南郁闷的拨回了电话：“死猥琐男，怎么知道是我。”江牧野说：“小菜温温柔柔，哪和你这样彪悍。”

　　“切……”米南挂了手机，还给在一旁听的笑意盈盈的苏小菜，说：“那家伙是我彪悍，岂有此理。”

　　“嗯，你是有点……”苏小菜猛点头，米南啊啊了两声，就钻回了自己的被子里，说：“完蛋了，小菜也有异性没人性了，我还是睡觉好了。”

　　苏小菜笑了笑，没在去理米南，也躺了下来，和江牧野玩起了短信传情，原本才买手机也不久，又感受一下这样的爱情味道，让幸福爬上了苏小菜的俏脸。

　　一夜过去，米南睡得还算香甜，早上七点准时起床，发现了桌上有着自己爱吃的冬日娜包子铺的包子和现磨的豆浆，知道是苏小菜大早去买的，心里一阵感动，不过房里却不见了苏小菜，只留下一张便条，说是先去比赛场地了，怕一会晚了，进不了前排。

　　米南就想至于么，好歹也是选手家属，怎么着也能站在擂台最近的地方看吧，于是给苏小菜拨去了电话，手机一接通，就听见那边声音吵杂，扯着嗓子问了半天，才知道原来其他两地的选手提了意见，除了教练，其余人等都得依时间顺序进场，免得到时候都是墨大选手的私人拉拉队，干扰他们比赛。

　　这个消息一直没有放出，都等着上午入场的时候执行，以免大伙提前知道，早早大半夜的就来排队或者拖后门走关系。苏小菜所以提前知道就是买包子的时候，听见两个负责组织比赛的老师小声议论的，也算是运气。

　　对于此，米南也什么办法，放下手机，洗漱完，吃好早饭，站着太极桩稍微静了静心，就听见门外有老师的喊声，三地的十二名队员都在宾馆大厅集合，集体去比赛场馆。

　　江牧野一大早就没苏小菜的手机给喊了起来，说是一起去占位置，于是乎最烦被人吵醒的他，也乖乖的起身，匆匆洗漱后，就跑了出来，到了约定的地点，先享受了苏小菜带来的爱心早点，两人在一起进了场馆，本想帮莫觅觅多站一个位，可惜虽然票价便宜，不过不许带买，所以只能两人先进去了，之后江牧野才给莫觅觅打了个电话。

　　这小子对这种热闹当然是喜欢凑的，三下五除二穿起衣服，脸也没洗就冲了过来，江牧野他们还算是早到的，坐在了体育馆的第一排。

　　这里号称墨江省最大的大学全封闭体育馆，四面环绕的看台，场地中心是木制的地板，每一年的大学篮排球联赛，都作为比赛场地被征用过。现在那些球类设施都早已经被扯了去，换上的是一个两米高的四方大擂台，擂台两边，各支起了一座木楼梯，供双方选手登上。其余空位围绕擂台摆放了四米宽的厚软垫，防止被摔下的选手受伤，软垫外是选手教练组和助理们观看比赛的地点。

　　江牧野原本想和苏小菜在这空荡荡的场馆里玩点小浪漫，可还没感受，人就一波波的涌入，估摸着先到先有位置的消息被传了出去，等到莫觅觅来的时候，已经排到了第四排去了。

　　莫觅觅老远和江牧野打了声招呼，想要钻过来，不过瞧见苏小菜在江牧野身边，就嘿嘿笑着没有来坐电灯泡，一双书生眼在书生镜下四处开瞟，这是他爱凑这个热闹的第二个原因，除了看比赛，还要看美女。

　　一时间人声鼎沸，又过了十分钟，将近八点的时候，场馆的四面已经坐满了人，连站票也满了，体育系还挺会招揽资金，一些可以挂横幅的地方，挂满了学校周围一些眼镜店、文具店、理发店、饮食店的祝福赞助广告，连两块视屏大屏幕上也打出了墨都移动和电信的大广告，祝这次友谊武术技击赛举办成功。

　　望远镜啊，小望远镜，十块钱一个……，不大会功夫，就有人开始吆喝，从最后一排开始，边走边喊，看模样也是个学生，生意头脑比较好，善于抓住这种机会的学生。

　　莫觅觅很快就掏钱买了一个，心想和还要看老大说的那个新美女伍月呢，北京小妞，爽利。

　　八点整的时候，广播里出了声，“喂，喂……”显然在试音，试过之后就是运动员进行曲，就和要开运动会似的。接着是运动员出场，十二名选手鱼贯而入，苏小菜很快发现走在最前的罗根宝，右腿似乎有点问题，于是伸手指了指，和江牧野说：“你看他，好像腿受伤了。”

　　“兴许是特殊拳种呢，练的就是铁拐李。”江牧野随口一说，苏小菜也就没在意。事实上周围并没有人看清楚，罗根宝只是轻微的跛足走路，苏小菜因为和江牧野一起的饮食作用，她也跟着眼明了不少，才能发现这个细节，当然江牧野也看出来了，只是出乎他的意料，原以为这家伙伤的更重的，也不知道用什么法子让伤势恢复的这么快。

　　最后才是东道主墨大的选手入场，第一个是孙吴，这家伙在学校里一向低调，认识的人不多，加上相貌敦厚，呼喊声也不大。接下来是韩国人李朴朴，这小子还有点小白脸的样子，加上经常摆酷，引起一帮爱看韩剧的女生尖叫，当然再怎么尖叫也比不过第三个出场的楚云，这家伙的丑事，江牧野一直没有曝光，对于这样的帅哥，唯一受到影响的是和巴靓瑾恋爱曝光之后，迅速分手，不过这件事已经过了大半个月，对于他的粉丝来说，很快就不当一回事了。

　　楚云一如既往的用阳光的微笑回馈一众粉丝，苏小菜忍不住皱了皱眉头，显然不喜欢这个家伙，对于楚云的嘴脸，她也是一清二楚，侮辱了米南，还整了好几次江牧野，她一向待人宽容，不过楚云却已经被她列入了自己心里的黑名单。

　　最后一个是米南，算是全场的压轴，也不知道是不是体育系的老师有意这样按怕，总之这样一个美女武技选手进场，又算是校园的风云人物，自然引起的声音比楚云还要大，当然不如楚云粉丝们那种尖锐的嘶喊，多是一种惊叹。

　　“同学们，大学武道大会，现在开始。首先欢迎我们的校领导讲话……”随着广播里传来的声音，主席台上，校长站了起来，一成不变的框架，换了些合适比赛的新词进去，江牧野他们都听得腻歪了，校长之后又是主任，再到体育系的负责人，到东华、上海两地的领队，最后是运动员代表，学校选了楚云，原本负责的应该是墨大拳术最精湛的孙吴，不过这家伙不善于这种场合，于是乎就落到了楚云的身上。

　　楚云一如既往，不过眼光瞟向李晓龙他们这帮陪练的时候，声音就很自然的弱了很多，墨大并没有教练组，而负责选手上场前的放松和提醒等各项工作的就是李晓龙他们七位陪练，也算是大阵容了，东华、上海的连教练带工作人员一共就六个。

　　等到主持人宣布比赛抽签开始的时候，全场出奇的一片寂静，所有人都盯着场地东面的数字屏幕，这是唯一一块没弄上广告的，在这里会列出今天比赛对阵的名单。虽然这份名单江牧野他们早知道了，不过对于大多数学生来说，还是第一次看到。

　　第一场，墨江楚云VS东华胖子。

　　虽然比赛对阵的抽签早就出来了，但是为了制造临场的紧张气氛，组织方也就是墨大体育系故意采取每场比赛前菜出一次对手的名字，让观众以为只有看完这一场，才知道下一轮是谁比赛。

　　至于胖子或者土豆一类的外号，就直接采用他们的外号，这样更显得有格斗的气氛，并且在赛前都印了海报，每一个选手的所使用的拳种都打了个大问号，在这一刻就揭晓了。

　　“墨江省楚云，跆拳道黑带二段选手。东华省的胖子自由搏击选手，请两位换好比赛服，上台。”

　　楚云，楚云……，一帮尖而亮的女声不出意料的传了出来，毫无疑问，墨大主场，全校第一校草楚云，对手是外地的不说，还是个肥嘟嘟的大胖子，居然是自由搏击的，让大部分人尤其是女生都产生了鄙夷的心态。

　　只有少部分懂一些技击又或者天性对武侠片好奇的学生，在小声议论着，这种身材的胖子玩自由搏击，该不会和洪金宝一样灵活吧。

　　这一出口，就有附近的人应和，“不会，洪金宝这类的咱们学校就有，你看见没，那些跆拳馆的，其中的老大外号就是洪金宝，几个人不能近身。在校内比赛里就很厉害，只可惜最后输给了其他四个人，所以只能做陪练。”

　　“哥们知道的够详细的啊。”

　　“那当然，我学空手道的，也参加了选拔，只可惜比不过人家……”说话的人一脸的怅然，不过他自曝家门之后，附近的几位就都对他瞩目而看，又有人当即就问，“哥们你是业内人士啊，你说说他们谁能赢。”

　　“这个说不好，我听说东华省的高手里有个日本极真流空手道的高手，在这样的环境下，胖子能够代表东华省出战，实力难说。”

　　这话说来说去和最早估摸的那家伙一样，还是没有结果，不过放到专业人士的嘴里，糊弄的周围几个人都拼命点头，表示有理。

　　这几位正有理着，下面的比赛就要开始了，楚云换上了一身跆拳道比赛服，白衣黑带，帅气十足，又一次引发了一片尖叫。

　　江牧野认识楚云几个月，很少见到这样的情景，这会让他想起了篮球队的刘川风，当时就是几个女生在场边，叫的那叫一个欢乐，不过很显然那些花儿不如楚云的粉丝团有质量。

　　胖子很神奇，大冬天的，居然脱的非常少，穿了个拳击短裤加上一个白色背心就上来了，一身肉一点也不结实，肥的发抖，这和洪金宝就完全不像了，反而像一些美国摔角界的家伙，当然身高还是差了几个档次，但在眼前的比赛中，绝对算是一个肉。弹了。

　　比赛采取东亚大学生技击赛的规则，不准袭击下体和小腹，不准击打后脑，其他不限，三局两胜，两分钟一局，被击倒或者认输判负。

　　原本成人的无限制搏击规则更要放宽一些，不过这毕竟是大学生比赛，而且在国内，没有欧美日本那些职业化的格斗赛，这次比赛既然是中日韩三国，那就要考虑到各国的制度，因此采用了相对安全的打法，尽管如此，对以往的武术或者散打比赛来说，这次大学生比赛已经可以号称无限制搏击赛了，因此最后的三国大赛，引起的关注度是空前的。

　　裁判一声哨响，手在两人之间一挥，人就快速下台，这也是这类无限制比赛的规则，不影响选手比赛，虽然可能出现打急了，重伤对手裁判无法及时分开的情况，但毕竟比赛属于实战技击，自然有风险。

　　“你好，同学，请多关照。”楚云以跆拳比赛的姿势和胖子礼让了一下，接着摆出了实战预备态。胖子点了点头，跟着做了个李小龙的起手式，挑衅一般对着楚云动了动食指。

　　“太可恶了，死胖子，人家楚云多绅士啊……”很快胖子就遭到了非议，这种非议就传到了江牧野和苏小菜的耳朵里，不过两人都充耳不闻，自己说着自己的。

　　苏小菜显然对这场比赛并不关心，她一直把目光投向场下活动的米南，轻声问江牧野：“你说南南能不能打的过罗根宝。”之所以轻声，因为这内部抽签算是机密，不能让其他学生听了去，否则集体抗议也说不定，搞不好校园网上就要出现“抽签门”的大帖子。

　　“没问题，小菜，她除了跆拳不是还学了太极么，这段日子进步飞快，这比赛又不限制拳种，相反罗根宝的功夫她都看过了，知己知彼，算是占了便宜咯。”江牧野也同样小声分析着。

　　“小心……”冷不防一声尖叫，如针刺一样，把江牧野和苏小菜都吓了一跳，旁边的一个不男不女的男生两手握在胸前，一脸的紧张，眼睛死死的盯着擂台上，原来楚云被胖子一个鞭腿给击中了大腿侧面。

　　“喵的，别……”江牧野刚要说话，就被苏小菜给制止了，“为偶像呐喊，要理解。”

　　看着苏小菜的模样，江牧野觉着柔软的要滴出水来，心里也没有什么气了。两人继续看比赛，不到三秒，楚云第二次被胖子一个摆拳给打中了手臂。那位不男不女的又一次尖叫，声音分贝更高，而且还手舞足蹈了一下，他本来就坐在苏小菜的这一边，这细白的爪子一舞，就挠了苏小菜一把。

　　“呃……”不男不女的男人扭过头，很不好意思的道歉，江牧野想说什么，再次被苏小菜制止了，只是笑着说没关系。

　　小菜你还真是善良。江牧野说，原本也是要让不男不女的男人听见，可那家伙才道歉完就转而关注比赛了，似乎对他们的话充耳不闻。苏小菜就笑盈盈的说：“别管他，我坐过来一点就是了。”

　　这话音刚落，尖叫声第三度传起，同样的，还是挠了苏小菜一把。

　　这回不是楚云被打，而是胖子，楚云的一个跆拳直踹，找到了空隙，正好踢中了胖子的肚子，把他踢的蹬蹬倒退了几步，才好容易站稳，裁判立即走到胖子这边的擂台下喊：“怎么样，还行吗？”

　　“没事……”胖子摇手表示继续，裁判再吹了声哨子，楚云继续进攻。

　　“这位……”江牧野蓦然而起，苏小菜一把拉住他的手，说：“算了算了。”那位不男不女的男人也有些不好意思了，赶紧道歉，诚恳度比刚才还要大，刚才连续说了三声，这回说了六句。

　　不过六句之后，就好像啥事都没发生一样，转而被场内的情况给吸引了。


第186章 打架靠头脑

　　楚云一击得手，就展开了行云流水般的进攻，他也同样会金刚立，不过显然不如罗根宝掌握的纯熟，但是使出来的帅气程度绝对帅过罗根宝，这一下引起全场的沸腾，当然都是些看不懂跆拳的人的呐喊，这些人占了大多数，所以足够点燃气氛。

　　“小菜，咱们换个位置……”江牧野笑了笑说。苏小菜看了眼那个仍旧在为楚云疯狂的不男不女的男生，接受了江牧野的建议，两人调了个位。

　　这一会，这位不男不女的男生一直到两分钟净打时间到了，也没再手舞足蹈，倒是惊诧了两回，不过似乎都很注意了。

　　这种实战搏击比赛，不必一般的运动，看起来时间短，实际对体能的消耗很大，加上又是要尽量保证安全的大学生实战，时间久了，可能出现重大伤害，所以依照东亚大学生技击组委会发布的模式，三局两胜，每局两分钟。

　　第一局，胖子击中楚云腿部两次，属于四肢，获得两点。楚云击中胖子一脚，算是躯干部位，虽然只一下，也获得两点。2比2平，实力相当。不过懂行的人看出来，胖子处于劣势，虽然他的身材没有影响他的灵活性。

　　第一局的打法，很显然，头一分钟两人都在试探，在这样的试探中楚云挨了胖子两下，而大概掌握了胖子的规律之后，出脚就直接踢在了躯干部，算是重脚，很显然楚云摸透了胖子的套路，善于用脑比赛。

　　不过楚云心里清楚，虽然是实战，可毕竟是擂台战，算点数，如果是街头打架，对付胖子就难的多。自由搏击顾名思义就是自由，规则少，胖子学这个的，就等同于会各种拳种的招式融合，膝盖肘要和泰拳一样去练，拳头要和拳击一般，灵活性和摔法要学散打，抗打性更是如此，刚才楚云那一脚用了六成力气，原以为最少可以把胖子踹的一个趔趄，可是这家伙什么事都没有，而胖子那两下脚扫到自己的腿上，却是很有些疼痛的。

　　两人各自回到自己那边的台下，坐了下来，助理们教练们立即围了过来，递水的递水，擦汗的擦汗，楚云这边少了个提醒下一节的打法的，胖子那边却有一个中年人叽里咕噜的在他耳边说着什么。

　　同样是休息两分钟，第二局比赛开始。休息时间过长，热过的身体关节就会冷下来，过短，又达不到效果，所以两分钟算是合适。

　　楚云和胖子经过第一节的较量，各自心底都有了数，这回上台，两人没再客气，裁判哨声响过之后，双方同时抢攻。所谓后发制人，除非你比对手本事强过很多拿对方当练手的工具，或者是在游戏影视里，才会出现。以现在这个级别的比赛，只有从气势上压过敌人，抢先猛攻，得手后就不饶人，才更有可能取得最后的胜利。

　　楚云第一招用的是跆拳道里的旋转踢，双脚以脚掌为轴同时内旋一百八十度，身体向右旋转九十度，上体右转，与双腿拧成一定角度。右脚蹬地将蹬地的力量与上体拧转的力量合在一起，右腿继续向右后旋摆鞭打，同时上体向右转，带动右腿弧形摆至身体右侧，猛烈踢打胖子面额。整个动作转身旋转、踢腿连贯进行，一气呵成。这一招力量极大，周围靠的近的选手都看出了楚云用足了十成的力气，这下如果踢中，胖子多半要晕过去。

　　这招力大，又帅又酷，不过有个致命的漏洞就在于踢腿过高，旋转到踢腿时间过长，很容易被对手抓住空隙，当然楚云敢于用这招，是对自己的速度有着十成的把握，刚才第一节和胖子打的时候，就大约摸出了胖子的速度。楚云实战能力中最强的就在于速度，之前只用了三成的速度，就踢中了胖子的肚腹，所以他完全相信自己这一下，一定能踢中胖子的肉脸。

　　大部分人都以为胖子要完蛋的时候，土豆却在场边微微一笑，对身边的人说了句，楚云虽然比胖子厉害，不过这一招太轻敌了。他话音才落，胖子已经动了，身体如弹簧收缩一样，脚没移动，却向后猛缩，这种视觉效果主要来自他那个大肚子，肚子一缩，人也显得瘦了很多，脑袋同时向后急仰。

　　“楚云只要向前多蹭半步，胖子也完了。”东华省这边，罗根宝插了句话。他的话很快就实现了上半句，楚云果然向前颠了半步，虽然这样的动作会减轻他踢出脚的力量，可是也足有八成的力道，击中胖子。

　　下半秒的时间，胖子做出了一个让众人匪夷所思却又情理之中的动作，说是匪夷所思，是想不到胖子的速度能够这么快，反应如此敏捷，说是情理之中，因为这个动作，的确是抓住楚云后旋踢的空隙。

　　胖子的身体收缩，脑袋后仰这一下给自己多争取了半秒的时间，这么一点时间，他整个人就随着后仰的脑袋，向后急倒，倒下的同时，双脚向前方猛滑，这一划之力，整个人靠近了楚云很多，只不过楚云的后旋踢也都踢了个空，整套过程就类似于黑客帝国电影中躲闪子弹的动作一样，可是那毕竟是电影，现实中就算有人能够身体后仰而不倒地的人也应该是腰腹力量非常好的瘦壮之人，胖子那样怎么可能倒不下来。

　　这个念头在所有看拳人的脑海中一闪而过，也就是这一瞬间，胖子向后摔倒的同时，脚也向上撩了起来，由于刚才硬是向前滑了那么几厘米，这一撩，足够撩向楚云的裆部。

　　当然这里是禁止击打部位，如果打中了，胖子算输，楚云虽然知道这一点，可也不能任由胖子真的踢到自己的胯下，于是在收回踢腿的同时，双手立即回收，捂住裆下。

　　这一次，任何人都以为胖子倒地之后，脚就一定会触碰到楚云的护裆手，而被判输了。胖子再一次给了众人一个惊讶，也让楚云大惊失色，这家伙撩出去的腿迅疾收回，用力一蹬地，后仰倒下去的身体猛然弹了起来，借着这一股气势和力量，整个人出拳砸向楚云的面门，这一下拳重无比，楚云甚至感到呼呼的风声。

　　“你……”楚云的你字刚出口，胖子的拳头就已经距离他的脸只有几厘米了。唯一的法子就是向后猛退，楚云倒地是跆拳道黑带二段，身体的退闪躲三种防御招式纯熟无比，连退的同时，护裆手举起，交叉挡在面门处。

　　从胖子后仰开始，前后不过二十秒，就听见嘭的一声，胖子的拳头砸在了楚云的防御手臂上，力道够足，楚云蹬蹬蹬连退三步，才好容易站稳。

　　“太恐怖了，胖子居然会电影里的功夫，那叫什么来着？”看台上一片议论，立即就有人解释说：“貌似这招叫铁板桥。”

　　容不得大家继续讨论，胖子扑身而上，不给楚云半天机会，所谓一招得势，绝不饶人，在实战中尤为重要，显然胖子不是那种花架子的选手，跟上去就是一连串的拳打脚踢，如暴风骤雨一般，招招要把楚云给彻底打垮。

　　霹雳啪啦的打击一直到这节结束，楚云一直处于防守状态，这样的防守，裁判看的非常清楚，一点都不算。不过大伙心里都清楚，楚云的那胳膊也够受的，胖子每一拳都不是好惹的，虽然不至于一拳能砸断楚云的手臂，但打的青紫，还是完全可能。这样一来，一定会影响楚云的第三节的发挥，现在两节过去，两人仍旧是第一节的比分2：2平。

　　双方退回各自的台下，这一轮，两人都累的够呛，尤其是胖子，呼哧呼哧的喘着粗气，脸上的汗珠如豆子一般滚落而下，身边的助理不停的给他擦汗。楚云那边由于一直再防守，倒是好很多，只不过手臂又酸又麻，很不舒服。

　　那帮楚云的粉丝们都看得呆了，这个时候才一片杂乱的叫着，有的人也不顾一直保持的淑女形象，破口就骂胖子，怎么能这样击打。

　　楚云心里很清楚，现在他输的是势，刚才被猛攻了一阵，胖子的心里占了极大的优势，而他自己则少不免有些气馁，不过他并不担心，很快这个势他就可以找回了，他喝了一口水，转过身对着台上粉丝尖叫声最多的地方，挥了挥手，示意自己没事。

　　果然……

　　“楚云，楚云，楚云……”满场爆发出震天的吼声，毕竟这里是主场，知道楚云丑事的人不多，在那些粉丝的感召下，加上楚云阳光般的微笑，迅疾借用观众的声势，把自己弱下去的气势全都给扳了回来。

　　而胖子，没有了势的优势，第二节的比赛，他占不到一点的便宜，反而还流失了大量的体力，刚才他那番不惜体能的打法，就是希望一鼓作气击倒对手，谁知道楚云的反应完全不比他慢，防御做的非常漂亮，让他的拳头完全都打在了楚云的小臂上。

　　江牧野对格斗比赛了解不多，所谓实战要领也不知道什么，看着还以为楚云不行了，心里就跟着爽YY，不过当然不能叫出来，要不说不定就要被周围的一群家伙用唾沫淹死了。苏小菜和他一个想法，两人相视一笑，这种感觉很有些甜蜜，只有对方知道自己的滋味，让江牧野都有些陶醉了。

　　第三节比赛开始，江牧野这个时候才发现，身边的那个不男不女的家伙似乎完全没了刚才的手舞足蹈，拿着手机在一边发着短信，好像楚云的比赛，他一点也不关心一样。没由江牧野细想，第三节比赛开始。

　　很快的，大家就发现胖子不行了，每一步都比刚才慢了很多，要知道一分多钟的暴风骤雨的击打，不亚于狂奔几千米消耗的体能，楚云手臂痛对他来说关系不大，跆拳道多半的杀招都是在踢上，手臂的短拳对付自由搏击很是吃亏，所以只用来防守。一开局他就来了一连串的横踢，攻击部位全部都在胖子的腰侧一下，弄的胖子腿都伸不开，一个劲的向后退。尽管如此，楚云也没有打中一招，多数被胖子闪开，零星的一些打上了，也是被胖子的双臂给格挡了。

　　知道最后几秒钟，两人的点数还是持平，楚云忽然间从横踢改成了跳踢，这一招很容易被对手蹲身用肩膀挑起他的胯下，给他摔出去，不过楚云很清楚，胖子的体能让他已经没有这个反应速度了，用一个超帅的踢跳，空中旋转踢，打到了胖子的腮帮子上，那里肉厚，楚云一向以阳光健康的形象示人，当然不能够把胖子踢坏，所以接触到胖子脸蛋的时候，力道只用了三成。

　　尽管如此，还是让胖子踉跄了一步，同时裁判的哨声也吹响了，三局比赛，楚云在点数上3：2获胜，可是在人气上却是全胜，潇洒帅气的打法，甚至比网络上看到的国外自由搏击一类的比赛还要好看的多，这让大部分对实战不了解的观众，误以为楚云算是高手中的高手，和看电影一样好看。

　　事实上，擂台下的选手们都看了出来，楚云胜在脑子，他的能力本身只比胖子高一点，不足以用这样漂亮的招式打败胖子，实力相当的情况下，用这种夸张的飞踢，会死的很难看。可是在这之前，他已经把胖子的体能耗了一大半，甚至米南都以为楚云第二节是故意让着胖子的。

　　楚云挥手向粉丝们致意，又对着胖子礼貌的鞠了一躬，随即下了台，可是回到自己这边，李晓龙那帮人可没了刚才每一节中间对他的帮助，刚才是比赛过程中，虽然大伙都厌恶楚云，可毕竟他代表的是墨江的选手，自然要帮他缓解疲劳，按摩放松，递水擦汗，现在就完全没有必要了。

　　楚云从粉丝的欢呼声中回过神来，尴尬的笑了笑，也就不去说话了，心里却把江牧野的十。八。代祖宗都骂了个遍，要是以往，李晓龙他们一定会说老大不仅拳好，脑子也聪明。而米南搞不好会上来给自己一个大拥抱，那时候自己就微微一笑，一视同仁，看着米南又爱又心里不平衡的样子，他就畅快，从小到大他就是这样长大的，他有时候也觉得自己这种心理便条，不过他习惯了这种感觉，一点都不想改变。

　　第一场比赛结束，胖子有些垂头丧气的回到了东华队这边，土豆拍了拍他的肩膀说，你有机会的，输在了计略上。罗根宝和船越大雄也一致对外，罗根宝说了句：“胖子，你放心，我会晋级的，晋级之后如果遇见楚云，那就帮你搞定他。”

　　胖子哼了一声，算是答应，罗根宝和他关系本来就一般，胖子和土豆在他眼里算是不怎么说话的怪人，这个时候被呛了一句，忍不住就要吹胡子瞪眼，却被船越大雄拉住说，下一场快开始了，你要对付米南那个小姑娘。

　　罗根宝说：“船越，还早呢，下一句看这个矮土豆的。”说着话瞟了眼，一米六五左右的土豆，眼神中充满了鄙视。船越大雄当然知道比赛的次序，他这么说就是不想额外起什么冲突，他想认真的看比赛，分析每一个对手，从中学到长处。对于胖子刚才用出的铁板桥，在东华的比赛中他就从没看过，看来别说对手了，就是队友中各自都隐藏了一些绝招。

　　上海队那边，双胞胎兄弟苗语当然忍不住又要发扬他的嘴巴，叽叽呱呱的议论着刚才的比赛，伍月也不想搭理他，他大哥也没怎么说话，他只好拉着董方这个泰拳选手扯淡了。

　　“你说那个楚云，打法太狡诈了，可怜了胖子，不过他那招铁板桥真的很牛，我们八极中也有类似的招式，叫千斤坠。”苗语说：“不过胖子是自由搏击，居然也学了国术里的招，难得难得。”

　　“自由搏击就是采众家之长，我们泰拳里的很多打法，胖子也会。”董方热情的笑着，和苗语说着自己的见解：“你说下一场，土豆怎么样，再过十分钟就是我对付他了。”

　　“难说，那家伙行为古怪，搞的和武侠小说里的高手一样，不过也就是个空手道的，看不出特别，却更加的特别，所以你还是小心一些。”

　　董方点了点头，说：“空手道，我看他能不能挨上我的铁肘。”

　　苗语就说：“我们八极和你们泰拳也有共同的地方，就是铁肘，你看这招。”说着话，苗语就把身体向前，对着虚空，侧身用肘和肩猛的一撞，接着说：“这叫铁山靠，算是八极的杀招，如果的你肘练的够强，有机会可以用用。”

　　董方一路上和苗语交流了很多，苗语这家伙似乎不忌惮外泄自己的功夫，董方也就不客气，当然报以桃李，他也会把一些泰拳的基本练习方法告诉苗语。


第187章 泰拳VS空手道

　　每场比赛休息十分钟，江牧野忽然内急，居然还是大号，于是和苏小菜打了个招呼，去了WC。一进蹲坑，把门关上，一通舒畅之后，起身穿好裤子，正要出门，就听见隔壁有个家伙开始打电话，声音还特别的熟悉。

　　“可惜了，被那个猥琐的家伙给拦着了。”隔壁的家伙说。也不知道电话那边说了什么，隔壁的家伙又说：“扯淡，老子摸到了好不好，苏小菜的皮肤还真是他妈的光滑……”

　　“喵了个咪的，玩这套！”江牧野越听越不对劲，就算平日，路见不平他也习惯当当英雄，何况这个混蛋居然装人妖调戏苏小菜！

　　这个时候的江牧野只感觉一股热血冲上了头。又听见隔壁的贱人说：“卧槽，说了十次就十次，现在两次了，还有八次，你看着我吧，就算苏小菜的那位无能的男朋友在，我也照样能吃她豆腐……，废话，打赌前又没说不能装人妖……”

　　这个妖字刚一出口，这家伙隔间的门就被嘭的一脚踹开了，江牧野横眉冷对的站在他的面前，一个站一个蹲着，一个怒火冲天，一个被突然惊吓，气势上就不可同日而语，没等不男不女的贱人反应过来，江牧野已经抬起了脚，用力踹在了贱人洁白的脸蛋上，不只是在脸蛋正中留下了一张鞋印，更是把这家伙的鼻子给踹烂，泊泊的血液随着眼泪鼻涕一股脑的留了下来。

　　“我……呜呜……”不男不女的贱人被踢的剧痛无比，想喊话骂人都骂不出来了，刚开腔就只发出了呜咽声。

　　“喵了个咪的……”江牧野看着他这个样子，火气更甚，又是一脚踢了过去，这一下，直接踹在了对方的下颚骨上，咔嚓一声，不男不女的贱人连呜咽声都发不出来了，一张嘴巴斜斜的错位张开，整个人瘫靠在蹲坑后的墙上，直接就晕了过去。

　　“卧槽，到底是人妖，两下就晕了。”江牧野哼了一声，俯身拾起地上的手机，电话那头的家伙还在喂喂的喊个不停，江牧野一字一句的蹦出一句话：“体育馆公厕，来送你朋友去医院，否则他就要死了。”说完话，就挂断了手机，用力扔在了贱男的身上，大踏步的离开了WC。

　　就算没有画境，没有所谓的撼树之力，江牧野一样会拼全力把这种贱男狠狠的揍一顿，更何况现在，有了实力之后，一种无形的气势也在胸中自然成形，再有这种人渣，真是见一个揍一个，毫不留情。

　　难道这就是所谓的王霸之气？江牧野回到苏小菜身边的时候，脑子里冒出了这个念头。

　　“你说这场谁会赢……”苏小菜见江牧野坐下，笑盈盈的问，迷人的小酒窝又露了出来。江牧野就想到好些武侠小说里，喜欢写的，看着谁，渐渐的痴了，他忽然觉得自己现在似乎就要进入这种状态了。

　　“想什么呢……”苏小菜挥了挥手，才把江牧野从花痴的情绪中拉了出来，赶忙说：“呃，土豆，或许土豆能赢，神神秘秘的样子，看起来比那胖子更厉害。”

　　“我倒是觉得泰拳的董方可能获胜，泰拳那么狠辣，那个董方的身材看起来瘦瘦的，却很彪悍，很有电视里见到的泰拳高手的样子。”苏小菜认真的分析说：“土豆矮矮的个头，手脚都不如董方长，很容易吃亏。”

　　听了苏小菜的分析，江牧野不由瞪大了眼睛，说：“小菜，你什么时候这么牛了，说得头头是道。”

　　“呵呵……”苏小菜嫣然一笑：“看你们又玩游戏，又打比赛的，我不跟着学一点，怎么行呢。再说了，我这段日子练习老陈留下来的太极拳谱，越来越有感觉，对这种技击武术当然有兴趣了。”

　　“也是……”江牧野想起前几天帮助米南的时候，苏小菜对太极的理解似乎是他们三个中最深的，似乎很有天分，于是说：“小菜，既然你这么喜欢，不如就全心去练，我看你早晚要超过米南。”

　　“切，我练这个又不是为了超过谁，我喜欢就学的，这样才符合太极心境嘛。”苏小菜笑嘻嘻的说：“我看你学的也很好，不如等今天的擂台赛结束，我们来切磋一下？”

　　看苏小菜难得这么有兴致，江牧野欣然同意，脑子里冒出小龙女和杨过的那一套夫唱妇随的玉女剑法，真是淫荡的要流口水了。

　　就在江牧野满脑子郎才女貌的时候，土豆和董方换好了比赛服装，进场了。这一换，两人都有很多大的气质变化，土豆个头虽矮，但是很敦实，白色的比赛服一穿上，很有骨子日本空手道宗师的味道。

　　董方更是夸张，本来和和气气的样子，这个时候已经赤裸了上身，一身精干的瘦肌显得非常精悍，一双眼睛也透露出凌厉的气息，配合上短裤，以及缠绕着白布的前臂，整个人充满了让人不想更不敢靠近的气质。

　　“噢……”董方这身行头出场，引来满场的惊叹，近一些的，拿着望远镜的，看的更为清楚，有些胆小的甚至倒吸了一口凉气，心里都在赞叹想不到大学生里，还有这样的拳手。

　　“董方，21岁，身高一米七五，十五岁起练习泰拳，以获得三段的段位。”主持人似乎被组织者提醒了，这一轮开始比赛前还报一下双方的资料，配合大屏幕上闪现的，更有紧张的气氛。

　　“土豆，20岁，身高一米六五，空手道选手，没有段位。”这个土豆的资料尤其简单，主持人报完之后，全场一片哗然。

　　只有东华省的几位，知道土豆的厉害，船越和罗根宝都等着看一场大战，也希望从中学到一些什么，至于胖子，刚才输了比赛，闷闷不乐，出了场馆也不知道干什么去了。

　　随着裁判的一声哨响，土豆和董方的比赛正式开始。两人都没有立即上前开打，似乎对时间都不怎么珍惜，土豆前后脚错开，双手一前以后，成掌刀之势，护住胸前各处，典型的空手道起手式。

　　董方也是用了一个起手式，单腿支撑，另一条腿高高提起，膝盖过腰，双手成拳，前后错开，拳尖对敌。这个姿势的防御，比起空手道要强悍的多，拳和膝盖刚硬如盾，将身体中线全部护住。

　　“铁盾高膝……”船越轻声说了一句，神色中对董方有些佩服。罗根宝则轻哼了一声，说：“泰拳我见过，正宗的铁盾高膝，膝盖弯曲可以提到和自己的额头齐平，这董方还差的远呢。”

　　船越大雄也不去和罗根宝争辩，那种可以提膝过顶的，在泰拳里，至少是7段以上水平，那种人，别说你罗根宝，场上所有的选手单打独斗恐怕都不是对手。

　　两人的对话，也没有什么人听见，大家都关注台上，等着看这两大气势十足的选手的对垒。

　　土豆左右移动脚步，围着董方缓慢的绕圈行走，边走，前后脚位置不断变化，手刀也前后手不断换位，以寻找对方的破绽。董方则原地移动，始终保持着视角和土豆平行，一双眼睛死死的盯着土豆，如果在场任何一个人现在身处土豆的位置一定会感觉的到，这种眼神就是所谓的杀气逼人。

　　土豆绕到第二圈的时候，董方不再等待了，人如箭，讯如风，瞬间就似化成了一头凶猛的野兽，片刻就冲到了土豆的身前。双手依旧护住身体，刚才落下的膝盖，再度抬起，狠狠的顶向土豆的肚腹之间。

　　原本这样一招针对的是小腹，如果撞的实了，可以让对手瞬间休克。泰拳手的膝、肘都是十分可怕的武器，坚硬如铁，只是大学生技击比赛，不是地下黑拳，规则中本身就禁止击打小腹以及小腹以下的部位，所以董方的膝盖稍微提高了几寸，虽然提高了，可仍旧惊险万分，连紧跟在台下看比赛的裁判都忍不住惊呼了一声。至于远距离一些的观众，则根本看不清具体的动作，因为董方实在太快了。

　　下一秒钟，仍旧是裁判愕然，观众发愣，因为董方的膝盖顶到的时候，土豆已经从原来的位置消失不见了。裁判的愕然是因为他在看得很清晰的情况下，失去了土豆的踪影，也就是说，土豆的速度比董方还要快上很多，快的他看都没办法看清。而观众发愣，是因为距离远了，根本瞧不见发生了什么，只觉得两团影子一触既开，不清楚的还以为是古龙小说里的场景出现了。

　　如果楚云和胖子的格斗看起来是现代的华丽功夫对打，那董方和土豆的这一招，就和古代的武侠一样神奇。

　　当然，除了裁判之外，台下的各队选手也看了个真切。这一次船越大雄不只是佩服，更是彻底的惊讶了，就连罗根宝这个一向眼高于顶的人也张大了嘴说不出话来。上海队的几位也似乎早熟悉了董方的招式，并没有太多吃惊，而对土豆迅疾的横移震愕不已。

　　墨大这边一个个都傻了，虽然他们对楚云不待见，可是楚云的伸手在墨大选手中算是很强的，现在看到台上两位的表现，都觉得不只是墨大完了，连墨江选手估计都要完了。这个时候李朴朴也到了，他和楚云同样都露出了一些小惊，只有米南和孙吴两人的神色比较淡定。米南开始还有点惊讶，她惊讶的和其他人不同，因为她看清楚了土豆的移动，也看清了董方的铁膝，而后迅而淡定，是因为她一下明白了，这种眼力得益于练习陈青阳的太极，在和江牧野的跑跳追逐中，对于速度理解的比一般拳手要透彻的多，原以为这是很自然的事情，没想到到了比赛赛场，就发现了这么大的提升。转而又想，只是东华、上海的选手就比他们墨江的高出一截，那全国范围内的更是可怕，看来还真是山外有山，人外有人。

　　孙吴，你怎么没反应。米南想明白之后，发现孙吴也是同样的淡然，于是赶忙问了句。

　　“有人强于速度，有人强于力量，速度强，攻击力必然弱。所以速度多半用来躲闪，在攻击中提升速度，那力量一定会比慢速运动的力量要弱。所以没有什么值得惊讶的。”孙吴平静的说出了自己的理由，一句话，把墨大的几位都吸引了过来，李晓龙他们刚刚有些绝望，听孙吴一说，顿时又充满了希望，孙吴毕竟是墨江第一，虽然看起来比李朴朴、楚云也高不了多少，或许这家伙是有意隐藏实力呢。

　　“对，一定是隐藏了，这人会八极拳，和上海、东华的这些稀奇古怪的选手一样，一定有绝招。”七个陪练中，老四这么想着。

　　下面的议论影响不了台上的比试，董方一击不中，眼光就瞟到了土豆的位置，知道自己腰侧是一个大的漏洞，如果土豆这个时候攻击，他反应一定会慢上半拍，于是干脆向后急退。

　　急进之后急退，速度同样惊人。不过让董方奇怪的是，土豆并没有抓住他的这个漏洞去攻击，而是依旧站在那里没有动。尽管如此，董方也不敢大意，以冲刺步上前，又是一个冲膝，这一次整个人跳离了地面，膝盖顶的方位是土豆的下颌。咽喉部位算是禁打的关键位置，所以他同样稍稍的抬高了一点。

　　仍旧和刚才一样，董方的攻击引来一片惊呼，这一次看清的人更多了，声音也就大了不少，不过接下来所有的声音又在一瞬间安静了，土豆仍旧横移了两步，刚好躲开了董方的飞膝。

　　“你……”董方又惊又疑，转过身看着土豆，因为他每次攻击之后，土豆不只是移动了，而且移动的方向都是他攻击之后来不及防护的漏洞所在，刚才是左腰侧，现在是右边。

　　“你的速度真快，膝盖也够狠，佩服。”土豆说话面无表情，但是话听起来却很是诚恳，更让董方惊疑的是，土豆的眼睛漠然的看向他的地方不是他的脸，而是他刚才暴露的漏洞所在。

　　“高手？！”董方两下攻击都是尽了全力，加上心理的惊讶不少，豆大的汗珠就这么滚落而下。

　　“咱们实力相当，我不过在用心理战……”土豆缓缓的说出自己的打法：“其实我躲闪这么两次也已经尽了全力。”

　　一句话，只有最近的裁判和董方听的清楚，其余人包括场外远一点的各队选手都不知道土豆说了什么，只见到听见的两人都瞪大了眼睛，不可思议的看着土豆。谁都知道，把自己的实力就这样曝光给对手，简直不可思议，更何况，这土豆还是用的心理战，心理战告诉对手，无异于是在说我接下来不会用心理战了，我用实力也能打败你。

　　“别糊弄我，你连这个都和我说，你以为你有多强？”董方不喜欢和人罗嗦，一向直来直去的问，泰拳的拳意就是刚猛狠勇，一个人打的拳多了，性格也会渐渐符合拳意。

　　“我说的是实话，这只是友谊赛，我和他们不同，对输赢看的不中，以后的国家队选拔、到东亚技击的开始，我当然不会和对手说这些。”土豆还是面无表情，话却动听无比，动听不是语调，而是话本身的内容。

　　董方也懒得再去辩驳，只说了句：“那好，我们继续切磋，还有半分钟。”话音刚落，董方又一次快如闪电一般冲了上来，仍旧是撞膝，只不过这一次距离土豆还有小半腿的距离的时候，他的膝盖猛然间弹直，小腿不在弯曲，直接踹向了土豆的肚腹，这一下变化真有点惊心动魄的意味，台下的选手和裁判都看得无法开口。董方的这一招，了解泰拳的都看得出来，是腿法中的蹬技，通常是用来防御对手猛冲过来，忽然把铁盾高膝伸直，阻挡对方进攻的招。如果对方攻击刹车不住，很可能会自己撞向泰拳选手的脚。

　　可是董方活学活用，把这一招用在了主动的进攻之中，看起来仍旧是膝技，却瞬间化为了蹬技。土豆心里咯噔了一下，知道无法再去躲闪，原本就挫手如刀，这时手起刀落，轻巧的在董方小腿肚子上一切。

　　董方心中暗笑，泰拳的蹬腿，多半对手都会用出手刀，击打小腿肚，对于这招他早有方法，刚硬如铁的腿瞬间放松，小腿肚子的肌肉完全被他控制拿捏的非常准确，轻松的一紧一松。这一下对于土豆感觉，就是一抖一弹，好像能控制腿肚子肌肉的方向一样，把他的手刀力气卸掉了一半。

　　土豆明白这下遭了，索性立即收手，身体向后猛退，直到擂台边缘，果然卸去他手刀力气之后，董方接下来就是疯狂无比的攻击，刚才那一来一去用了十秒左右，接下来，董方连续飞膝三次，花掉了剩下的二十秒时间，第四次正要逼迫土豆下擂台的时候，定好的时钟嘀铃铃的响了起来。


第188章 命悬一线

　　董方收放自如，当即收膝回撤，向土豆做了个泰拳的行礼，转身向自己那边走了下去。土豆出了一身冷汗，如果刚才董方的第四下攻到的话，他只有选择向后主动跳下擂台，否则挨上那么一下，他根本受不了。

　　土豆虽然惊吓一跳，可表情仍旧平淡冷静，任何人看不出他到底想的什么，刚走到自己那边，就看见胖子已经回来了，于是问：“你看了刚才那局？”

　　“看了最后那一下，土豆你怎么不用柔……”胖子话没说完，就被土豆给挡了回去：“泰拳铁膝真是名不虚传，我们东华的大学生选手还没有这方面的高手，上海居然有这么一个强人。”

　　胖子似乎明白了土豆的意思，也就没有继续追问，只是顺着土豆的话说：“这人的确厉害，看不出来一直笑呵呵的，一上场，那眼神都不对了。”

　　船越大雄似乎听出了胖子的言外有话，瞥了他们一眼，心说难道土豆还有其他的功夫？柔，柔什么？也不知道会一会儿会不会用，刚才这一节，虽然土豆最后差点败了，不过两人都没有得到点，算是平局。很可能土豆会在后面两节用处柔什么的功夫。

　　太可怕了，这两个家伙，打起来速度真快。苗语用夸张的语气说，苗立知道弟弟的脾气也没理他，伍月只是笑笑，同样不接话，苗语一个人郁闷的只好收了嘴。这个时候董方走了过来，教练助理们过来给他松松筋骨，喝水擦汗。

　　墨大这边，李晓龙他们仍是赞叹不已，至于作为观众的学生们，多数都没看清动作，时间又断，就是两个人影，嗖嗖的几下，就结束了，除了开始那两下，还像武侠片，后面这个最出彩的连续攻击，甚至不如楚云和胖子的对打好看。

　　“搞什么，打的太烂了。”直到两名选手都下场松弛了好一会，众人才回过神来，爆发出这样的议论，“糊弄小孩子么，看武侠片呢？就是，实战哪有这样打的，太假了。”

　　“你们懂什么，看过真实的格斗比赛么，没看过不要瞎说，去网上搜搜MMA的视频，就知道了。”江牧野附近有个家伙，立即反驳了。

　　“卧槽，就你丫懂，装什么13。”

　　“怎么，要不要试试？一会比赛完了，练练？！”

　　“粗鲁，谁跟你打谁是孙子。”显然这位有点害怕了，不过很快大众的声音就淹没了那位号称懂行的家伙，接着裁判一声尖锐的哨响，把所有的声音都给盖了过去。主持人当然听到了现场的议论，在董方和土豆重新上擂台的过程中，拿着麦说：“同学们，老师们，刚才我请教过了专业人士，董方和土豆的打法已经上升到成人的无限制格斗比赛的水准和方式，只要你们拿起手上的望远镜，就能发现其中的精彩，觉得值得一看。”

　　“怎么样……”懂行的人回头蔑视了那位害怕了的家伙，得意洋洋。

　　苏小菜就和江牧野相视一笑，一种一切尽在不言中的感觉，两人目力都好，又做第一排，看得十分清楚，不过更清楚的是，刚才这么一相视，江牧野和苏小菜都有一种被电了的感觉，一瞬间心跳骤然加快，电流过遍全身，定格了几秒之后，眼神才蓦地撇开。

　　这就是触电？江牧野记得当初和苏小菜在月夜下也有过类似的感觉，不过没有这么强烈，这一次似乎苏小菜也和自己一样，那俏丽的眼中，波光流转。

　　舒服啊，舒服……，江牧野再次回过眼来的时候，苏小菜已经转过头，微微颔首，脸色红润，害羞显然。

　　苏小菜却是第一次有这样的滋味，她虽然很清楚自己的确喜欢江牧野，而不是简单的感恩，但是这样的眼神交流却是头一回，想起在高中时看过的唯一一本课外言情小说上写的滋味，心里想着，原来这就是触电啊，以前还以为书上都是乱写的呢……

　　嘟……，裁判又是一声哨响，打断了两人的思绪，苏小菜一抬头发现江牧野还在看她，忙又扭头看擂台，声如蚊蚋的说：“看比赛，开始了呢。”

　　台上董方和土豆依然客气如故，先行用各自拳种的姿势施礼。随后土豆仍旧在寻找时机，董方仍旧原地提膝站立，严防对方的攻击。

　　和上一节一样，仍旧是围绕董方绕了两圈，不同的是，这一次动的不只是董方，土豆几乎和董方同时攻向对手，而且两人的出招都是拳，一记类似拳击中的直拳，在空手道和泰拳中都有同样的一招，都是重拳的打法，击中必伤。

　　霎时间，双方都感觉到一股劲风扑面，心中不由一凛，对方竟有这么猛烈的威势！

　　嘭……，筋。肉骨骼相撞，发出如篮球砸地的声响，两人又同时选择了不避不让的打法，硬生生的用拳头硬抗。

　　“哦……”满场发出同样的声音，无论是内行还是外行，又或是台下最近的选手，都是同样，谁也没料到，双方的思想会惊人的一致，竟然在比赛上用这样的方式来检验自己的拳头，同时看看对方的拳力。

　　每个选手都很清楚，比赛中除非你的拳力大于对方很多，否则尽量避免这种打法，既然是比赛，就是要最节省的方式获得胜利，又不是蛮牛对打，除非怒不可遏或者是约好了比赛拳力。

　　董方和土豆一触之后，同时向后跃开两步，双方都有些惊讶，一时间没有出手，只是看着对方，一是暗暗松动一下手指，以缓解刚才硬碰硬的疼痛，二是思考下一步的打法。

　　董方越看土豆越觉得这人太过诡异，第一节的打法显然是那种对自己的力量不自信的表现，打算依靠侧闪中的偷袭，取得点数的胜利。而第二局竟然采用了硬碰硬的刚猛打法，这在传统空手道中比较少见，后来大山倍达创立的极真空手道倒是提倡如此刚猛果决的战斗。

　　土豆呢，也同样觉得董方不可思议，他参加友谊赛并不计较输赢，只是为了观摩不同类型对手的打法，让自己国家队选拔时更有经验，到时候出战东亚技击赛，获得胜利的几率更高。抱着这样的想法，比赛中就多采用不同的方式，第一节游斗，第二节就想试试泰拳董方的力量，虽然上节的时候，他感受到了对方铁膝的气势，但是他对自己的拳力同样很有信心，没想到董方的拳头竟然比想象的还要重，就好似击打在一块石头上一样，痛的他指骨欲裂。不过他也清楚，董方一定也好不到哪里去。因为他号称空手道，却没有和大众一样，主练手刀的力量，他习惯于用拳头去击打，最高一拳打碎了十二块木板叠加。这样的拳力，任谁打上去也会觉得是碰到了铁。

　　再来！董方手指刚刚缓解痛感，人立即合身扑上，又是一记直拳，他抢的就是时间，抢在土豆的手恢复自如以前攻击。土豆一直在等待手骨的舒适，可是等到的却是董方急速的攻击。

　　怎么，他竟然这么快就好了？一个念头闪进土豆的脑中，不过立即就被他自己给否定了，董方不可能做到这么短的时间内彻底好了，很显然这家伙在用虚招，因为只有完全没有问题的情况下，才可能再次出拳，而只是略微缓解痛感的话，拳头根本不可能冒险打过来。

　　因此土豆判定董方接下来一定会变拳为膝或者是肘，用他最强势的攻击来击打自己。果然董方的直拳在距离土豆还有半米的时候，手臂猛然一弯，虬扎的手肘如锋锐的锥子一般撞向土豆的面门。

　　这一下如果撞的实了，土豆的鼻子没有第二个可能，必然骨折，那种气势，任何人都看得出董方的这支肘绝对不亚于他的膝盖，已经是千锤百炼，坚硬如铁。

　　“噢……”全场除了他们两人的打斗声，就只剩下了时不时爆发出整齐的轻“哦”声，由于不是连续的进攻，大家都看清了董方的攻击动作，和刚才拳对拳一样，这哦的一声纯属于情不自禁。

　　土豆没有选择硬接，他知道自己最硬的地方就是拳头，而对方最硬的是手肘和膝盖，他现在如果要硬挡，只能来得及用手臂，可是手臂如果被这如铁锥的肘子来上一下，估计和鼻子一样，也得折了，泰拳的凶狠刚猛在董方身上体现的淋漓尽致。所以土豆毫不犹豫，脖子一缩，人一矮身，就蹲在了地上，跟着一个翻滚，就真和土豆一样，圆咕隆咚的从董方的脚侧滚着绕过了董方，到了他的身后。

　　这一下又引起所有人的啊的一声，不知道的，还以为体育馆里一群人在练习合唱，还是很优美的和声，一会哦，一会啊的。

　　苏小菜看得比一般人还要清楚，她紧张地握住了江牧野的手，心也提到了嗓子眼，虽然场下两人都和她没有关系，但是面对这样的比赛，还是心跳过速。江牧野就捏了捏她的小手，心里一片舒畅。而且他的情侣们就没有这么好的想法了，一对对的都是手拉着手，不过说不出是男的紧张还是女的紧张，那些男生也没有心思去感受身边女孩的手是否柔软了。

　　江牧野虽然也是第一次看这种格斗大赛，但是他在画境中经历的那一切，尤其是对地蛤蟆的战斗，如果放到外面，那他的就是神魔乱斗的仙侠，外面的连新派金庸武侠一类都算不上，只能是老派的混江湖的打法，他当然一点都不紧张，只是用来验证自己的眼力，和对这两个家伙的出招判断，这个时候苏小菜一只小手伸了过来，又有刚才的触电感受在前，他当然一下子不小心就心猿意马了。

　　土豆滚开之后，没有给观众任何的喘息机会，更没有给董方转身的机会，直接弹身而起，一个空手道的前踢，直接踹向董方的腰侧。

　　“这个土豆号称空手道，怎么连个马步也不站。”江牧野的这边坐着个五大三粗的家伙，显得很“懂行”，他似乎忍不住了，冒出来一句。

　　“就是，这家伙太不规则了。”有人附和。江牧野在那听着，心里就想：“屁话，你站一个试试，等你站好了马步，人家早已脚把你踹飞了。这些家伙怎么学拳学的这么死，实战和训练都分不清。”

　　正想着土豆的脚就已经提中了董方的腰侧软。肉，董方这一惊，非同小可，脑子里的念头急闪而过，人跟着就向前猛跃，他也来不及左躲右闪，更来不及回击了，只能向前。

　　唰的一声，董方听见身后扫退而过的风声，心说总算躲过了，不过他知道根本来不及做停顿，土豆得势一定不会绕人，这是实战的基本要则，他明白，土豆当然明白。于是想也没想，再次向前跃了几步，果然刚一落地，又听见身后风声，显然土豆在连续扫退，左右开攻。

　　董方暗自庆幸，幸亏自己第二次躲闪还是向前，否则无论左右，都很容易正撞上土豆的扫腿。

　　一连两下，董方已经被逼退到擂台边上，再来一下，估计就要掉下去了。董方自然不会再跃，因为这两下土豆的猛烈追击，是个人速度自然要有个滞缓，只是一般人察觉不到。董方就利用这一下滞缓，右腿向后反弹，如马扬后蹄，直接一脚踹向了董方。

　　这一下反应超快，心里都没有任何活动。

　　嘭！比刚才两人拳头相撞还要响的声音，董方只感觉自己的脚被对手狠狠的击打在了脚心上，一股巨痛从脚心直接钻到了脑中，忍不住就要叫了出来，身体也跟着向前一个趔趄，堪堪到了擂台边上，董方硬是用另一条支撑腿给刹住了，紧跟着向右后方一跃，他也顾不得猜测土豆的位置了，如果对方等在右后方，那该他倒霉。因为如果不跳，那对方很可能接下来又是一击，他必然被撞落到台下，落入台下，这一节就直接判输，一次五点，即便还有第三节，他想要赢回五点，面对土豆也不大可能了。

　　幸运的是，董方后跃之后，没有感觉到任何攻击，忙回头一看，土豆在自己身后五步的地方，不停的甩着手，大口喘气的同时，眼睛也在盯着自己，随时提防自己的进攻。

　　“哈……”董方舒了口气，第一次在擂台上露出台下时才有的舒缓笑容，原来他那一脚也是尽了全力的，这土豆用拳头砸自己脚心，虽然占了招式上的便宜，可是自己力量奇大，他后退的步子比自己还多，拳头估计受了更大的痛，根本无力在进攻了。

　　“嘀铃……”两分钟第二节结束，比第一节更加精彩，妙招层出不穷，让所有人觉得这个两分钟比上一个长了许多，实际上时间确是相同。

　　董方和土豆同时发出了一声叹气，显然两人都需要休息，如果再打，怕是都动弹不了了，一下场，一边按摩脚丫子，一边揉拳头。主持人倒是很有主持的天分，跟着就在这个时间插上解说，观众包括选手都觉得这一节精彩异常，集体鼓掌，对董方和土豆表示尊敬。

　　楚云在台下虽然也是面带微笑，心里却不大舒服，心想这两家伙把他第一场的风头都给抢了，反正我已经晋级了，下一轮一定把风头给抢回来，希望下一轮不要遇见他们两个中的一个，玩几个超炫的回旋踢，应该没问题。

　　“土豆，你不想赢了？”胖子悄悄在土豆耳边说着，没有其他人能听见。土豆看了眼胖子，没有说话，眼神示意他不要再说，这一下又被船越看在眼里，更加怀疑土豆还有什么特别的招数，可是在省的选拔他没有用，到这里也没有用，谁知道这人到底想什么，中国人真是神秘。

　　就在船越大雄的思考中，第三节比赛开始了，随着裁判的哨响，两人都没在礼让，上来就相互扑上。董方仍然用他的铁膝，不同的是，他的双手同时去揽土豆的脖子，这一招是泰拳中最强悍也最有名的箍颈膝撞，两手箍住对方脖子之后，双膝连续抬起撞击对方下颚或者胸腹部位，让对方毫无还手之力。

　　土豆丝毫不惧董方的这一招，空手道中最强的空手切击用了出来，伸直了直接切向对方的手腕，同时另一只手跟上以弧线切击对方的太阳穴。这一次比赛，当然禁止了太阳穴，可是土豆对这一点似乎毫无顾忌。

　　董方不同于胖子，对于这样的打法，他根本不在乎，就算土豆真的切上来，他也毫不害怕，性情打的发了，人和拳意都溶为一体，剩下的只是刚猛凶狠，两手膝盖仍旧不停。土豆赌的就是心态，他想逼董方回身自救，可是董方完全是不要命的打法，这一点外行人即便在台下也看不明白。


第189章 八极铁肘

　　不过台下都是内行的选手，知道土豆打击的路线是董方的太阳穴，一个个就惊呼了出来，连罗根宝也吓了一跳，心说董方这家伙竟然不躲不闪，有这么打的么，又不是街头拼命！

　　关键时刻，土豆还是收了手，这要是董方不闪不避，一下击中，不只是重伤，恐怕都有死亡的危险，土豆可不想杀人，就算是在擂台上，对一个年轻的大学生来说，就算有杀人的力量，但杀人绝对是遥不可及的恐怖事情。

　　董方的嘴角微微一撇，心里的笑意一闪而过，两手就抓住了这么点稍纵即逝的机会，搭扣在了土豆的后颈上。这个动作只要成形，箍颈膝已经十拿十稳了。土豆微一摇头，知道自己惨了，为避免受伤，双手内折，掌心向下垫在胸前，刚一摆到位置，董方的铁膝就无情的撞了上来，这第一下，董方选择的就是土豆的下巴。

　　下巴撞狠了，同样也会要命，不过这里不如太阳穴那么严重，所以也不是什么禁打部位，只要控制好力度，还是能够控制伤害程度的。否则，如果连这一点都违禁的话，也不叫什么技击比赛了，更不用说无限制的技击赛了。

　　“嘭，嘭，嘭……”董方的左右膝交替上踢，每一次撞击，都带着拧跨的动作，将全身的力量都集中在了膝盖的尖刃上，土豆非常勉强的抵挡，一下两下，虽然都打在他的手掌上，不算点数，可是这样凶猛的力量，就算没有直接攻击到身体上，也让他感觉到五脏六腑跟着手掌的受力一起震动起来。

　　这就是泰拳的可怕么，难怪师父说过对泰拳高手，绝对不能让对方箍住颈脖，土豆心里想着，估摸着自己再受十下，就要崩溃了，在这之前，他是找不到破解方法了，于是忙大声喊了出来：“认输，认输……”

　　这个时候认输，没有人会感觉到诧异，无论懂拳的选手还是不懂拳的观众，都看出了眼下的场景极为凶险，这个泰拳的箍颈膝撞一旦被缠上了，都非常难以破解，要求力量速度反应都高出对手一截，否则的话，只有随时防备对手箍颈。

　　看的清楚的包括各位选手和江牧野等人，都知道土豆刚才防是防了，不过董方和土豆赌了一把，赌土豆不敢攻击太阳穴，才抓住了这个机会。

　　“可惜了，我记得看过甄子丹在精武门里对付这一招，手掌应该抵挡的更下一点，不是对着那家伙的膝盖而是大腿处，让对方膝盖还没有竖立起来之前就被手掌拍住，然后贴近那家伙的身体，抱摔或者用下颚压住对方锁骨，破坏对方平衡。”

　　李晓龙小声说着，米南就回了一句：“难，挡大腿容易，在那一瞬间贴上去，得冒多大危险，只要慢了半拍，恐怕就要被对手的下一膝给撞的颚破血流。”

　　“是的，米南说的是。”孙吴一直没有怎么说话，或许因为面对喜欢的女生腼腆的原因，他平日也很少和米南说话，这个时候提到功夫，他才自然流露，也没有了胆怯。

　　“嗯，我在我老爸的跆拳馆里和泰拳手比过，真的很难，不过我父亲教了我，如果你的肘够硬，下挡对方大腿的时候，不要用手掌，直接用肘尖。”楚云忽然插话说：“就算稍微慢点，也最多肘尖捧膝盖，不吃亏，快一点的话，撞在对方大腿上，那一定会让对手瞬间感受到疼痛，这样到他下一次抬腿一定会有较大的时间空隙，就很容易贴上去，采取下一步动作了。”

　　虽然大伙都比较鄙视楚云的人品，但是都知道他老爸是开跆拳馆的，而且听楚云说的这些也很有道理，原本这家伙说话，大家都闪的，这回也就没有闪开了，只是仍旧不怎么理会。孙吴算是脾气好的一个，赞同的点了点头。心里盘算着如果自己对上董方，应该用什么法子来。

　　“土豆，你很厉害，如果是真正的MMA比赛，我们谁能胜过对方还不一定。”董方收腿后撤，脸上的凌厉之气全然收敛，换上的又是那副亲切的笑容，认真的说。

　　土豆点了点头：“你也用了心理战术，以其人之道还治其人之身，不错，不错。”

　　“太精彩了，太精彩了。”主持人这个时候忍不住喊了出来：“两位大学生选手，让我们看到了只有影视剧中才有的场景。董方凶狠的拳风完全为大家展示了泰拳的力量，土豆睿智而聪敏的伸手也让大家一饱眼福，虽然最后土豆认输了，但是两人的气度风范，真有古之侠士的味道……”

　　“他们这场比赛还真好看呢。”苏小菜也从刚才没有停顿的震惊中回过神来，第一句话就这么说，跟着就有些担心啊了一声，就说：“他们都这么厉害，我觉得南南好像相差很大啊。”

　　“不怕，米南和罗根宝比，罗根宝的本事我和她都见过，她心里有数。再说这个董方的泰拳也算是打法狂暴的那一类，你让米南和他硬撼起来，搞不好更加华丽。”江牧野安慰说：“咱们不是还有太极么，你想想太极里的听劲，对付这种刚猛力量，直来直去的力量，最容易感觉的到，听的清。”

　　“嗯，也是……”苏小菜皱起的眉头又放松了，随后换上笑颜，看着江牧野俏皮的说：“咱们来猜猜下一场谁赢……”

　　江牧野做了个噤声的手势，指了指大屏幕，意思是还没排出下轮的选手，可不能先说，苏小菜也跟着眨了眨眼，吐了吐舌头，她喜欢这种感觉，和心爱的人一起心灵相通的滋味，很开心。

　　不大一会，主持人开始说到下一场比赛的对手，屏幕上飞快的跳过每一个未赛选手的名字，最终定格在了两个人身上，船越大雄VS苗立。

　　“噢……，日本鬼子，当即就有人喊了出来……”

　　“中国功夫对小日本……”大学里愤青比较多，在不了解每个人个体的情况下，但凡听见日本人和中国人对垒，首先就产生了要灭掉日本的感觉，这是大部分中国人内心的潜意识表现，当然墨大的热血青年们也不例外。何况刚好苗立用的是传统国术的八极拳，不是跆拳也不是泰拳，更不是空手道，所以这样一个比赛次序一出，登时引起了全场的呼喝轰动。

　　船越大雄并不在意这些沸沸扬扬的声音，对于过去中国和日本之间的战争，日本侵略中国的史实他大概都了解了一些，到中国来，总有这样那样的人问他，尤其是上台比赛的时候，他可以感觉到中国人对日本人的理所当然的敌视。

　　对于这种情况，他一开始还有些不忿，后来习惯之后，已经不会影响到他的心了。他以为那些都是过去，他只是一个留学生，学好自己所需要的，而在擂台上的时候，对手指是武技上的敌人，其他的一概不去想。至于他想要战胜每一个对手，取得荣誉，甚至不择手段的取得荣誉的心，是他本人对胜利的渴望，对极真空手道的理解，和国籍同样无关。

　　这个时候江牧野在大伙都注意大屏幕的时候，他瞥眼看了看WC那边，有医护人员抬着一个家伙匆匆的出来，一个担架上抬着一个人，担架的旁边站着一个瘦高的家伙，显然就是人妖的朋友，江牧野心里笑惨了，这两家伙自作聪明，也是自作自受。他下手已经很有分寸，知道就算再晚一点来也不会出大问题，伤筋动骨的毛病，最多休学大半年而已，如果他有一颗热爱学习的心，倒是可以缠着绷带来上课。

　　“船越大雄，东华省选手，擅长极真空手道，极真空手道是空手道的一个流派，由大山倍大创立并发扬光大，其中……”主持人首先富有激情的演讲了船越大雄的相关信息。接着才开始用更冲动的语气介绍起了苗立以及苗立的拳种八极拳。

　　“正所谓文有太极定天下，武有八极定乾坤。”主持人非常风骚的赞着八极拳的一切，煽动者观众的情绪，“苗立作为八极拳的传人，有着深厚的功底。八极拳发力刚猛，有顶、抱、单、提、胯、缠六种发力方法……”

　　这主持人先前的介绍都没有这么详细，唯独到了八极就来这么多资料，显然是提前做足了准备，知道中国的国术虽然比起跆拳等知名度不够，但是更会激发大伙的好奇和振奋，才刻意提前做好了功课。

　　可惜功课做过了头，也就招惹来了麻烦。大伙着急看的是比赛，不是听他空耍嘴皮子，于是乎满场又响起一片哄闹声，主持人还算机灵，立即打住，看看时间都过了十分钟间隔了，于是宣布选手进场。

　　船越大雄穿的和土豆一样，是传统的空手道比赛服，不同的是他的身材高大很多，看起来很威猛。相比之下他的对手就显得随意很多，苗立也没有换什么特别的服装，只是赤裸了上身，腿上还是穿着比较宽松的运动裤。

　　一身精干的肌肉，匀称帅气，不瘦也不壮硕，非常得体。苗立本就比他兄弟苗语稳重，上台之后，一抱拳，说：“请多指教。”接着双手做手刀状，掌心向上，前后错开，配合脚步交错，一个标准的八极起手式。

　　“在比试之前，我想先申明一下，你知道极真空手道的百人组手吗？”船越大雄行礼之后，没有做出实战预备姿势，而是不紧不慢的和苗立聊天。

　　“什么百人组手。”苗立微一沉吟，也收回了手，放松全身，站立在那里。他自幼学习八极，比武不下百场，都是村里私下的比斗，虽然私下也有规矩，双方设擂挑战，这赛前言语的挑衅他十分熟悉，分几种，有刚烈不屑的，也有这种平静温婉的。

　　眼下船越大雄显然不是无聊的上来扯淡，自然就是属于第二种。无论是第一种还是第二种，目的就是要动摇对手的心神，心神一破，拳意就容易被破，心中慌乱，哪怕只有瞬间也容易被对手利用，这就是所谓的心理战。

　　“就是一百个敌人按顺序不间断的攻击，挑战者每两分钟和其中一个人对打，满一百人次为止。”船越大雄缓缓的说：“这是对一个武道家的身体和精神意志最极限的考验，最难的就是一百个人不重复，但是大多数挑战者都是挑战二十个对手，重复五轮。”

　　“原来如此，这又怎么样呢？”苗立并没有露出任何惊愕的表情，他的心里却是很清楚，这样的车轮战虽然不是群殴，但是和一百个高手无休息无间断的比试，能够成功的人恐怕在全世界也是凤毛麟角。

　　船越大雄见苗立并没有出现预期的惊讶，心里也是一愣，当然他最擅长做表面功夫，也只是微微一笑，又说：“我参加过十人组手的挑战，并且成功了。”

　　“十个人吗？”苗立点了点头，说：“还不错，那么还有什么话要说吗，没有的话，请开始吧。”

　　十个人，每人两分钟，轮番攻击。苗立很清楚这是什么概念，他相信船越的对手绝对不是平常人，十个空手道高手的攻击，想起来苗立也明白有多么的恐怖。虽然比起百人是小巫见大巫，但苗立估计，自己恐怕很难做到。

　　“好吧，苗立君，请。”船越大雄终于摆出了空手道的起手式，和土豆的一模一样。苗立点了点头，再次摆出刚才的姿势，说了句：“请……”

　　这一次，请字刚出口，他整个人猛然发劲，浑身的肌肉瞬间暴起，尤其是一双胳膊发出噼啪的骨骼响动声，眼神也在顷刻间变得锐利无比。

　　这种变化，只有靠得他最近的船越大雄感受的最为真切。高手！船越大雄心中微微一震，想不到上海还有这样的拳手，这样我要开始期待整个中国的选拔赛了呢。

　　嗒，苗立没有再等待，上前一步，伸手就去搭扣船越大雄的左肩膀，用的就是八极六劲中的提力，搭上之后，用力扣住，向外猛拉，犹如鹰爪一般，可撕裂肩膀的肌肉。

　　船越大雄一看之下，微微一笑，身体轻轻抖动，肩膀晃了两晃，人就错开了一步，苗立的一手提劲当即就落了空。

　　“高手，都是高手……”孙吴对八极拳当然熟之无比，见到苗立这一手，心中就知道这苗家兄弟果然名不虚传，老妈说的八极拳在苗家也传下一支，看来绝不弱于他们吴氏八极。再看到船越大雄的抖肩，着明明是中华国术中的一种，在八极、八卦、太极、形意等各种内家拳种都有的抖劲，看来这船越所学、所见也十分广博，是个了不得的好手，如果遇见这家伙，肯定要小心一些，绝对不比刚才的董方容易对付。

　　苗立意招落空，当即脚步向前一踏，身体横过来，用肩肘猛力撞了过去，这股力量又迅捷又强悍，船越大雄只感觉一股劲风扑面，也不知道是不是错觉，就似乎一座大山向自己横飞了过来，连擂台的地板都被苗立的发力脚给震动的抖了一抖。

　　铁山靠！孙吴轻声的惊呼，这是八极的拳种最为刚猛爆裂的一招，苗立的出招时机和劲力显然深得八极拳的真传。

　　船越大雄熟悉各路拳法，对铁山靠这样经典而出名的招式当然非常清楚，他这次可没有刚才那么轻松了，心中一凛，感觉要糟，再看苗立撞过来的手臂，那一条条肌肉弹起，如老树藤蔓纠缠，刚劲有力，那胳膊肘子，结了一层厚厚的老茧，犹如铜臂铁肘，势不可挡。

　　中国古语有云，三十六计走为上。船越知道无法和冲过来的家伙硬抗，转身就溜，反正只要比赛获胜，动作漂亮还是丑陋，他一点也不在乎。这个时候来不及用什么空手道的步伐后退了，他撒开长腿砰砰几步就向后蹿了数米，跟着绕着擂台场地和苗立错开位置，跑向苗立的身后。

　　哈哈，小日本跑了，台上立刻响起了爆笑声，每个人都在为苗立喝彩，只有擂台边几个有限的选手看出了端倪，知道船越大雄这一次跑的虽然不怎么地，可是非常实用，苗立的铁山靠又一次落空了。

　　“你们八极的肘子比起我们泰拳的绝对不弱啊，平时和你切磋还感觉不出来，你哥哥这气势，实在可怕。”董方在台下对苗语说了一句。

　　“切，那是你和我太熟，我没好意思下狠手，咱们都说了是切磋，要是在擂台上，你看我的铁肘不破了你的铁膝。”苗语毫不示弱。董方对苗语的争论一向采取不搭理的措施，只是微微一笑，也就算了。

　　伍月知道苗语这个时候一定会转头向自己求证，于是赶紧向前迈了两步，一副认真看比赛的样子，苗语这一下前后找不着人扯淡，只好去拉着带队的教练说话，那教练兼苗语要对自己开口，也赶紧说了句：“我去下WC，一会你哥下来休息，你帮他放松放松……”


第190章 肩挑胯敌不过阴诡计

　　“我靠，一个个都什么人啊。”苗语看着快跑不见的教练，心里郁闷不已，只好继续抬头看自己大哥的比赛，对于哥哥的输赢，他一向不在乎，就算输了，他也不相信有人能伤了自己的哥哥，只要没受大伤，那一切OK。从小他和苗立两人就是这样，对比赛输赢不在乎，只想着切磋武技，得到进步，算是武痴的另一种类型。

　　苗立这招落空就没有再继续追击，人也停了下来。船越大雄见对方停了，便和苗立面对面站着，双方这么等了大约五秒钟，船越大雄先动了，上来就是空手道中的冲顶膝，动作和泰拳中的提膝类似，不过更加灵活，可以在过程中连续变招。

　　苗立侧身一闪，手臂抡圆了绕圈，整个要把船越大雄的脖子给箍住，这个箍和刚才董方的泰拳箍颈完全不同，苗立是单手侧身搂住船越大雄的脖子，这姿势就好像街头斗殴一样，胳膊搂住，另一拳头猛锤对方脑袋。八极打法是从无数的实战中演变过来，无论姿势外观，只论实用。

　　江牧野、苏小菜以及米南看到这儿，几乎都想起了陈青阳说的那句过去的国术只杀人不表演，现在看到苗立这么凶狠，确实带有这样的神韵。

　　船越大雄早有准备，一滑身，错开步子，躲过苗立的一夹一搂之力，搓手如刀，狠狠的劈砍向苗立肱二头肌正面的肉上，按说只要手臂不弯曲用力，那一块突出的肉便不会太过结实，船越大雄切击找的就是苗立的右胳膊刚刚伸直的时候，他的手刀用的也是巧妙，五指的指尖滑切而过，用的不是通常的砍力，而是刀刃的划力，等于刀剑划过血管一样，尽管是手刀也足以让对方的肌肉遭受重击，那种暗劲会让肌肉内的血管瞬间麻木，那滋味等于手肘的麻筋被碰撞一样，如果用中国传统功夫解释，这一招是大山倍达结合中国点穴术，创出的手刀。

　　船越大雄对自己的这一手很有信心，这是区别于空手道其他流派的招式，就算放在中国，懂得点穴术的人也少之又少，他相信苗立被他的五指扫过之后，一定不会以为有什么太大的伤害。

　　这一下来的速度极快，角度又非常巧妙，苗立知道躲不过去，就在顷刻，发力于手，整条臂膀仍旧伸展开来，可是肱二头肌却没有和平常人一样，处于弹软状态，而是完全崩硬起来。

　　船越大雄就感觉自己的指头削在了一块铁上，细看之下，苗立胳膊上的汗毛都根根竖起，他的手指不但没有削到对方的血管，反而被震的生痛。船越大雄毫不怀疑，如果自己不是削而是砍的话，很可能手骨这个时候就被反作用力给震断了。

　　怎么回事？这样细小的技巧动作，看清的人并不多，即便看台上用望远镜的学生，没有注意到关键点，也是不解，只以为船越大雄和苗立一纠缠就立即弹开。那样子看起来好像船越大雄是个女生，巴巴的凑上去挽住苗立的胳膊，却被他一把甩开一样。

　　全场愣了半秒，立即爆发出轰天大笑。这个日本人居然是个GAY……

　　就是，跑我们国家来找男人了，真他妈的恶心……

　　船越大雄的中文一向很好，看台上吵闹的人声音又大，他是一字不漏的听了进去，苗立再严肃，也忍不住莞尔，又转头看罗根宝他们，也在窃笑。

　　船越大雄虽然善忍，却无法忍受这样的声音，对他来说，这是一种侮辱，心里一股火气，直冲上了脑门。一时间控制不住，抢先攻击，这一上来，就立即展示出极真流空手道的勇武，如猛虎下山，一双手刀疯狂的劈砍，既狠又灵，刺、扭、绕、起、落、钻、翻，各种技巧全都用了上来，想当初船越大雄从空手道改学极真流空手道的时候，就是佩服祖师大山倍达的精神，每天坚韧的苦练，一次劈砍不行，就一百次，一千次，直到达成目标，他的拳意已经精顺了极真流的精髓，剩下的只是苦练，能完成十人组手的他，现在全力攻击下来，是十分可怕的。

　　看得擂台下的选手们都有些眼花缭乱，就不用说看台上的观众了。苗立却是不紧不慢，兵来将挡水来土掩，一双铁臂也是用的灵活如蛇，八极拳中的定肘、搀肘、挤肘、胯肘也是生猛无比，两人霹雳啦啦的双臂连撞，好一通格斗，第一节的铃声总算响了起来，虽然时间按仍旧两分钟，可是看得在场的人透不过气来，感觉好像有十分钟那么长。

　　整个场子，看比赛最爽的要数孙吴了，全部人中只有他和苗家兄弟对八极最熟悉，而苗语对哥哥的招式和习惯早就清楚的很了，两人经常拆招，也没有什么可以学习的地方了。倒是孙吴时不时在心里跟着比划一下，印证自己不如苗立的地方，又找出苗立用的有些不对的地方，一时间整个人都呆了。比赛结束，各人下擂台休息放松的时候，他还在那里呆呆的一动不动，脑子里回味着刚才的两分钟比赛。

　　这一节双方算是平手，都没有获得点数。

　　“老哥，枪肘，对他狠一点，这家伙的空手道也比刚才的土豆要凶猛的多，对我们八极用重招拼，就让他找死。”苗语一边给苗立松弛手臂的肌肉，一边小声提醒。苗立也不说话，微微点了点头。

　　那边船越大雄心里也在回味着刚才的比赛，满脑子都是苗立刚才的动作，心说八极拳应该也有腿部功夫，刚才这家伙脚步只是配合他的铁肘，莫非下盘技艺没有练到家？八极拳在日本很被推崇，一些格斗游戏的八极拳也是请了中国的八极名家来亲自示范的，所以对八极拳，船越大雄的了解比中国其他拳种更深。

　　很快，第二节比赛开始，裁判哨音一落，苗立和船越大雄心思相同，一起抢攻。苗立展开手臂，运肘如枪，这一次把全部的能力都使了出来，上下团团猛扎，肘尖就似大枪的枪尖，如灵巧的毒蛇，对准船越大雄的胸、肋、腰、腹，翻飞不停，招招都力道十足，让人一看就感觉中了一下，船越大雄恐怕就要直接进医院了。

　　连续三场的比赛，一场比一场激烈，学生们越看也是越热血沸腾，以往看比赛都是电视里，多半带一些套路表演，奥运上的跆拳、摔跤虽然算是实战可是禁打部位太多。而MMA这种国际无限制格斗赛虽然比现在的更精彩，可是毕竟是网络视频里见的，现下这种拳拳到肉的打法就在眼前出现，每一个人都既激动又紧张。

　　江牧野算是除了在场所有人包括那些经历过百战的人中最轻松的一个了，经历过画境中的两次危难，一次是破除结界，一次是对付地蛤蟆，这种惊天动地的过程，比起眼前的凶险不知道要强上多少倍。

　　可是苏小菜却完全不同，紧张的小手心都冒汗，她眼睛偏偏看得比其他人清楚，大部分细节都很清明，每一招都觉得惊险万分。江牧野见她这样，便轻轻拍了拍苏小菜的背，说：“别紧张，别紧张，小心香汗引来色狼……”

　　苏小菜听着江牧野的话，神经一下子放松下来，嗔笑说：“那儿有色狼啊，我看你就是……”

　　江牧野就撇了撇嘴说：“你怎么知道，其实吧，我在其他人面前还是个挺正经的人，可是我不知道怎么搞的，一见到你我色狼之心便被你发掘出来了……”

　　“切……”苏小菜哼了一声，撅起小嘴说：“就知道乱说。”江牧野就发现，苏小菜说话的时候，脸都红了，红得很好看，不亚于她笑的时候，那迷死人不偿命的小酒窝。

　　就在这个时候，那该死的主持人又发话了：“同学们，比赛进行到这里，我想大家都更加的激动了，船越大雄的日本空手道武技发挥的淋漓尽致，而我们的国术八极拳在苗立的手上也丝毫不弱，现在是势均力敌，下面的比赛我相信更加精彩……”

　　这家伙这一回又发挥过度，说着说着吹起了八极拳和极真空手道的历史，很快就被一片“切”声给淹没了，大伙都嫌这家伙太吵，就在这样的吵闹声中，第二节比赛结束。双方点数仍旧为0：0，这一节船越大雄和苗立互有攻守。攻的如暴风骤雨，挡的也是密不透风。

　　两人下台休息喝水，仍旧是一群人议论纷纷，各自点评，当然那个喜欢显知识的主持人继续显摆着他的知识，两分钟很快过去。

　　第三节比赛必须分出胜负，船越大雄第二节开始虽然抢攻，却没有机会攻击苗立的下盘，这一次上来就冲着对方的膝盖以下连续横踢竖扫。

　　两人迅疾又打在了一起，仍旧是穿越大雄攻击，苗立防守。

　　“苗立，杀啊，灭了小日本。”不断有人叫喊，很快又有人带头唱起了抗日歌曲，满场都是大刀向鬼子们的头上砍去的歌声。

　　两人连续五招过后，船越大雄忽然喊了声，嘿，手臂猛然向前一捣，变刀为拳，弓身冲腰，整个身体弹了起来，这一下让人感觉他的拳头猛然伸长了一般，当然不是真的变长，而是给人这种感觉，苗立立即判断出这是国术中常用的通臂拳的劲力，想不到这个小日本居然也会。

　　苗立心中惊而不惧，台小苗语也乐呵呵的笑了，两兄弟在家乡的时候专门学过对付通臂拳的绝招，这船越大雄把这种发劲的手法引入空手道中，对付其他人可能非常有效，而偏偏遇到了苗立，他还在自鸣得意，以为就要一拳头把苗立给打趴下的时候，就看见苗立的腰部向下一沉，迎接拳头的腹部就随之向后一缩，伸出手掌就拍打在自己的拳头上，原以为苗立是想拍掉自己的拳头，心中微一冷哼，暗想我这拳的力气哪里是你拍的掉的，这个念头刚一冒出，就感觉到不对。只见苗立整个人都靠了过来，跟着双脚离开地面，这回不只是手掌拍了，而是借着全身的力气向下压他的手臂，看起来把他的手臂当成了鞍马，单手撑在上面。

　　这一下船越大雄的拳力再打也承受不住苗立这么重的身躯，整个手臂向下猛沉。船越大雄反应极快，忙向后急抽手臂，谁知道苗立随着他的抽劲，人跟着落地下蹲，右手像他胯下猛掏。

　　胯下是禁止击打的部位，船越大雄心里一沉，学着董方刚才不畏惧土豆的方法，硬是赌一把苗立不会攻击他的胯下，再度搓手成刀，照着苗力的肩颈处就砍了下去，这一下砍实了，立即会把对手打晕。

　　可是他怎么也想不到，苗立没有攻击他的胯下，而是手臂从他的胯下穿过，一把勒住他的后腰带，空手道腰间绑着的那条黑带成为了苗立最佳的着力点，跟着肩膀向下一缩，钻到船越大雄的胯下，一把江船越大雄给抗了起来。

　　YES，肩挑胯！台下的苗语兴奋的握紧了拳头，大喊了一声，几乎与他同时，满场的观众都欢呼起来，这一下只要起身，就能立刻把船越大雄这个日本人给摔个大跟头，或者直接摔下擂台，那等于直接获得五点，船越大雄就是在爬上来，也没时间了。

　　“苗立君，我认输，放我下来，我肚子好痛……”在苗立即将起身前，船越大雄忽然开口说。

　　“噢，好吧……”苗立一向稳重，而且只是比赛，没必要摔坏对手，于是就要抽身吧船越大雄放下来。很可惜，他没有想到船越大雄的声音非常小，和上一场比赛土豆认输时候放声让裁判听见的完全不同，这个声音只有他自己能听的清楚。

　　就在他抽身失去支撑点的一瞬，船越大雄忽然向下用力，一把揪住苗立的松紧裤带，尽全力压了下来。这家伙本来就人高马大，又是趁着苗立失去支撑点的时候，突然施压，一秒的时间就直接把苗立给压在了身子底下。很明显船越大雄早就做好了准备，苗立刚一扑倒在地，他就双脚反夹住苗立的腿，跟着双手死锁住苗立的肩膀，加上自己的重力，把吃奶的力气都用了上来，狠狠的压制着苗立让他无法动弹。

　　苗立的肌肉爆发本来很强，反应也很快，不过刚才这一下，失了先机，再用力的时候，就完全处于劣势。全场的人都愣了一下，不知道船越大雄怎么能够忽然反败为胜，几秒之后，有人喊了一句：“我靠，小日本会柔术？巴西柔术？！”

　　喊话的是东华省和船越大雄队友的胖子，他一说完，就看了眼土豆。土豆轻轻的摇了摇头，用极小的声音说：“不是，不完全是，应该应用了一点。”

　　胖子也用非常小的声音说：“就这么一点，就能反败为胜，也太可怕了，土豆要是刚才你用了巴西柔术，那董方哪里是你的对手。”

　　土豆忙瞪了胖子一眼，禁止他再提这一点，随后才继续小声说：“没有反败为胜，这个日本人应该用了其他的方法，刚才好像看见他对着苗立耳边说了什么，可能是使诈。否则在这样的情况下，即便是柔术高手，也很难用这种姿势压倒对手。如果想反扑，多半等对方站起的时候，扣住对方的衣襟，当然苗立没有穿上衣，所以更难，只有在起身瞬间找到苗立的腰带，借助对方摔的时候发出的甩力，反过来甩对手，这样才可能破解这种摔招。”

　　胖子吐了吐舌头，嗯了一声，也就不再说话。

　　“10，9，8，7……”裁判虽然很不希望苗立输，但是不得已，只能上台倒数，到数零的时候，苗立还是没能够把船越大雄从身上掀翻，最终被判输。

　　“裁判，他刚才认输了……”船越大雄从自己身上一起来，苗立即可翻身打挺，起身手即可对裁判说。

　　“什么？”裁判微微一愣，接着才说：“什么认输，没有啊……”

　　看着裁判的表情，苗立扭头瞪向船越大雄，那家伙似笑非笑的看了看自己，又严肃的说：“苗立君，多谢承让……”

　　“你……”苗立一股火气就蹿了上来，不过几秒他又重新平静了心情，老爸提醒过自己，练习八极切记暴躁，原本这八极拳术的拳意就容易影响人的情绪，如果动不动就和人动手搏命，那不是武者所为。

　　算了，反正不是正式比赛，以后记着这次亏，就行了。苗立暗暗的想，冲船越大雄点了点头，也就下台了。

　　“卧槽，怎么回事，怎么小日本赢了？！”看台上一片莫名其妙，所有的人都稀里糊涂，苏小菜也没看明白，江牧野就喵了个咪的一声，说：“船越大雄肯定用了猥琐招了，苗立太老实了，竟然上当……”


第191章 惺惺相惜

　　苏小菜也正在疑惑之中，听了江牧野的话，就问：“你怎么知道？”江牧野的眼明虽没到千里眼的神话地步，但也算是远视中的远视，加上他本来就善于玩这些小诡计，所以刚才船越大雄对着苗立耳边的小动作，让他注意到了，当时没觉得有什么奇怪，现在一想就明白了。

　　“可恶，这家伙怎么能这样……”苏小菜明白之后，恨恨的说，小脸也涨的通红。

　　船越大雄听着全场惊愕的声音，丝毫不生气，反而以空手道之礼，向四面鞠躬。他的心里非常的兴奋，每一回在中国的比赛胜利，他都用这样的礼来发泄或者说是挑衅，以回报比赛中那些叫骂他的观众。

　　“哥，他搞什么鬼！”苗立一走到苗语身边，苗语当即就开口问。

　　“没什么，他确实厉害。”苗立摇了摇头，没有告诉苗语，他了解自己兄弟的脾气，如果和他说了，搞不好现在就能冲过去揍人，老爸教了八极拳给他们兄弟俩，就是担心他们的脾气暴躁，加上年轻气盛，容易伤人，所以一见他们面唠叨的最多的就是养气功夫。他还好，很多时候能控制的住，这个兄弟天性就是个急脾气，加上八极拳这么一练，自小就经常惹事，打架，老爸没少叮嘱自己看好弟弟，这事当然不能说，除非苗语过了这一轮，晋级之后，要遇见船越大雄的话，他才会在赛前提醒一下。

　　“船越大雄，你刚才用了什么神奇的招儿。”罗根宝也和苗语一样，见到船越开口就问。

　　船越大雄微微一笑，低声说：“今天比赛结束后再告诉你。”罗根宝噢了一声，心说一定有猫腻，不过这个日本人愿意告诉我，还算不错。

　　“这个比赛虽然赢的有些奇怪，不过我已经咨询过专业教练了，船越大雄最后压倒苗立的是柔术，是比巴西柔术更久远的日本古柔术，他能有这样的奇招，也让我们多了见识。希望其他选手，多多努力，晋级后的下一轮，能看到打败船越大雄的柔术的打法。”

　　主持人这番话的目的是要平息看台上越演越烈的抗议声，先把船越大雄获胜的原因告诉学生们，随后又很明显的偏向中国人，这才渐渐缓和了议论声。为了转移焦点，这一次主持人说了只有五分钟，就宣布下一场比赛开始抽签。大屏幕上的人名一共就剩了不多，滚动一番，定格在了苗语和孙吴的身上。

　　“我靠，两杆八极大枪，这下有看头了。”所有人都知道孙吴也是八极选手，对于国术不了解的人来说，八极本就挺神秘的，加上刚才看了苗立的那种打法，虽然最后输了，但很多人还是认为八极比空手道厉害很多的，大伙都知道孙吴是墨江省选拔的第一名，面对那位苗语，应该是一场非常酷帅炫的比赛。

　　很快，两位选手都换上了比赛服，苗语和他哥苗立打扮几乎一样，上半身赤裸，下身是宽松的运动裤，这小子的肌肉比他哥还要结实，加上黝黑的肤色，没等上台，就引起一片女生的尖叫。苗语听了，似乎刺激了他的运动神经，一个越步，蹬了下楼梯，两下跳到了擂台上，跟着双臂举起来，四面晒他的肌肉，引发一片哄笑。

　　孙吴出场就显得稳重的多，也古朴的多，上半身穿着件露胳膊的马褂唐装，扣子还是那种古老的绳扣。下身一条武师裤，脚底穿着一双千层底的布鞋。整个人看起来很自然，随性，有一股子隐士高手的感觉。

　　“糟糕……”台下的苗立看到孙吴这个状态，心知不妙。任何国术练到深处，整个精气神从外露再到内收，而八极拳越练脾气越燥，民国初年神枪李书文，一杆八极大枪耍的虎虎生风，脾气也是异常的古怪，而八极拳高手要修身养性，那比起其他拳种要难上加难。

　　孙吴有这样的形态举止和气度，丝毫看不出是压抑了什么，让苗语心中感觉到一丝恐惧。他却不知道孙吴这副神态也是装的，他早就做好准备这样了，所以在台下看比赛的时候也一直表现的非常沉稳，加上他本来天性就沉稳，刻意在台下静心了这么长时间，这一上来，气度自然看起来圆润天成。

　　这么做的目的就是为了给对手震撼，犹豫比赛选手对垒是早就抽签决定好的，他当然清楚自己第一轮的对手是八极拳的苗语，苗语既然学的是八极，应该知道八极拳手能够这样心平气静，是非常难得的。

　　因此孙吴装成这样，就是为了给苗语一个气势上的威慑，气势足了，就能让对方心神受到打击，即时打击轻微的没有表现，但是在比赛中也可能因为心思的微毫变化，导致输掉整场比赛。

　　苗语和苗立一样，也被孙吴这样的气势所惊住，不过他天性的豪放，并没有他大哥那么愕然，所以孙吴对他的心里攻击效果远没有达到直接的效果。孙吴也想不到，苗语竟然很干脆的说了出来：“佩服，养气的功夫到了这个地步，难得，很难得，不过越是难，我越喜欢挑战。”

　　“不错，苗语，既然你这么说，我也就不隐瞒了，八极拳要真练到平心静气，精气圆润，恐怕连当年的李书文都很难做到，更何况是我。”孙吴呵呵一笑，很真诚的说：“我不过是故意做做样子，想不到你性情坦荡，我也就没有必要这样了，咱们都是八极拳的传人，这就来试试，不玩花巧，只拼实力，看看到底谁更强。”

　　苗语哈哈大笑，说：“好，我就喜欢你这样的，咱们不打不成交，无论输赢结果，我都交你这个朋友了。”

　　台下苗立一听悬起的心就立即放了下来，想不到弟弟这样的性格，反而更容易抵消心里压力，不像自己，总是刻意内收，遇见这样的心理战，就会出问题。

　　孙吴一抱拳，说了声“好，请……”两人随即拉开架势，这比赛哨声一响，两条人影嘭嘭啪啪的就打到了一块儿。

　　上来就运肘如枪，苗语的声势似乎比他哥哥苗立更强，孙吴自然不弱，两人身影交错闪离，两对铁肘就似两杆大枪，上下翻飞，长短兼济，发劲迅猛，撞靠捆跌，舞得如天降青龙，下山猛虎，看得大伙也是惊心动魄，以为走到了武侠的世界。

　　这八极拳的悍勇绝不比泰拳要差，相比起来，泰拳的狠辣中带着一些阴损的招式，而八极的发劲中却是纯粹的至刚至阳，光明正大，应和了天地广阔，八极无边的拳意。

　　孙吴和苗语见铁肘实力相当，两条臂膊相撞就如生铁硬碰，这样打下去不见得分得出胜负，于是两人同时变招，展开了八极腿法。

　　弹、搓、扫、挂、崩、踢、扇、截，是可劲的向对方膝盖以下招呼，国术中的腿法招式不同，意境相通，多是以膝盖以下为攻击目标，非常实用，在八极中这些招又加了更多的刚性，如果和泰拳的腿法放在一起，也毫不逊色。

　　这一翻较量下来，又是嘭嘭咚咚一阵撞击，筋骨声响的，让看台上的年轻人也是热血沸腾，直想着自己也要上台，和人较量。

　　不多时，第一节比赛结束，两人各自抱拳，随后开始呜呼哀哉的抖手，揉腿，两家伙都是性情中人，孙吴虽然沉稳，不过在苗语面前，他却被激发了内心的激情，这却是八极拳的拳意中给人产生的影响，他也跟着又揉又抖，哪痛揉哪。

　　除了苗立了解自己的兄弟之外，其他人都没有想到这两家伙刚才在台上声若洪钟，个个像乔峰一样，这一打完，就变成了成龙的幽默功夫，实实在在的是哪里痛就放松哪里。

　　这一下台，苗语就有大哥苗立给放松，李晓龙他们七个中的几位也围到了孙吴身边，一通掐揉，两分钟打起来感觉挺长，休息起来就显得很短了，不大一会，第二节哨响。

　　孙吴正要上场，见米南冲自己竖了大拇指，喊了声加油，顿时脑子有点晕了，不过很快心里又想，貌似不太可能，米南和江牧野走的那么近，明知道江牧野有一个漂亮的女朋友，还这样，自己多半没什么希望了。

　　心情的起伏也反映到了脸上，苗语见孙吴有点失落，就说：“哥们，别又来玩心理战了吧，那多没意思啊，上一节刚和你打上瘾。”

　　“屁……”孙吴听见苗语的声音，心情也一下子放开了，当即就说：“来来来，我还有很多招没用呢，让你见识见识什么叫真正的八极。”说话间，人就猱身而上，一双手或掌或拳，八极的击中劲力粘、沾、随、连、叼、搂、锁、扣，全都运用了出来，这次却没有大开大合，而是贴身近战。

　　苗语心里叫了声好，刚才他大哥和船越大雄比试的时候也用了这些劲力，不过是用在肘拳上，打起来声势威猛。而眼下的孙吴却一改八极的声势，发力手法一样，却变成了小巧的擒拿。

　　“这是八极吗？”苏小菜看了这么几场比赛，心里又印证太极拳谱中陈青阳对国术各拳种的综述，心里越来越有所领悟，看到这个时候，她也能看出孙吴的打法和刚才完全不同。

　　江牧野就说：“当然是，他的发力完全一样，就是动作变小了……”话一说完，江牧野就觉得奇怪，他这个回答完全是下意识的，现在一想，也不知道自己怎么能够看出孙吴的发劲手法和之前的苗立完全一样，就是有这种感觉，就自然而然的认为是这样的。

　　奇怪了，江牧野的脑子不停的转动，想起拳谱中对拳法拳意的总结，脑海里冒出了一个小人，再打着太极，先慢后快，越来越快，接着太极就化成了八极，再又变慢，八极逐渐转为太极。

　　难怪老陈说，天下拳法到了极致，就是殊途同归……，江牧野以前看这句话，虽然也相信，可是没有现在的这种明悟，此刻却有了更深一层的认识。

　　这一节，又是净打两分钟，大家也看的最是过瘾，孙吴和苗语都是哨声一响就打，也没有太多废话，时间利用充分。当然两人也是最累，第二节打完，苗语虽然处于防守，但是却尽数破解了孙吴的所有擒拿。

　　“看样子，两位高手又是势均力敌，最后会不会和前几场一样，在最后一节才有一方险胜呢，要知道我们的比赛规则是没有平局，如果最终点数一样，将会根据攻守优劣来决定胜负，目前来看是墨都大学的孙吴同学占有优势……”主持人在第一节结束的时候，都已经忘记了开腔了，这会才想起来，叽叽呱呱的发挥着他的能量。

　　又是两分钟过去，第三节比赛正式开始。同样是哨声一响，两人合身扑向对方，这一次苗语抢了个先机，上来就是手脚并用，枪肘、擒拿，无所不用其极。孙吴却完全失去了之前的刚猛，甚至连拆招都不用，就是一个劲的绕着苗语打转，躲闪。

　　“孙吴完了。”台下的苗立心里一阵高兴，又瞥眼看了看另一边的船越大雄，他希望苗语能够在晋级后遇见那个日本人，帮他复仇。苗语所以这么想，因为他很清楚兄弟苗语的实力，一旦被他抢到了先机，哪怕是半手，那对方也完了，苗语能将半手优势扩大到一手，再到两手，他的速度会越来越快，招式也会越来越刚猛，所以在老家，练八极的人都给苗语叫一个绰号叫豹子，是说他的速度属于那种一得势就发疯一般长的人。

　　“孙吴怎么了？”米南有点着急。李晓龙就跟着说“就算输也不会受伤，何况还未必，我看他闪躲的游刃有余。”

　　“可惜啊，再能躲，也不行，八极拳的拳意就是势大力沉，刚猛凶狠，这会他都违背了，还打个什么。”楚云小声说了一句，在这些人面前，他已经没了脸面，只要江牧野暂时不在，其他粉丝们也听不到他的话，他尽可以说出自己心里想的，料想李晓龙他们也不会在比赛的当口跑来揍自己。

　　“你闭嘴！”七个陪练外加米南一同低吼了一句，楚云就冷笑一声：“闭嘴又能怎么样，要接受现实，孙吴要败了，看来我们墨大的选手，就只有我和李朴朴可以晋级了。”在他的眼里，米南根本就是上场凑数的，他还暗自庆幸自己的第一个对手比较弱，如果遇见苗家兄弟或者董方、甚至是土豆，他都感觉自己很难应付，那之后的选手米南就更加难对付了，何况米南对手早就抽好了签，是黑带四段的罗根宝，那就更别想赢了。

　　“你在说话，老娘割了你的舌头，当痔疮塞进你的屁股里。”米南一句话，听得李晓龙他们尽皆汗颜，楚云也是一时间无口应答。

　　到底是小暴龙，什么话都能说的出来。李晓龙心里想着，忽然看见孙吴的绕转速度猛的加快，一步斜跃跳到了苗语的身侧，苗语也反应极快，立即扭过身来，臂膀横着甩开，和一杆大枪一样，狠狠的撞向孙吴的身体。

　　孙吴方才一直保持一种速率的移动，引导着苗语渐渐的把节奏调整到和他一样，虽然看起来是苗语追着他打，不过任何人包括苗语自己都没有察觉，自己的出招节奏已经被带了过去，实际上，他总是差着孙吴那么一点，总是没有击中，就好似两个人约定好了套路，在唱京剧一样。也因此，在孙吴忽然改变节奏速率，跳跃到苗语一侧的时候，苗语尽管反应了过来，可是却晚了半拍。

　　就是这半拍，让孙吴抓到了机会，前后脚错开，用力朝着地面一跺，劲力自全身每一块肌肉涌向手掌，双手跟着抬过手顶，凶猛的劈砍而下。

　　掌没到，气势先到，苗语只觉得一股劲风扑面而来，越是靠近，压力越大，再过半秒，竟感觉到泰山压顶之势。

　　猛虎硬爬山！苗语一身冷汗，知道这招的厉害，以孙吴这样全力打过来，自己是非死既残。

　　我认输……，苗语情急之下，只能大喊，这种威势不由得他不怕，刚才的一股气泄了，自然就叫了出来。孙吴一晃身，收住了掌势，凝重异常。

　　“孙吴，我是服了，你比我强。这一招猛虎硬爬山的气势太足了……”苗语抱拳说。

　　“没什么，什么时候能练到晃膀撞天倒，跺脚震九州的威劲，那才修成。”孙吴说：“你也不错了，我是第一次把猛虎硬爬山用到这样的程度，才勉强击败你。以前都以为苗家一支的八极不过是外支，今天看来，绝不比我们吴氏八极弱。”

　　“孙吴，我兄弟和你成了朋友，我也交你这个朋友，以后可以经常切磋，网上也多聊聊。”苗立在下面吼了一嗓子，对于孙吴他不用打也算是服了，刚才那一跺脚的时候，他就知道孙吴不得了，功夫胜过他们兄弟，听这人言谈，人品也不错，值得交往。


第192章 恶男耍酷

　　“行，苗立苗语，那一会比赛完，请你们两个吃饭，我算是地主了。”孙吴答应的也很爽快，他呵呵笑了笑，便和苗语一块走下了擂台。

　　“你说的，这下可要好好敲诈你一顿，赢了比赛就要破财。”苗语和他哥一样，对输赢看得不是很重，这个时候又恢复了他大嘴的习惯。

　　“真想不到啊，在我们当代的都市，当代的大学生中，竟然有这么多侠义之士，说话举止，仿佛让人回到了春秋战国，义士遍天下的时代，我想各位同学此刻的心情应该和我一样，好像进入了一个从未了解过的世界，中华武术文明的传承一直保留了下来，我想我们应该感谢孙吴、苗家兄弟，以及所有的选手，为世界武术的传承做出的奉献。”

　　主持人自顾自的说着，看台上的观众自顾自的聊着。苏小菜刚从一场紧张的比赛中回过味来，转眼看向江牧野轻声说：“真紧张，一会就是南南上场了，她真的打得过那个罗根宝吗？”

　　“放心好了……”江牧野用力点了点头，“打不过你揍我……”

　　“我又打不过你……”苏小菜笑了笑，又说：“其实你也很厉害了，学太极那么快，南南要揍你都很难，你要是参加比赛，也应该差不多的哦……”

　　江牧野看着苏小菜说话的样子，真想凑上去亲一口，可惜人多眼杂，不好下手，自己和小菜似乎还没有到那种随意可亲的地步。

　　唉，要不是小暴龙成天当个电灯泡，我和小菜两人该多甜蜜啊。江牧野心里想着，又扭头看了看场下的米南，这头小暴龙看起来还真有点紧张，还没公布下一场比赛的选手，她就开始活动了。

　　“南南，加油……”苏小菜用手做成喇叭的形状，对着米南的方向用力喊了一句。

　　“小菜，就看我的吧……”米南听到后，回过头来，用力挥了挥手，高声喊：“还有猥琐男，等着老娘……”话还没说完，米南就想起这里是公众场合，自己的公众形象好歹是校花一级的，忙又换上一副淑女形象，轻抿着小嘴说：“等着我给你报仇啊……”

　　江牧野和苏小菜早就习惯了米南这样的表现，两人相视一笑，气氛顿时轻松了不少，江牧野也高声回了句：“打不赢别回来见我。”

　　这个时候场上的大屏幕才开始姓名抽签，最后剩下两对四组选手，很多人都以为女性对女性，谁知道名字定在了米南和罗根宝之上。

　　当然，选手之间早就知道是这个结果，没有什么惊讶，李晓龙和孙吴他们都提醒米南小心。楚云在一边也不说话，心想着一会罗根宝最好把米南给揍上一顿，引起公愤，越乱越好，乱了他就有机可乘，那天下午撺掇罗根宝去对付江牧野，事后回来这小子提都没提也不知道怎么了，现在让他打伤了米南，江牧野那小子多半会找上来，到时候加上船越大雄，还怕江牧野不完蛋么。

　　楚云盘算自己的阴毒计划，米南和罗根宝已经走上了台，看起来罗根宝似乎比刚入场的时候，腿脚又要灵便了很多，不特别注意，似乎看不出来什么。

　　两人都是跆拳道的选手，罗根宝黑带四段，米南红黑带选手，罗根宝是男性，米南是女性。主持人没有表达自己的观点，只是把两人的情况资料介绍了一下，就把比赛开始的权力交给了裁判。

　　“嘟……”哨音一响，罗根宝并没有进攻，而是先施了一个礼。满场的议论声虽然纷杂，听不大清楚，不过罗根宝当然明白，米南这样漂亮的女生，在墨大的地位，他无论是性别还是段位，在比武上，任何人都认为他占很大的优势，当然包括他自己。所以他这场比赛不仅要赢，还要赢得很有风度，这样才算过关。

　　对于这样的挑战，罗根宝丝毫不抱怨，虽然他喜欢酣畅淋漓的比赛，直接击倒对手。不过能在美女面前，有这个机会折服这个小辣椒一样的美女，他更觉得爽快。尤其是后来被江牧野揍了一顿之后，此时把这个和那小子关系密切的美女给抢到手，那就是对那小子最大的报复。

　　罗根宝知道，在墨大这里，他是没办法用武力去找回场子了，眼下有这个机会，他当然好好利用，只是让他有些糊涂的时候，方才江牧野和米南打招呼的时候，他看得清楚，江牧野的身边还坐着一个不亚于米南容貌的女生，看起来娇娇小小，柔柔弱弱的。真想不明白，江牧野怎么可能一人拥有两美。

　　罗根宝一边行礼，一边想着，米南也弯腰和他客气了一下。接着就不再等待，身影如穿花蝴蝶，上来就打，一出手就是一记简单迅捷的前踢，攻击部位是罗根宝的大腿内侧。所以踢这里，是正好瞧见罗根宝的双腿站的太开，这里是一个大的空挡。

　　这一踢本来没有什么，米南腿力虽大，可也只是针对于一般没有训练过的男生，面对一个长期磨练自己的跆拳道黑带四段的高手，踢这个位置，效果并不是很大。而且依照他红黑带的水准，速度也和罗根宝相差太远，罗根宝能够轻易的躲开。

　　“来的好……”罗根宝中气十足，故意大喊了出来，以显示自己的高手的风范，一切尽在掌握之中，喊话的同时，人也向后急退。谁能想到，米南这一下踢速度快到了极致，根本不是一个红黑带选手能做到的。

　　更可怕的是，如果米南是一移动就保持这样的速率，罗根宝还不容易判断失误，大约能够瞬间做出躲避的反应。可偏偏米南的移动不是匀速，刚一动身，速度还不够快，后半程瞬间加速。

　　这样的方式不只是在罗根宝看来，在大多数人看来也是闻所未闻，如果是距离远一些，倒是容易做出，两人之间相隔总共不到两米，就在这么短的距离内，瞬间变化出两种速度，实在不可思议。

　　“米南练了国术？”孙吴、苗立苗语两兄弟的脑子里同时产生了这样的想法，在八极拳闪躲腾挪的步法中，也有类似的方式，不过还没有这么快捷。但是他们都听说过国术其他拳种有专门练步法的，游斗起来非常强大，比如燕青拳，也就是影视里常说的迷踪拳的迷踪步，还有八卦掌的八卦步伐也是动如游龙，还有太极中似乎也有这样的步法。

　　听是听说过，不过都没有见过，因此孙吴、苗家兄弟虽然都看出个大概，但也无法确切的知道米南练的是什么。

　　全场能明白的只有三个人，江牧野、苏小菜，还有就是上海的太极选手伍月。江牧野比米南用这样的太极步法更加纯熟，而苏小菜也勉强能够用一用，所以他们并没有太多的惊愕。

　　只有伍月，心情却是无以言表的，她看过了苏小菜网络上传的那些太极拳谱，也包括陈青阳的注解。其中有这样她从没有学过的太极步法，可是怎么练也达不成，后来打了电话给北京的授业师父，得到的回答是，这种拳谱的残本孤本有很多，当年五六十年代的时候师父自己也看过不少，不过其中有很多错误的教法，都要自己判断，练的不好，会练岔了气，练出身体问题，也就是所谓的走火入魔。

　　为什么国术到后来会的人越来越少，就是因为每一个师父都希望留上一手，各门各派，各个拳种之间偷学技艺都是一种忌讳，更别说大模大样的把书出来让所有人学了。所以这些出书的人，多半是半真半假，基础练法养生真的多，而打法中的技巧和拳意，假的多。

　　还有一种情况就是，确实为真，不过只适合出书人自己，每一种拳都有自己的拳意，但是放到每个人身上，又能演化出符合自己性格自己身体的拳意。好比太极有人刚猛，就学二路炮捶，有人柔和，就学一路缠丝。

　　当时师父在电话里说，这个陈青阳的拳谱里真真假假，这个步法多半是假的。伍月知道了这点也就没有去在意了，这回到了墨都，竟然遇见了米南这几个陈青阳的传人，也见了米南的一些打法，并没有特别出奇的地方，所以更以为那拳谱上的东西部分是假的。不过她没有直接说，毕竟是人家师徒的事情，这个师父教过一些规矩，所以也不便多说。

　　可是想不到此刻却亲眼见到了这样神奇的事情，心中自然震惊不已。当真觉得是人外有人，山外有山，于是沉下心来仔细观察米南的每一个动作，结合自己对太极的理解，在脑子里模拟实战。

　　罗根宝这边，根本没办法躲开米南的这一次闪踢，大腿内侧直接被米南的足弓给狠狠的踢了一下，好在不是江牧野踢伤他的那只脚，他也作出了一些闪躲的动作，因此只是一时的疼痛，稍微游走两下，也就恢复了。

　　“噢……”看台上爆发出猛烈的呼喝，那些质疑米南的拳脚的人，也都心服口服了，刚才罗根宝的躲闪丝毫不见有意让招，米南的速度又是那么快捷，看起来好像先慢一下，瞬间空间扭曲了一样，猛然加快，谁都知道这样的速度，就算四段高手也不见得避的开，所以个个震惊。

　　“小暴龙到底是小暴龙，难怪学校会放心让她参加这种无性别差的实战格斗比赛。”很快这样的议论就传开了。无论男生女生，都想起了小暴龙当年踢爆歹徒蛋蛋的传说，个个都惊羡不已。

　　米南一招得手，第二招又跟上。罗根宝刚才挨了那下，算是输了一点。米南知道罗根宝的厉害，亲眼见过他踢伤江牧野的动作，心里对击倒对方没有什么信心，所以上来就打算用太极步法先试探一下，想不到一击成功，不过看样子自己的踢力对他造不成多大的伤害，也是立即打定主意，以点数获胜。

　　罗根宝心里有些叫苦，米南有这样恐怖的速度，自己还真不好对付，想要既胜又有风度，还真是个难点。正想着，米南再一次冲了上来。这一回罗根宝学了乖，不管对方起始速度有多快，他转眼就退后了好几米，米南力气用尽，这一次没有踢中。

　　就这样一个跑一个追，耗费完了第一节的两分钟时间。罗根宝有点垂头丧气的下了台，助理教练给他按摩的时候，船越大雄走了过来：“根宝君，不要想那么多，这个女孩比想象中的厉害，你必须尽全力，即时我也是一样，如果你想着逼她认输，纠缠于这一点的话，那么最后输的可能是你。”

　　一句话点的罗根宝猛然惊醒，刚才他是被米南的速度给逼的怕了，加上脑子里老是想着怎么能胜的漂亮，就一直采取躲闪的态度，现在看来照这么下去，别说赢的漂亮了，连赢的丑陋都没办法了。

　　想明白了这一点，罗根宝在第二节开始，就不再客气，也不管看台上的人怎么说他大男人欺负女人，上来就一通噼里啪啦的抢攻，逼的米南只能施展刚才的变速步法用来躲闪。

　　罗根宝可是用尽了全力，什么回旋踢，下劈腿，侧踢，勾踢，推踢，凡是跆拳道中有的踢法他全都用了上来。跆拳道号称是踢的艺术，让这个四段的高手这么一玩，就如团花锦簇，四面飞舞。

　　一时间很多人尤其是一些女生都忘记了擂台上的是自己的同学米南，而看得有些呆了，很显然罗根宝的这些技术动作，玩的比二段的楚云还要帅气的多。

　　就这样第二节比赛也结束了，比分还是米南1：0胜过罗根宝。尽管第二节反了过来，米南被罗根宝追着打，可是她的步法灵巧，躲避的非常漂亮。

　　“喂，小暴龙，踢他瘸腿！”江牧野忽然站了起来，冲着米南放大了声音喊，只可惜全场议论声太大，他的声音比起来就微弱了很多，米南根本就听不见。

　　“喵了个咪的，米南被打懵了，那家伙一路都是高腿，只顾耍帅，米南都没法还击。这种打法漏洞百出啊……”江牧野忍不住说。

　　苏小菜也早看出来了，她也记得很清楚，当初老陈还没出国以前和他们几个就说过跆拳道的花架子，真打的时候，踢腿尽量不过膝。刚才罗根宝那样玩，依靠米南的速度，完全可以在他出腿后的空当，一脚踢中对手，连续获点。

　　怎么办呢，怎么提醒一下南南。苏小菜有些着急。江牧野说：“小菜，你放心，我下去一趟。”跟着就直接从看台上跳了下来，他的腾挪纵跃早就练的纯熟无比，这么从本身就不高的看台上跃下，几乎没什么声音，大伙的注意力又都不在他这里，因此没什么人发现。

　　一路小跑，就要进入选手区，几个工作人员一把给他拦住了，江牧野嘿嘿一笑，指着看台上说：“老师，那边有人打架，我来和你们说一声。”几个工作人员转头就看，什么也没发现，在回头的时候，江牧野已经蹿进了比赛场。

　　“给我站住……”工作人员指着江牧野就喊，江牧野当然不去理会，冲到米南身边，说了句：“踢他瘸腿，那小子跟你玩花呢，踢那么高，你还不反击。”

　　“嗯……”米南忽然看见江牧野冲到自己身边，也不知道这个猥琐男要干什么，猛一听他提醒，立即回过味来，想起刚才罗根宝的一条腿的确比如另一只灵便，而且屡次都是高踢腿，完全和在陈青阳小院里打江牧野的方式不同，于是反应过来。不过嘴上却不肯认输，说：“我早知道了，我刚才不过是诱敌之计，现在我的点数比他对一点，拖到最后一节才好解决。”

　　这个时候那两个工作的老师已经冲了过来，江牧野嗖嗖两下，就变向蹿到了东华省选手的那边，直接冲到罗根宝眼前，罗根宝正享受按摩呢，没注意这边的一小点骚乱，猛然间就看到江牧野的大脸出现在面前，吓了一跳。江牧野嘿嘿一笑，说：“你明白的……”跟着人就眨眼间跑没了，他的速度超快，又折回了墨大这边，三两步就跑回了看台。

　　全部过程不过三分钟，只有部分学生看到了这么一小出插曲，两个老师呼哧呼哧的跑了回来，江牧野已经回到了看台上，他们看没出什么事情，也就不再追究。

　　罗根宝这个时候心里可就是七上八下的了，想起在农学院外面的荒地里，被江牧野揍的那种感觉，这里又是人家的地盘，刚才那小子忽然间冲到自己眼前，那速度之快，根本不是人，最后给自己留下的那句话，简直就是赤裸裸的威胁，这不是就要自己放弃下一节比赛么。

　　其实江牧野的速度虽然快，但还没有到不是人的地步，只是经常出其不意的变向，让两个老师有些摸不着头脑。从罗根宝这个角度看，他一直没有注意，忽然就瞧见江牧野冒在眼前，跟着吓了一跳，心态失衡的情况下又看见江牧野三两下蹿回了看台，才会有这种不是人的错觉。


第193章 败谋

　　这种错觉加上挨打的经历，让他很是害怕，万一打伤了米南，那估摸着还会被江牧野更狠的揍一顿，正思考着到底要不要认输的时候，第三节的裁判哨吹响了，他又该上擂台了。

　　第一节的时候，米南出乎罗根宝的意料，让罗根宝措手不及，加上罗根宝求胜心切，所以反而落了下风。到第二节，罗根宝明白过来的时候，就能完全发挥自己的实力，轻松压制米南，不过没有占到实际效果上的便宜，虽然这个时候米南还胜着一点，但是如果没有江牧野的出现，罗根宝完全有把握在第三节用简单实效的打法，去除跆拳道中华丽的部分，获得胜利。

　　可是现在在人家墨大地盘上混，所谓好汉不吃眼前亏，罗根宝有些不敢击败米南。可是上台之后又想，击败和打伤米南是两码事，我就不信你江牧野敢怎么样。这个念头刚过，脑子里又冒出被江牧野狠揍时的情景，又怕江牧野刚才溜过来那一下子突兀的招呼，不禁是警告自己不能伤了米南，而且还是在威胁自己要输掉比赛。

　　这一下子两种念头齐出，罗根宝心中踌躇不已，米南当然不会给他这种踌躇的机会，上前就嘭嘭的开打，第一脚就攻向了罗根宝受伤的小腿肚。

　　她怎么看出来了？罗根宝从第一节开始就掩饰的很好，他知道自己进场的时候还有些不自然，不过米南前两节都没有反应，这个时候忽然发难，让罗根宝感觉到奇怪，当然对于第一招的躲闪还是很轻松的，在躲开之后，罗根宝立刻就想通了，江牧野刚才冲到选手区的目的，除了警告自己，还同时把自己小腿受伤的事情告诉了米南。那家伙不想暴露会功夫，完全可以说他看出来自己的腿有些问题，这样一说，米南就能够注意到，才会主动攻击。

　　江牧野并没有想过让罗根宝认输或者什么的，只是溜达过去，戏弄他一下，也不是什么警告，算是扰乱这家伙的心神，现在看来起到了一定的效果，罗根宝没有主动出击，而是频频闪避，就说明这家伙的确是怕了。

　　妈的，既然这么咄咄逼人，那就算了，迟早找回这个场子。罗根宝心里想着，米南的实力如果晋级下一轮，就没那么好过了，刚才晋级的每一个恐怕米南都很难应付，既然自己没办法找回面子，那就让其他人教训米南，江牧野总不能每个人都揍过吧，嘿嘿，跟老子玩，老子跟你玩借刀杀人。

　　罗根宝主意打定，就开始连连后退，三两下的功夫，就退到了擂台边上，最终在米南一次勇猛的直踹下，倒飞出了擂台，掉落在了软垫子上。

　　刚一出去，比赛时间也到了。掉落擂台外加前面输掉的一点，罗根宝一共输了六点，被判负。

　　“南南真棒，打赢了，打赢了……”苏小菜忍不住兴奋的喊了起来，欢呼雀跃的样子，引来周围不少禽兽们的目光，原本苏小菜坐在他们附近，就已经让他们心猿意马了，不过有个江牧野在，苏小菜说话声音又一直很小，这些家伙也就只是瞟瞟，这时候见校花级的美女起身欢呼，一个个眼睛都直了。虽然有小暴龙在擂台下，穿着跆拳道的服装，飒爽英姿，但毕竟距离有些远，不如这近水楼台来的直接。江牧野到没觉着有什么，他拽着苏小菜的小手一起欢呼，又引发了一片嫉妒的眼光，这时候米南也在擂台上冲这边摇手，让一众禽兽以为米南是在看自己，几乎都同时理了理头发，让自己显得更帅，可是没一会他们就都失落无比，再次把愤恨转移到江牧野的身上，原来米南很快冲下了擂台，跑到了看台这边，冲着苏小菜和江牧野就说，“怎么样，我厉害吧。不过猥琐男你也帮了我，看在这个份上，我今天就谢谢你了……”

　　“妈妈的，这小子立功？就那么下去跑了一趟么？”一众狼们想也想不明白，江牧野怎么就能得到两个校花级人物的青睐，实在是走了牛粪运，肥料比其他人都臭，鲜花都上赶着来。

　　“不可思议，太棒了，简直太轻松了……”主持人一连串的感叹词，最后也不知道太什么了，罗根宝虽然已经打算好了，不过心里还是有那么些不爽，毕竟他从练拳以来，也没有这么窝囊过，就算输也不是主动认输的。楚云看出了罗根宝的不对劲，心里想着，这人故意输了比赛，很是蹊跷，这样一来，他期望的米南被罗根宝狠揍一顿的计划失败了。

　　莫非，莫非罗根宝被江牧野那小子捉住了什么把柄？一个念头蹿上了楚云的脑子，他是领教过了江牧野的厉害了，这人最厉害的不是闪躲功夫，而是那满脑子的鬼主意，在楚云心中，如果真打，他不认为自己会输给江牧野，可对江牧野那让人防不胜防的诡计，一直心有余悸。那天罗根宝和船越大雄去找江牧野，后来没有什么结果，现在罗根宝又这样输掉比赛，楚云完全有理由认为，是江牧野又搞了什么花样，制住了罗根宝。

　　楚云在墨大的一众人围住米南庆祝胜利的时候，悄悄的走到了东华省这边，反正这个时候没多少人注意到他，他要试探一下罗根宝到底为什么。

　　“根宝，怎么了，我看你有点奇怪啊，输的。”楚云这个话如果稍微语气变点，就有幸灾乐祸的意思，可是他一向善于挑拨，对于语气的掌握已经到了炉火纯青的地步，所以他的话一出口，让罗根宝感觉到很真诚。

　　“你看出来了？”罗根宝有点懊恼的问了一句。楚云点了点头说：“没看明白，感觉你的腿伤似乎影响了你，可是也不至于影响到和最后一节那样，直接掉下擂台。”

　　“的确是腿伤，你们那个校花本来就够快的速度，超出我想象的能力，所以打了我一个措手不及，第二节算是我打她一个措手不及，其实我第二节打的并不好，只是花哨了很多，胜在一个气势。第三节，她似乎明白过来了，也看出了我的腿有问题，就步步紧逼，该我倒霉，第二节为了耍花，踢腿太高，本来小腿肚子就有伤，那么连续拉筋，到了第三节一开始就感觉到不对，所以才游走着打，结果一路退到台边上，被她最后一踢，腿一下抽筋了，扭不过来，所以就只好向后跳落。”

　　罗根宝的回答一气呵成，没有任何作伪的成分，楚云心里就更奇怪了，盯着罗根宝看了一会，他的神色已经没有刚下擂台时候那么沮丧了，心里更是疑惑。难道罗根宝这个家伙不是表面上看的那么愚蠢？

　　“没关系，反正是友谊赛，我倒是很期望有机会和你一战，等根宝你腿伤好了，可别推辞。”楚云笑了笑，客气了几句就离开了，不过他心里又冒出了一个新的想法，既然罗根宝不蠢，那么可以假设他的确被江牧野给捉住了把柄，所以刚才江牧野下了看台溜达了一圈之后，米南也找到了罗根宝的伤处弱点，罗根宝也忽然改变了打法态度。

　　如果纯粹的是罗根宝被江牧野威胁的话，那他现在不应该这么轻松自若，而是一直郁闷，他这么快就好了，或许是他在认输前就想到了主意，故意让米南晋级，米南的对手就是下一轮中的任何一个人，也就是说米南的对手是刚才晋级的人中的任何一个，船越大雄，董方，孙吴，还有李朴朴和伍月之间的胜者以及自己。

　　罗根宝这是在踢皮球，晋级的人中，每一个都不是容易对付的，相对来说，从刚才的比赛来看，只有自己似乎实力最弱。罗根宝如果能想到这一点，那他就可能想的到自己和米南、江牧野之间有矛盾，也能想到前两天请他吃饭，是故意怂恿他去打江牧野……

　　不对，他不可能想的到这么多，楚云豁然间感觉到自己一切都明白了，一定是江牧野用什么法子让罗根宝的腿收了伤，还抓住了罗根宝的什么把柄，以此要挟罗根宝，同时也像罗根宝透露了自己和他的矛盾。罗根宝知道这一切之后，本来以为就过去了，比赛开始还想赢，但是江牧野下来溜达了一圈，他就知道自己不能赢了，但是又咽不下这口气，所以想到让米南晋级之后，要面对更强的对手，现在已经晋级的选手中，除了孙吴之外，罗根宝可以肯定米南都得不到什么便宜，米南那种暴打的性格，很可能会被其他选手在无奈中打伤，这一招就叫做借刀杀人。

　　尤其是楚云自己，罗根宝从江牧野那里知道楚云和江牧野的矛盾之后，一定也明白楚云的那顿饭不是白吃的，是怂恿他去对付江牧野的。所以现在他输掉之后，米南还有三分之一的几率对上楚云，那就让楚云自己去搞定，罗根宝才不会再去让楚云当枪使。

　　楚云想明白了之后，瞄了罗根宝一眼，发现罗根宝也在看他，更加以为罗根宝是在反算计，心里就又是一阵不爽。

　　江牧野如果知道楚云现在的想法，一定会习惯性笑抽了筋，有时候一个人太过阴毒，也伤自己的神，罗根宝虽然想到了让米南晋级后受苦，可是压根就不知道楚云和江牧野之间的矛盾，也就没有反算计楚云这个想法，楚云却在那儿思了又考，这么活着，实在太累。

　　米南的获胜引起的轰动要久一些，于是乎大约等了十五分钟，下一场比赛才开始。墨江的李朴朴对上海的伍月。

　　李朴朴自然是雪白的跆拳道服装，伍月却穿着标准的女性唐装，原本就挺俏丽的脸蛋，娇美的身材，这么一穿，就有一种另类的制服诱惑，满看台的禽兽们都忍不住一眼不眨，心里盘算着伍月如果放到墨大，是不是可以和小暴龙以及苏小菜媲美。

　　原本墨大有两个校花，米南因为当年还在大一，算是替补，等到今年，那两位都毕业了，苏小菜一来就和米南两人晋级为全校第一的校花，这也是几天前在学校论坛里刚刚评选出来的，现在有了伍月这样一个有些不同味道的小女人，让禽兽们不得不心痒难耐，谁叫自己学校的两位校花都被一个叫江牧野的牛粪给占了呢。

　　一上台，李朴朴就行了个跆拳的手礼，他行礼纯粹就是麻木的动作，脸上的表情傲慢到极致，和罗根宝不同，他的傲慢算是骨子里透出来的，虽然罗根宝的那种也让人不爽，但是稍微接触一点时间就会知道罗根宝这人是那种脾气急躁的傲慢，会让他变得愚蠢。而李朴朴的这种，就是让人很不舒服，甚至带有歧视的味道。

　　船越大雄的骨子里和李朴朴一样，对于中国的对手带有很深的歧视，不过他更聪明或者说是狡诈，他善于掩饰自己，所以表现的相对平和。李朴朴则完全把他这种“大韩国”的气质所展现出来，像极了他们国家这几年的全民意淫。

　　所以李朴朴在墨大的跆拳道馆里一向不被喜欢，而此刻出现在伍月面前，让伍月一瞬间就产生了厌恶，不过伍月没有任何表露，她并没有给李朴朴回礼，只是很随意的问了一句：“为什么墨江的选手都是墨大的，你们这么厉害么？”

　　李朴朴被问的微微一愣，接着才说：“墨大怎么样我不知道，我只知道我的跆拳可以胜过中国的太极。”

　　李朴朴说话一向不掩饰，这么直白的挑衅，连墨大自己的观众都有些看不过去了，不过好歹李朴朴也是墨大的学生，观众一时间也无法直接喝倒彩，所以全场变得乱哄哄的，议论纷纷，不必前几场比赛开始阶段，大家都屏住呼吸，等待观赏。

　　伍月微微一笑，说：“那好吧，你出招吧。”

　　“你为什么不回礼？”李朴朴问了一句，他认为伍月应该向他回礼，尤其是在他先行礼之后。

　　“原本想回的，不过对于你，我认为没有必要，你没资格。”伍月伶牙俐齿，有着米南的火爆脾气，却比米南更加善于辩驳，这一点有点似江牧野。

　　“什么！”李朴朴眉头拧在了一起，一副难以置信的样子，“你们中国女人真不懂礼貌。”

　　“来吧，你们韩国男人打不过，就只靠磨嘴皮子吗？”伍月一口的京片子，逗得看台上的人都忍不住笑了，很快墨大的学生也有一大半站到了伍月这边。

　　“你，岂此有理！”李朴朴中文一向说不好，一个成语又给他用乱了，引来更大的爆笑，虽然他不知道大伙笑什么，不过他听的出是在嘲笑自己，于是紧闭了嘴巴，上来就是高难度的回旋踢，十二脚直接踢向伍月的头部，完全是一副往死里打的腿法。

　　“他想杀人？”罗根宝是跆拳黑带四段，他一下子就看出了李朴朴的实力，这种连续的旋踢，是高踢腿中唯一一个可以面对速度同等的对手，而不算是花巧的招式，这招的威力非常大，一旦踢中一下，对手都可能直接晕倒，更不要说十二脚了。同样，罗根宝也看出了李朴朴的功夫比自己有过之而无不及，光凭这一手，说是黑带五段都可以。

　　然而就是这样的十二脚，伍月却全盘都给接下了，而且接的十分漂亮，李朴朴的十二脚姿势动作大体相同，伍月的接法却没有一招雷同的。

　　第一下是游走躲闪，一个矮身就闪了过去，李朴朴的第二脚紧跟着又来，伍月却是双手十字，硬生生的拦截了下来。江牧野和米南、苏小菜都认得，江牧野也用过这一招对付地蛤蟆，太极的如封似闭。不过这一招在伍月这里用来，却显得缥缈异常，非常有那种意境。

　　虽然效果不见得能好过江牧野能和地蛤蟆对抗，但是很显然伍月对这一招的熟练程度要远比江牧野强的多。

　　第三下接招，伍月用的是太极推手。第四下仍旧是推手，不过方位，方式都不相同，第五下用的是之前苗立用过的挑胯，相比苗立的八极的招式，伍月的太极挑胯用的更加的飘洒，却没有伤人，只是找到空隙把李朴朴直接顶在了肩膀上，扛了出去。

　　李朴朴刚一落地，就继续攻击第六脚，他没有因为刚才被伍月捕捉到空隙而改变进攻方式，因为伍月那一扛一甩，力道不足，在他看来伍月是女生，而且用的是太极，他对太极的映像就是以柔克刚，而刚才显然伍月就是柔不过刚，他就以为太极可能就是这种打法，擅长游斗，遇见实力超强的，比如自己，就没办法了。

　　第六下，伍月还是闪躲，不过这一次却是用跌叉一字腿闪开的，让李朴朴的腿在自己的脑袋上半米的地方踢了个空。


第194章 不思议羞辱

　　“可惜了，如果是李朴朴还站着的话，这个跌叉劈腿就能直接把他踹倒。”米南想起了拳谱中的跌叉提篮震脚，以及江牧野上回在菜地里对付几个流氓时用过的提篮震脚，只不过当时没有跌叉，不过她以为江牧野那么僵硬的腿脚，不可能劈的开一字腿。

　　“漂亮，这小姑娘演杂技的呢。”有人当即就喊了出来，跟着又有禽兽说：“这身段，这武艺，腿分这么开，如果在床上……”话还没说完，就遭来众人的中指鄙视，送了他两个字：“猥琐！”

　　跟着第三个人听到了就回过头来，冒出一句：“哥们，他这不是猥琐，是龌龊，两个概念……”

　　“对，龌龊……”跟着就有人附和：“尚武咱们区的那个隐藏高手说过，猥琐而不龌龊，风流而不下流。”

　　“就是他，我遇见过一次，叫江球球……”

　　“还有化名呢，叫揉一揉，最早的好像是。”

　　看台上各种扯淡的声音都有，擂台上的激烈继续的进行，第七，第八，第九，第十，第十一下，伍月都用眼花缭乱的招式给挡下了，这些招让江牧野、米南和苏小菜三个人看了大为感叹，似乎还都心有所悟，很明显他们三个对太极的招式还只是意境上的熟悉，而伍月却把招式本身演练的分毫不差。

　　江牧野猛然想起拳谱上有一处注解，陈青阳说的太极有两种练法，一种先从意上通，二种是暂时无法明悟，就反复练招，所谓书读百遍其义自荐，功练千遍，拳意自通，就是这个意思。看来自己是先意后拳，而这个伍月是先拳后意。估计这个和自己懒人一个有太大的关系，让自己那么一本正经的苦练，恐怕自己绝对不愿意。不过因为画境的洗髓伐毛，让自己对太极意境理解更快，融入更深，顺带着把米南苏小菜也带到了这个方向了，真是天意哦。

　　心里想着天意哦，就看见伍月的第十二下，诡异到了极点，当然这个诡异是对于不懂太极的人来说的，这个不懂不是简单的不懂，包括那些熟悉太极，却没有精通的人。

　　能明白伍月这一招真谛的，在场恐怕只有江牧野了，连米南和苏小菜对这一招都是一知半解，江牧野也是在此刻看到伍月用出来的刹那，内心产生一丝明悟，才瞬间想通的。

　　李朴朴的这最后一脚踢的超重，老远看着就觉得威势惊人，更不用说伍月这个身受者的滋味了，不过她始终保持着不慌不乱的神色，身体快速测闪，双手以不可思议的角度，上下错开，一手搭载李朴朴的踢腿的膝盖上，一手搭在脚腕上，顺着李朴朴的力用力一掰。

　　“啊……”李朴朴当即就忍不住叫了一声，那条踢的笔直的腿就自然的沿着膝盖背面的膝窝，弯了过来，跟着整个人失去了重心，向下摔落，原本会非常狼狈的摔上一下，可就在落地前的一刻，他感觉到伍月轻轻托了自己一下，接着才稳稳的站住。全部过程不过几秒，速度之快，看清的人就不多，懂太极的更少了，如江牧野这样忽然明悟的人就没有了，所以全场只有江牧野一个人看得情不自禁的呼喝了一声：“好……，好一个推山返……”接着就是返，返，返……的声音，连江牧野自己都觉得自己很二一般的抓了抓自己的脑袋，看了看周围瞪着自己的人民群众，尴尬的咳嗽了两声，说：“嘿嘿，玩游戏入迷了，我看她这招有点像尚武里太极的那招，所以脱口而出……”

　　“切……”人民群众爆发出一阵不屑的声音，接下来的声音就杂乱纷繁。

　　“到底是牛粪，还以为他多牛叉……”

　　“就是，尚武游戏哥也玩，哥也知道推山返，那不是游戏么，能和现实一样么，再说了，那游戏里的推山返是这样这样的……”这人一边说一边比划，“刚才那什么伍月儿的招式那么快，这牛粪看得清么……”

　　喊伍月名字的时候，这家伙多带一个儿话音，听起来倍儿脆，显得自己完全不是北京人却带着点京味，好像和伍月特亲一样。

　　跟着附和的这位似乎也没感染了，当时就说：“就是，就是，伍月儿那么漂亮的姑娘，要是还被这小子给泡了，那‘恩们’哥几个就崩丫活了。”

　　江牧野听着就翻了翻白眼，再瞧身边的苏小菜，一脸笑嘻嘻的看着自己，不由脸色发红，感觉自己的脸蛋也囧了，心也变囧了。

　　看台上是这个反应，看台下却不一样了，选手们虽然没看清楚伍月的动作，不过经过江牧野这么一喊，几个了解太极的人就明白过味儿来，和苏小菜一样，米南也一下子反应过来，伍月的这招就是推山返，要用好这一招，除了拳意之外，更重要的就是时机的把握，乘对方高踢之际，将对方的力气返送回去。这招的名字就寓意着，哪怕你是一座大山，我也能给你返送回去。

　　米南他们当初怎么练也练不出来，就干脆放弃了，都想着陈青阳说的，走先通拳意这条路，只要拳意通了，到实战对打的时候，会在遇见可以用推山返的情况下，自然而然的运用出来，于是乎米南和苏小菜外加本来就不喜欢努力练习的江牧野就一同不干了，都等着拳意强大的时候，他自然而然的冒出来。

　　当时江牧野还说了句：“自然而然，就是天上掉馅饼，这个太极果然不能太急，等咱们七老八十了，再会也无所谓。”

　　可是眼见着伍月比自己还小一岁的伍月就这么用出来了，米南心里就很郁闷了，心说伍月都能练好，自己更能练好，一会比赛完了，一定要好好请教人家一番。

　　其他几位选手，最明白太极的就是土豆了，他听见江牧野喊了出来，心里也咯噔一下，暗自点头，果然这个伍月是最麻烦的选手，不过那个台上的江牧野也很奇怪，看起来像是会功夫的，但又不怎么行，却眼力惊人，刚才溜达下来那一趟的步法实在迅疾快捷，和伍月在台上以及米南刚才在台上游斗时的步法很相似，莫非也是个太极好手？

　　百思不得其解的时候，李朴朴和伍月再度斗到了一起，他的十二脚都歇菜了，于是第十三招直接玩起了偷袭，一面走过去用生硬的中国话询问刚才发生了什么事，你刚才用的是什么奇怪的招式，为什么不让我摔跤，一面忽然起腿，跆拳劈腿，自上而下劈，用足尖去劈砍伍月的面门。

　　伍月见他这样，躲也不躲，人转过身来，就向擂台边上走去。这个动作到有点形似江牧野那看似速度缓慢，动作悠然，实则却躲闪开了对手迅疾勇猛的一腿。说白了就是对速度点的控制，躲闪前后的动作都很正常，像是转身啊，走步啊，真正躲闪那一刹那，也就是李朴朴的足尖要接触到她面门的刹那，她极为迅速的动了一下，就闪开了几厘米，就让对方的劈腿落空了。

　　“喂……”苏小菜的小手指了指伍月的身影，小声对江牧野说，“伍月太厉害了，我看她比前面的人都厉害，对太极招式的把握就好像刚才的推山返那样，掌握的那么精准，躲闪人的功夫也和你躲南南的攻击时候一样，对速度点把握的这么好……”

　　“那是，不过也别说那么牛……”江牧野挺了挺胸说：“等本大爷把米南的太极步法给调教好了，就凭借小暴龙跆拳和太极的综合进攻，要赢伍月那还不是轻而易举。”

　　“就知道吹牛……”苏小菜撅了撅嘴，想了想就接着说：“也是，你一定要让南南学会啊，在国家选拔之前，你看现在这些人就这么厉害了，要是以后国家选拔赛了，我担心南南受伤。”

　　“放心放心，我出马，没有搞不定的。”江牧野拍着胸脯保证。偏巧这个时候米南也想到了江牧野的躲闪，扭头朝这边看过来，正瞧见江牧野大言不惭的得意样子，当然江牧野这一系列的表情，在米南的眼中都属于猥琐的范畴，于是冲着江牧野比了个鄙视的手势。

　　江牧野和苏小菜都瞧见了，一阵囧然，江牧野就说：“小暴龙太厉害了，读心术都会了，这下子可是无敌了。”

　　苏小菜一阵咯咯笑，说：“你这人，瞎扯绝对是一流。”

　　两人说几句话的功夫，李朴朴震惊的看着伍月那么轻易的躲开了自己的劈腿，一时间不知道该不该继续打下去，虽然刚才伍月托了自己一下，避免了他摔跤，但是他的高傲不容许他接受这个好处，所以才更加冲动的上来就是一脚。可是当这一脚也被这样躲开的时候，他彻底没了主意，就觉得自己面对伍月根本就没有还手之力，亏得自己还是墨江第一高手，当然他始终不承认孙吴比他强。

　　正想着，更令人惊愕的事情发生了，伍月就这么走下了擂台，在还没有敲响本节结束的钟前，她下了擂台。

　　“……”裁判先是和人民群众一样发了一会子愣，随后才反应过来，对着伍月喊：“伍月同学，你这么下来就算负了五点啊，如果不明白规则，这次就算了，赶紧上台。”

　　裁判显然偏向中国人，他对韩国的李朴朴也没有什么好感。谁知道伍月说了句：“不用，他不是我的对手，这次是友谊赛而已，输赢不重要，我来是为了学习切磋，现在目的达到了，就算我输了吧，省的浪费休息时间……”

　　“呃……”裁判裁了这么多年，没见过这样的选手，主持人却反应的非常快，他把伍月的话一字不落的听了进去，迅速通过喇叭播放了出来。

　　这一下对于高傲的大韩国的李朴朴的羞辱是巨大的，刚才还趾高气扬的他，顿时恼羞成怒，满场爆发出的欢笑刺激着他的神经，他发疯一般要冲下擂台，去揍伍月，裁判想拦都拦不住，急忙喊人帮忙，这个时候楚云飞身几步，跑了过来，一把抱住了李朴朴，嘴里还对着伍月喊：“还不快走，我是他同学，我劝劝他，这家伙就是这么傲慢，咱们就算了……”

　　说着话，用尽全力拖走了因为愤怒该说韩语的李朴朴，同时在他耳边小声说：“冷静，冷静，中国有句俗话，叫君子报仇，我会帮你……”

　　原本李朴朴对楚云的态度是不温不火，这个人平时也没有惹他，对他比起其他的跆拳道馆选手要客气，本事也比李晓龙他们大，现在见楚云忽然这么说，奇怪的看了楚云一眼，问：“你为什么……”

　　“不为什么，咱们毕竟是墨大的同学，同学情谊不分国界，我做人有自己的原则。”楚云最擅长表演面部功夫，上回被江牧野戏耍，李朴朴也不在场，虽然大约听说了一点，但是他一向事情不关自己的，就不去理会，他以为中国学生的内斗，更加鄙视中国人。而此刻他受到了侮辱，一种外国人的感觉顿时就从心头而生，却听见楚云这样的话，看着楚云这样认真而诚恳的表情，心里不免就是一阵感动。

　　“楚云，谢谢你……”李朴朴用力点了点头。楚云就拍了拍他的肩膀，两人先出了体育馆，楚云说，中午一块吃饭，我请客，这一轮既然判你赢了，就不管那么多，拿个冠军也不算被羞辱。

　　“嗯，我想明白了……”李朴朴再次用力点头，楚云又说：“啊，你先去三号门外等我一起，我是学校组织者，必须等他们宣判完再出来，不好意思。”

　　“没关系，楚云，我先去了，这个体育馆呆着也没意思，我等你。”李朴朴郑重其事的走了，楚云看着他的背影，心里冷笑，说这小子还不就这么回事，平时傲慢的要死，现在被老子玩起来，还不一样。

　　心里想着，重新走回体育馆，虽然在江牧野以及一众跆拳道馆群众的眼中，他已经名誉扫地了，但是那个录音带毕竟没有公布，他在全校师生面前至多只是和巴靓瑾谈了一次荒唐的恋爱而已，所以还是有必要维护自己的形象的，他在众目睽睽之下拉走了李朴朴，当然不会被误会，回来之后，就四处说了说：“那韩国小子情绪失控了，幸亏自己安抚了，他们韩国人就那样，没什么牛叉的地方，就喜欢装牛……”

　　这话当然是对其他选手和裁判以及主持人说的，最重要的就是那个快嘴的主持人，果然主持人把楚云的话变了个形式表达了出来，引发了楚云的一众粉丝们的尖叫齐呼。

　　“这人太恶心了，估计在李朴朴那里绝对没这样……”苏小菜很清楚楚云的嘴脸，她几乎不会在人背后说人坏话，可是对于楚云，她也觉得这种人坏的不可思议。

　　江牧野就笑笑：“最好下一轮，他对米南，让米南好好教训他一下，丢尽他的脸面。”

　　“没用，搞不好这人又会做出一副很有风度的样子来，算是礼让女生。”苏小菜气呼呼的说。

　　“犯不着为这个人生气，管他怎样呢，他要联合李朴朴，也不敢做什么龌龊的事情，他以为他的录音带还在我手上呢。”江牧野嘿嘿的笑着。

　　“怎么，为什么是他以为，难道不在了？”苏小菜疑惑的问。江牧野笑笑，说：“不好意思，前两天，换铃声，给不小心删了……”

　　苏小菜就和米南那样“啊”了一声，看着江牧野无可奈何。场下基于伍月的坚持，裁判只好宣判李朴朴获胜，虽然如此，却没有引起人民群众的愤怒，大家觉得这反而是对那个大韩国子民的羞辱。

　　“中国人真是不可思议。”船越大雄看了眼伍月，他无法理解能够有的胜利，却不要，尽管是羞辱了对手，但却丢掉了胜利，在他的眼中，比赛没有友谊赛之分，只要决定参加了，就一定要得到最高荣誉，这样才是一个真正武者，即时不择手段。

　　第一轮的比赛结束，选手们休息一天，第二天继续。这一点和东亚大学生武技赛不同，这次发起者韩国对武技比赛的定义，不只是无限制，更重要的是比试两国年轻人的毅力和体力，所以各国选手所有的比赛都在一天内比完，中午有一餐饭。每一轮晋级的选手不能离开休息，就在场内等待下一轮的比赛。原本是设定本国就只有本国大学生参加的，但是为了避免引起冲突，年轻人的血气方刚，一旦涉及到民族又是这种体能和毅力的多重考验，很可能在到时间之后，还私自继续打斗，所以才决定了，各国可以选用留学生选手。

　　在选手们都从运动员通道离开之后，观众们还意犹未尽，一边议论着，一边向外走。等江牧野和苏小菜出来见到米南的时候，这小暴龙正拉着伍月，一定要她教推山返的练习秘技呢。


第195章 三个美女

　　“就知道你要学这个……”江牧野嘻嘻哈哈的冒出一句：“不都说了是拳意了么。”

　　“切，就你乱说，要不是你，老娘早就练成了……”显然米南已经不把伍月当外人了，张口闭口老娘也不顾及自己的淑女形象了。

　　“南南，拳意其实更好，是本源，我师父说如果能从拳意通拳招的都是大才。”伍月看样子和米南也很熟了，那句姐省去了：“像我这种，通过狂练招式熟能生巧的，算是笨办法。”

　　“嘿嘿……”江牧野咧嘴一笑：“怎么样，米南，伍月的师父都说了，看来我是天才……”

　　“切，我看你是懒才，照你的法子，我们三个都没学会，伍月就靠苦练就练出来了，何况我们还有老陈的拳谱都不行，说明人啊，就要有个自知之明。”米南很自然的反驳。

　　伍月就说：“其实你们的打法我都看了，我觉得吧，你们已经很厉害了，如果只是通过先悟拳意在学拳招的话，却是比我强，所以我听说网上的拳谱是你们的那位陈师傅的，我就很羡慕了。”

　　“那其实还不如你……”米南嘟着嘴说。

　　“我练了七年了，你们练太极才几个月而已。”伍月说：“尤其是江师兄，说实话，开始我看到他在小院里和罗根宝的较量没觉得什么，不过刚才在体育馆里，他从看台上跳下来，快如闪电的在人群中穿梭的时候，用的那个太极步法，我就觉得他的确很厉害，南南你还是有跆拳基础的，手脚都很开，听你说的江师兄之前什么都不会。”

　　米南嗯了一声，说：“谁知道这家伙走什么狗屎运，其实小菜也很天才，她基本上就自己一个人看看拳谱，也不练，就忽然能和我闪躲腾挪的用太极步法了。”

　　“南南，就别相互吹捧了……”苏小菜嫣然一笑，“看了大半天比赛，咱们中午饭何处解决。”

　　伍月听了，就揉了揉肚子，用手一指江牧野，笑着说：“你是大男生，不许抵赖，午饭你帮我们解决，请客的不行，你做的那么好吃，要你做。”

　　江牧野啊了一声，又哦了一声，说：“刚才还以为伍月对我应为佩服而变得尊敬了，这么点功夫就又变回之前的你了，和前两天一样。”

　　“这是我们三个赋予你男生的特权，你可要珍惜这个千载难逢的机会啊，你想啊，和三个大美女一起吃饭，那是何等的荣幸。”伍月翘着嘴角，笑眯眯的看着江牧野说。

　　“就是，你是大厨师，你不下厨，谁下厨。你要不答应，我让你一个星期见不到小菜。”米南惯用的手法，拿苏小菜来威胁。

　　江牧野一想，小暴是说到做到，转头看了眼苏小菜，居然也在猛点头，说：“其实，我也喜欢吃你做的饭菜。”

　　“……”江牧野原以为苏小菜能帮他说说话，他倒是很喜欢烹饪，不过切菜洗菜什么的就觉得麻烦了，四个人一起吃，那工作量多大，依照米南和伍月的脾气，搞不好饭后的碗筷也要他来拾掇，现在看苏小菜也开腔了，只好小郁闷了一把，默默点头答应。

　　“我就知道……”伍月有着和苏小菜一样笑起来弯弯月的眼睛，除了不带苏小菜的小酒窝之外，嘴角还比苏小菜笑起来自然的更弯弯上翘，这么一笑起来，要多笑眯眯有多笑眯眯，不过江牧野接触这么点功夫，就知道这姑娘的笑里没啥好事，不比米南的那种笑起来还是那么水灵灵的大眼睛要好多少。

　　“我就知道，你这人看起来嘻嘻哈哈的，可是对女朋友的话就是惟命是从，简单的说呢……”伍月的京味儿，拿腔捏调起来别有风味：“就是好男人，疼老婆。”说后半句的时候，眼睛就是看着苏小菜的。

　　“……”苏小菜的脸唰的就红了，忍不住说：“伍月，你看你，乱说什么，谁是他老婆了，难怪你和南南投缘呢，你们俩说话方式都这么像。”

　　“小菜儿，你不是和南南是死党么，那我和她很像，咱们也一样投缘啊。”伍月笑嘻嘻的说。米南在一边也笑，说：“伍月，你可不准欺负小菜，她可不是猥琐男的老婆，要是也是我的……”

　　三个女孩在墨大的大马路上叽叽喳喳，米南的声音又大，一句话，就引来原本就对他们投来狼光的人的注视。

　　伍月就故意说：“敢情你们俩……，我明白了，我明白了。”

　　伍月一说完，周围发出一声喔……，似乎大伙也跟着都明白了一样，还有个别禽兽一脸羡慕的看着江牧野，心说这哥们爽了，两LES和他一起，还都是这么漂亮的，简直是A片级的享受啊。

　　又想这个新来的伍月，也是有一种美女，怎么也和这小子混一起了，太不可思议了，三个美女，两个会打，搞不好……

　　没等他继续想下去，就被米南用小暴龙的眼神狠狠的瞪了一下，“看什么看，都给我回去，没见过美女相亲相爱么，羡慕的话，回去宿舍，相互抱抱……”

　　米南索性变身成暴龙，一大群平日不大关注校园时事，不了解米南的人，一个个都吓了一条，想不通这么一个小号的妩媚美女怎么会忽然变成母夜叉，于是抱着好男不和母夜叉斗的心里，一个个扭头走了。

　　接着米南又转回很淑女的样子，微笑的说：“江牧野兄，可否回去了呢。”这一下，还剩几个不大甘心的仍旧瞟过目光来看的禽兽更是一阵暴汗，心里都想难怪张无忌的老妈殷素素说过，女人不可信，尤其是漂亮的女性，眼前这位就是。

　　江牧野知道自己再不走，免不了遭到小暴龙追杀，立即“腾云驾雾”闪电般的蹿没了，反正自己也要吃饭，小菜也喜欢吃自己做的饭，那就勉为其难带着两个颇有杀气的MM一起吃了，谁叫自己是大男人呢。

　　四个人回到小院，江牧野正要开始忙活，苏小菜就主动过来帮忙，又是捞鱼又是摘菜的，江牧野就说：“小菜就是好，所以我选了她，哪像你们俩，没点女人味。”

　　“切，我们这叫矜持……”伍月说。米南跟着补充：“再说了，你就是选我，我也不会看上你啊。”

　　江牧野听了两位美女的话，就乖乖的去了厨房，心里想以后更要好好珍惜小菜了，真是打着灯笼也找不到的好女人啊。

　　一顿饭下来，几个人休息了一会，伍月就请教江牧野太极，江牧野本来就没怎么学，自己能体悟的就和盘托出，顺带着米南和苏小菜也参与进来，米南在这一点上很服江牧野，不管嘴上怎么说，江牧野说起功夫，她都认真的听。

　　然后大伙就说到米南明天晋级后的比赛，伍月参加的实战擂台赛最多，很有经验，她一分析就猜出罗根宝认输有些故意的成分，说大概是想报复米南，后面的选手都很厉害。

　　苏小菜就说，后面孙吴大哥应该不会伤了米南，那个董方、船越、李朴朴就说不定了，还有楚云可能也不会伤害南南。江牧野本来就很聪明，被伍月一说，就一通百通，他对罗根宝来小院滋事的事情知道的最清楚，事后他把罗根宝的腿给弄伤了，也只有他一个人知道，所以他很快想到，罗根宝大概知道了自己被楚云当枪使，又害怕江牧野，所以干脆认输，如果米南遇见楚云，就让楚云自己去处理。看罗根宝来小院寻事的时候，也没有特别对米南如何，说明楚云对米南也一样的恨，想明白了这个，江牧野就说：“楚云也很有可能对米南不利，倒是董方不一定会伤了米南，只要米南别和他疯打。”

　　“喂，你们说什么呢，好像我一定会输一样，这些对手难道我就没有赢的可能么……”米南气鼓鼓的说。

　　“……”一句话让江牧野、苏小菜和伍月三个人第一次站在共同战线上，猛烈的摇头。米南就更加郁闷了，说：“你们也不鼓励鼓励我，战前没士气，还怎么打啊。”她自己其实也明白，自己的实力比起晋级选手的确不容乐观。

　　“其实也不见得。”伍月开腔说：“我看这里面，你对付楚云，如果把太极的步法用好了，有可能获胜，只要楚云之前没有隐藏实力的话，他会的东西是最根本的跆拳道，适合跆拳道比赛，而对这种无限制的自由搏击却不行了。那个罗根宝他的跆拳道中有花郎道的影子，善于实战，几个空手道选手也都有自己独特的实战技能，并非那种运动会上的比赛选手。”

　　“是啊，我也这么认为，南南。”苏小菜点了点头，说“我发现咱们墨江的选手，真正强的只有孙吴一个，相对来说我感觉你比楚云还有李朴朴将来在国家选拔上更有优势。李朴朴好像也是那种纯粹的跆拳道，不过他心态比楚云要狠，所以打出来威势更大，加上段位本来就高，技巧也娴熟，所以看着厉害，到时候只要南南你把太极的一些实战东西练熟了，一定比楚云和李朴朴厉害。”

　　“嗯，南南，我会帮你，咱们相互促进，以后我把我会的那些招式都教给你，活人教总比拳谱上的图来的更直接，你也把你们理解的陈师父对拳意的感悟告诉我。”伍月说：“咱们就让那帮人看看，我们女人的厉害。”

　　“女权，极度的……”江牧野跟着冒了一句出来。

　　“怎么了，不服气啊。”伍月又笑眯眯的看着江牧野，看的江牧野不寒而栗，转身还是去洗碗的好，结果苏小菜抢过来，两人就一起洗了。

　　好琼瑶啊……，米南感叹。江牧野在厨房里喊了一句，怎么羡慕吗？

　　这一天快乐的日子就这样过去了，第二天大早，三省大学生技击友谊赛竞技赛第二轮开始。

　　米南、孙吴他们申请了一下，让江牧野和苏小菜也到了选手区，这样看的更清楚。其他被淘汰的选手还是和昨天一样，呆在各自的选手区，这次比赛主要是切磋和观摩，即便不能上场，也能从观看中获得很多经验。

　　主持人还是那种风格，宣布了今天剩余选手的名单，米南、李朴朴、孙吴、楚云、董方、船越。接着还是领导讲话，不过比昨天开幕要短了很多，随便几句，比赛抽签就开始。

　　第一场，定格在了两个名字上，一个是楚云，一个船越大雄。楚云脑子一转，原本以为对付米南，这是他最有把握的获胜的一位，到时候可以很有风度的获胜，让自己在粉丝心中的地位更加巩固，渐渐抹去巴靓瑾事件带来的负面影响，看样子自己不惹江牧野他们，应该不会把录音公布，很风度的击败米南，依照米南的性格，服气了的话也就不会罗嗦了，不会有什么事。

　　而如果对付其他人，楚云会在苦战之后再风度的认输，反正他不会让自己受伤就是了，从小学习跆拳，更多的是提升自己的魅力，体魄，而不是去打架什么的，所以他对于输赢不是特别在乎。对手是中国人的话，苦战之后的失败，应该不会遭受什么非议。

　　可惜他现在遇见的是他最不想遇见的晋级对手船越大雄，虽然和这个家伙吃过一顿饭，但是他了解这个日本人，不是那种冲动类型的，不容易被利用，表面平静，求胜心强。这场比赛估计对方是势在必得，而对于日本人，风度的认输，一定会引来很大的非议。

　　楚云心里盘算着，看来这一次是一定要受伤了，尽全力打，尽全力受伤，伤到被击倒数次之后，再怕不起来，这样会感动人民群众，但是付出的代价就比较大了，虽然他可以控制倒地之后假意不起，不必是真的晕倒，但是最起码不能一两次就不起了，那也显得太菜了。

　　所以想来想去，楚云做好了受伤的准备。江牧野这回就在选手区，见楚云的脸色阴晴不定，他最明白楚云的心思了，就忍不住笑哈哈的说：“楚云，认栽了吧，遇见他，比遇见谁都倒霉，今天你可必须要当一个打不死的小强，才能显得很男人啊，真是杯具……”

　　“你怎么知道？”米南好奇的问：“我看穿越大雄还没有董方或者孙吴厉害。”

　　江牧野哈哈一乐，说：“你自己问楚云咯……”楚云心里那个气啊，可是也没办法，索性不去理会江牧野他们，一个人提前上了台，这才想起还没换比赛服，又匆匆的跑下来，去更衣室了。

　　“他这是怎么了？”米南很奇怪，“这人很少这样……”

　　苏小菜呵呵一笑，说：“我知道了，他太要面子了，所以如果对付孙吴……”一通话和江牧野想的一模一样，江牧野不由得觉得自己和苏小菜很是默契，一股心有灵犀的感觉涌上心头，又是一点小甜蜜。

　　江牧野忽然觉得自己最近老是这么小甜蜜小甜蜜的，心说这就是爱情么，看来应该是了，小甜蜜多了，就变成了大甜蜜，以后就结婚了，生几个孩子，在画境里面，钓鱼种菜，小日子过的……

　　正想入非非的，就听见米南哼了一声，说“我也知道啊，我就知道楚云这人脑筋动的厉害……”

　　“嗯，嗯，就是……”苏小菜点头。

　　不一会，船越大雄换好比赛服上台了，楚云过了一会，也跑了出来，看也没看自己这边的同伴，直接上了台。

　　“我感觉楚云其实挺可怜的……”苏小菜说：“人家比赛都有队友打气鼓励，他就是孤零零的一个人。”

　　“切，那是他自找的……”米南就说：“小菜我都说你太善良了，对他这样的人，不必要客气，他成天算计这个算计那个的，把朋友都算计没了……”

　　江牧野就哈哈一笑，说：“小暴龙，你怨气很大啊，一般都是失恋者对前男友……”

　　“扯你个蛋的，他也算老娘男友……”米南听见江牧野的话，差点没爆发，幸亏江牧野醒悟及时，收嘴之后，又连声说：“不是，不是，这不是开个玩笑么。”这才避免了，在公众场合遭到小暴龙追杀的尴尬场景。

　　“楚云君，你认输吧。”船越大雄一上台就平静的说。

　　“船越君，为什么这么说？”楚云听了船越大雄的话，心里咯噔一下，但是面上尽力做出同样的平静：“我们还没有开始比赛，你怎么就知道输赢？”

　　“你的比赛我看了，你的确不是我的对手，在场的跆拳选手中，除了那个米南不行，就是你了。你们墨大真正有实力的只有孙吴君一人。”船越大雄非常安静。却激的楚云心里一阵恼恨，心说：“他妈的难道小日本都这么个德行吗，老子都请客了，还这么无耻，真够下贱的。”


第196章 每个人都有不同的拳意

　　楚云参加的都是正规的跆拳比赛，这种格斗战非常少，他当然不清楚，船越大雄虽然认为他不值一提，但是每场战斗都会尽全力，做好每一点细微的求胜所要做的工作，比如战前的心里打击。

　　对于一个不熟悉的对手，这种方式打击效果并不大，好似上一场对苗立的时候，船越就没有这样，一开场用的心理战术是先不急不慢的给苗立诉说百人组手的含义，最后告诉苗立自己获得十人组手挑战的胜利，以此来给苗立逐步延展的心灵震撼。

　　但是对于楚云，船越大雄已经了解了，最主要的是他知道楚云也明白两人之间的实力差距，并且他相信楚云在看了他的比赛之后也完全明白这一点，所以开场就用一句直接性看起来很是自大的话来打击，最有可能凑效。

　　事实上，也确实凑效了，楚云心里怒虽然没有反应到脸上，但足以说明他有些顾忌甚至是害怕的。

　　“是不是对手，你说了不算，来吧……”换任何中国的对手，楚云都可以用比较另类的方式认输，偏偏对方是船越大雄，面对日本人，无论他认输的多么潇洒，都会招致非议，这个时候楚云第一次意识到要守住自己所谓的面子，是多么糟糕的一件事，还不如江牧野公开了他的录音拉倒，他也不用这么辛苦的保持形象了。

　　想是这么想，要是真的公开了录音，他也不会愿意的。那样对楚云来说，不如直接切了他更好。

　　“既然楚云君这么固执，那就不要怪我下狠手了。”船越大雄的每一句话都不忘记打击楚云，本来这种友谊赛也不用说什么下狠手，他刻意加一个狠字，就是故意说给楚云听的，让他人未战，心先乱。

　　楚云没有在接话，心里骂了句卧槽，人就冲了上来。见楚云这样的表现，船越大雄微微一笑，很显然他的最后一句话又凑效了，只有害怕的人，才会有这种失去控制的表现，一脸气恼的冲过来就打。

　　当然在这样的情绪下，楚云的踢腿速度和力道都变得更大了，船越大雄一点都不慌，他早就做好了准备，移步侧身一闪，就让开了这一招，很明显，楚云被这样的躲闪弄的手势不住，船越大雄当然不会放过这个机会，一个手刀从侧面看向楚云的后颈。那里是灰色地带，比赛的规则是后脑禁打，后颈没有说，事实上，在脑袋和颈交界的地方有一处位置，用力击打，可以瞬间把人击晕。

　　然手手法不到位或者力度不到位的人，是很难做到击晕对手的，绝对不像影视小说中那样，随意用手或者棍子猛打，都能打晕，弄的不好，可能稍微偏上一点就打到了呼吸的中枢系统，直接把人打死了。

　　不过船越大雄并不怕，他对这个位置拿捏非常准确，为此还专门刻苦练过，所以一击即中，楚云也根本来不及躲闪，虽然感觉到脑后生风，可他又不是所谓的神功盖世的大侠，这么点时间哪里来得及躲闪，只能硬挨了一下，一下过后，眼前一黑，就噗通一声，迎面扑倒在擂台上，晕了过去。

　　“喔……”全体人民发出了非常和谐的一声之后，就有些莫名的把目光投射向楚云，包括那些早就看出楚云不是对手的一众选手在内，谁也没想到这么一招之间，楚云就被击倒了，看样子还有点严重，似乎爬不起来。

　　裁判一时间也没看出来到底怎么了，上台还数数。船越大雄也就由得裁判数数，一是他不想暴露自己有击晕人的手段，二是万一他直说了，就显得是故意的，这里毕竟是在中国，他明白这些家伙仇日的情绪，所以干脆不说。

　　裁判数到五的时候，才发觉有点不对劲，六字刚出口一半，就忙俯下身去扶起楚云，跟着仰面看了看穿越大雄。

　　“怎么了？”船越大雄一脸无辜的摊开双手，表示不知情，跟着人就走了过来，蹲下身看了一眼：“啊，糟糕，楚云君被击晕了。”

　　说着话，忙用手在楚云的脖颈处又揉又捏，裁判在一旁问：“要叫救护车吗？”船越大雄很有信心的说“不用，虽然我击晕人的概率只有千分之一，但是让晕过去的人醒过来，却是很简单的……”果然在船越大雄说完话半分钟不到，楚云悠然转醒，人还有点迷糊的问：“我怎么了？”

　　船越大雄这一番做作，无非就是想说明自己不是故意击倒楚云的，而是无意中不小心的，只能怪楚云运气太差，或者说实力太弱。

　　他的声音不大，只是为了让裁判听见，为了避免不必要的冲突。看台上的人没有人知道发生了什么事，在看到船越大雄揉捏楚云脖子的时候，才反应过来楚云竟然晕了。

　　“我靠，怎么回事，楚云好歹算我们学校第二高手吧，也是墨江省选拔的第二高手。”虽然楚云名次全省第三，但是很多人不把那位大韩国的子民算在内，所以自然的让楚云晋级到了第二。

　　“不会的，不会的，我们云不会有事的……”有女生甚至要哭了出来。

　　“楚云，楚云，加油，加油，楚云，站起来……”很快一众云丝们开始了疯狂的呐喊，女人的声音这样叫起来，还颇有一番动情的滋味，江牧野和苏小菜他们听着，相互看了看，大家都以为楚云这种人还能获得这样感人的场面，实在是很不爽的一件事，当然那位船越大雄，大伙也没什么好感，就当他们某物咬某物好了。

　　裁判见楚云醒了，只能很遗憾的扶起他来说：“楚云，很抱歉通知你，刚才的比赛你已经输了……”

　　“噢……”楚云揉了揉微微发痛的脖颈，才想起来自己被船越大雄来了那么一下子，这会可是颜面扫地了，思考了几秒，人就立即站了起来，冲船越大雄敬了个跆拳道的礼，说：“船越大雄，你的功夫的确比我厉害，我很佩服，不过我并不认输，下次如果在全国选拔赛上还能见面，我一定会打败你。”

　　船越大雄点了点头，说：“我会等你的，楚云君。”胜利之后不张狂，船越大雄的目标是取得所有比赛的冠军，好像在东华省那样。

　　楚云见船越大雄点头，也没再多说，冲着自己粉丝群的方向，又鞠了一躬说：“对不起大家了，让大家失望了，不过我会努力的。”

　　马上，楚云的这一举动，立即引发了女粉丝们的尖叫，“楚云，我们支持你，我们爱你……”

　　“喵了个咪的……”莫觅觅不知道什么时候溜进了选手区，说了句：“这厮太能演戏了，恐怕咱们大学男生里能有这样明星效应的也就他一个了。”

　　“嗯……”江牧野听到这个声音，回头一瞧，见是莫觅觅就忍不住问：“你怎么进来的？”

　　“简单……”莫觅觅指了指胸口的一个工作牌，说：“这人在WC里拉肚子，正好给我碰上了，我就说老师你还要拉很久，何必跑来跑去，我去帮你照看着，那人和曹大炮似的，听见喊他老师，还很激动，就让我来了。”

　　“行……”江牧野竖起了大拇指，还没开口，米南就接了下句：“狗屎运比猥琐男还行，佩服佩服……”

　　引得苏小菜又抿嘴笑，江牧野心想自己正要说这一句，狗屎运比哥还强，居然让小暴龙抢了先，莫非我和小暴龙还有什么心有灵犀么？再想下去，莫非老天真要安排两位小美女一起服侍我么？又想下去，看了眼远处的伍月，心说那边还有一位，唉，算了，不能这么花心，有小菜足矣……

　　米南看着江牧野那一脸YY的表情，就知道这家伙又没想好事，当即就说：“你个猥琐男，又想什么H的玩意，少恶心人……”

　　“什么跟什么啊，你怎么知道我想什么，我想下一场你要是遇见其他对手该怎么打，你却想我想H的玩意，一个女生啊，怎么可以这么不纯洁……”江牧野一本正经的说。

　　没有了伍月的帮忙，米南就只能郁闷加郁闷了，瞪了眼江牧野，就不再说话，脑袋扭向大屏幕，看看下一场比赛是谁。

　　主持人很悲怆的宣布了楚云败北之后，迅速把语调的情绪调整好，按下了筛选器，很快大屏幕定格，第二场比赛：董方VS孙吴。

　　“噢……”又是满场和声，唱起来比专业的都动听，所有人都知道这场比赛的精彩，董方上回对的是土豆，大家就看的出泰拳的凶狠毒辣。孙吴对付的是苗语，八极拳的刚猛强大，也是这些比赛中，给人视觉冲击力最强的。这两人凑到了一起，绝对是众望所归。

　　“我说第二轮估计也早就准备好了，不过没通知选手而已，你看这比赛的顺序，都是很有噱头的，如果是商业比赛，一定赚得满盆。”江牧野看到了名字就说。

　　“那是，一切向钱看齐。咱们还是花了几块钱门票费的，再说还有那么多学校附近的店面赞助。”莫觅觅也赞同。

　　苏小菜却没有关系比赛，只是说了句：“那么南南的对手就是李朴朴了，虽然是我们学校自己的选手，但是不知道李朴朴会不会乱来。”

　　“放心，小菜……”米南拍了拍胸脯说：“李朴朴更好，我了解他的招，他却不知道我的太极，这人傲慢的很，我逗他一下，说不定就成了。”

　　“嗯，希望如此……”苏小菜也不知道为什么心里有一种不太舒服的感觉，虽然说是放心了，但是眉头仍然皱了皱。

　　“别担心，李朴朴他不敢怎么样，米南搞不定最多认输咯，现在也不过就是楚云一个人晕了，算是有点伤。”江牧野安慰说。

　　米南听了就不服气：“你怎么知道我就会输，我就不能让这个韩国人认输么。”

　　两人斗着嘴，孙吴和董方各自换好比赛服上场了，和昨天一样，孙吴唐装武师打扮，董方则是泰拳手的装束。

　　两人上台，客气了几句，比赛的哨声就响了。仍旧是快如迅雷的抢攻，两人噼噼啪啪过了七八招，招招力猛，看得人是心惊肉跳。广大人民看的只是眼花缭乱，江牧野却明显感觉到两种拳法放在一起的比较，有很大的不同。

　　董方力量狠辣坚硬，肘和膝就如钢椎一样，又重又锐利。而孙吴却是力量雄浑，一肘一拳，打的是虎虎生风，游走发劲，一勾一劈一拉，就如古代战场猛将的大枪，有着一股震撼天地的气势。

　　江牧野的感觉也就是泰拳和八极的拳意精髓所在，如果一个行家譬如陈青阳这个时候和江牧野聊聊天，一定会惊叹，这个小子的眼光，和多年的老拳师一样，竟然能到这个境界，搞不好又要忍不住，拖着江牧野和他苦练太极拳了。

　　相比起来，江牧野明显觉得孙吴更胜一筹，虽然两人看起来势均力敌，可是董方一味的猛攻强打，而孙吴在雄壮之余，出招游刃有余，身形或近或远，每一拳都打的恰到好处，偶尔间或着用一下八极中的擒拿发力，每次都能在关键的时刻拦截住董方的铁膝铜肘。

　　“孙吴是在学习泰拳……”江牧野忽然冒出一句。米南和苏小菜外加莫觅觅三个人同时嗯了一声，问什么？

　　“你们没看出来？”这回轮到江牧野吃惊了，不过很快他就反应过来，自己的眼光确实异于常人，忙抓抓脑袋掩饰一下，说：“我闲扯到了，偶尔装胰腺癌13，活跃活跃气氛……”

　　“切……”一句瞎扯，换来三个鄙视的手势，连带苏小菜在内也对他鄙了又鄙。

　　与此同时，东华省选手区，土豆也说了句，孙吴在学泰拳。声音很小，只有他身边的胖子能够听见，胖子也和墨江这边一样，问了句什么？

　　土豆解释说：“孙吴远比董方厉害，不过在试练招式而已，他想把八极拳的一些招式和泰拳试练着打出来，你没发现么，孙吴每一次都能在最危险的时候躲开或者制住董方的拳脚……”

　　土豆这么一说，胖子猛然点头，说：“还真是，我说怎么看的心惊肉跳呢，原来这厮是故意的。”

　　“嗯，估摸着等到他能引诱出董方的箍颈膝撞，就会开始尽全力，把董方打败了。”土豆的神色一直古板板的，却让胖子很佩服，也只有胖子一个人知道，土豆这次比赛是隐藏了实力的。

　　“你知道的真多，我要是你，早就会晋级，打败这些家伙了，你可以胜过董方的。”胖子说。

　　“晋级了又如何？”土豆反问。胖子支吾了一下，说：“虽然是友谊赛，但至少你可以和孙吴一样，体会一下其他选手的能力，试练自己的招。”

　　“不用练，我看一遍就足够，有时候自己上场不如看其他不同拳种的比赛获益更多。”土豆认真的说：“继续看下去吧。”

　　胖子哦了一声，正把精力重新投回擂台，可惜裁判和时间很不给他面子，那个小钟就滴滴滴的响了，宣布第一节两分钟净打结束。

　　董方和孙吴两人都没说话，互相点了点头，走下场。孙吴气定神闲，董方却有些微微气喘。

　　“董方，他很厉害，你难取胜。”这一回苗语没说话，苗立却先说了。

　　“嗯……”接着苗语也点了点头，少有的正经语气：“我以为他至多比我强那么一点，现在看见他和你的比赛，我才知道人外有人，这不是一招猛虎硬爬山就能说明的了的差距。”

　　兄弟两人都知道董方的厉害，虽然都不认为自己比董方差劲，但是也都看的出来，如果自己在台上绝对做不到孙吴那样试招。

　　所以他们能看的出来，也是因为他们对八极了解透彻的原因。伍月也点了点头，说：“我说猪呢么看着不对劲，原来如此。”

　　董方嗯了一声，笑了笑说：“没关系，本来就是来学习的，他既然想多演练一下，我也多熟悉一下八极的招式，到时候和你们兄弟切磋，也正好。”

　　董方这么想，让苗家兄弟都很意外，伍月也是一样，伍月点头说：“董方，想不到你有这样的心境，看来你更适合我们太极拳。按说打泰拳的应该有勇猛无匹的性格，如果被这样试练，多半会以为对方戏耍自己，而暴怒。”

　　“呵呵……”董方又笑了笑：“我从小就这样，一直觉得什么事情都不要钻牛角尖，这个和我打泰拳不冲突，只要我一站上拳台，我的心境就立即变得全神贯注，一样不会去想什么输赢，只想着拳招应该从什么方位进攻，不断的进攻，这才是我的拳意。”

　　“佩服，董方……”苗语哈哈乐着说“认识你这段时间，才发现，你小子竟然有这样的胸襟，服了。”

　　“切，那是当然，谁像你啊。”

　　几个人嘻嘻哈哈的说着话，助理教练也同时在帮董方疏松着骨头肌肉，很快两分钟的休息时间就过去了。


第197章 搭手切磋

　　第二节比赛开始，照样引起满场的欢呼，仍旧是哨声一响，两人一如猛虎，一如迅豹，咄咄逼人，不留余地，丝毫看不出赛场下各自的谦和。

　　满场的人民群众又一次听见了那种让人听着就热血沸腾的骨骼肌肉剧烈碰撞的声音，这种声音的效果带动着大家似乎出现了幻视，看见见了四肘之间蹦出的火花，像是钢与铁的摩擦，闪耀生辉。

　　这一节打下来，董方是用尽了浑身的解数，孙吴仍旧见招拆招，一一破解。虽然看起来孙吴也似是尽了全力，但是明眼人都感觉的出，孙吴越打越是熟悉董方的节奏，到最后都有一股子闲庭信步的感觉。

　　这该是多么恐怖的武师啊，发出这样感叹的当然不是看台上的看的一知半解的学生们，作为看客，他们分不出孙吴这次比赛和上一轮对付苗语时候有什么不同，都是那么的激烈。但是在擂台下的选手，几乎都感觉到了孙吴的恐怖，尤其是实力相对较弱的墨都大学的人，楚云、米南加上李晓龙他们，都觉得有了孙吴坐镇，他们的实力也不是那么弱小了。李朴朴站在不合群的地方，眼神闪烁，也不知道想些什么。

　　楚云看着孙吴的拳脚，情不自禁流露出的佩服以至于嫉妒的神色，不过也就一会，他就猛然惊醒，心想为什么要佩服孙吴这个混蛋，就是这些人来了，搅乱了他在跆拳道馆、在墨大的地位，早晚要找回这个面子。楚云恶狠狠的想着，索性扭过头不去看比赛，一眼就瞟见李朴朴站在一边不言语，于是悄悄的走了过去，拍了拍李朴朴的肩膀低声说：“一会你对米南，虽然无法和孙吴、董方这样的高手对垒，不过也是你报仇的机会。”

　　“报仇？我要报的仇是那边的伍月。”李朴朴的眼光凶狠的看向了另一边，虽然他晋级了，但是是在羞辱中的晋级，这对他来说是一种耻辱。

　　“当然，可是米南和伍月用的都是同一种拳法，你千万不要小瞧了米南。”楚云说：“在墨大也就我和你关系还好了，我和你说句心里话，你的实力很强，可是仍旧输了，输就输在轻敌，因为你认为伍月的实力很弱，又是个女子，上来就想用最酷的飞踢打倒他，而每一脚下去的时候，都没有成功，这样十二脚下来，给你的心里带来了很沉重的压力和打击。事实上，你输在了心里。”

　　李朴朴听了这个话，心里有一些舒服，但仍旧说：“可是她的确很强。”

　　“是很强，不过也不至于让你那么轻易的输掉，你和她或许实力相当，如果认真打一场，未必会输。”楚云说：“我来这里是提醒你，下一场不要再犯这个错误，不要以为米南还是以前的米南，你听说过太极吗，中国的太极。”

　　“当然，伍月用的就是，以前我以为太极不能打人，现在知道，技击中的太极不必我们跆拳差。”李朴朴被伍月调戏之后，倒是从心底里对太极有了个全新的认识。

　　“米南一直隐藏实力，她不只是会跆拳，他也会太极。你注意到上一轮，她胜过罗根宝的那一场吗？”楚云问。

　　“看到了，昨天吃饭的时候，你不是说那是江牧野捣鬼了么？”李朴朴反问。

　　楚云笑了笑说：“当然，米南再强，也不一定能赢跆拳四段高手，可是她昨天比赛的时候用的步法却是很灵活的，那就是太极步……”楚云这几天顺耳也听到了，米南练了太极，昨天回去上网查到了苏小菜传的陈青阳拳谱，对着分析了一下，就看出了米南在台上踩的脚步规则，就是太极步法中的一种，想起江牧野能那么迅速的下到场地中溜达一圈，又回去，应该也是用了这种步法。

　　楚云没想着自己立即就去学，虽然网上有，但是他很清楚，这样的国术如果没有人指导，很容易练出错，更何况他认为这种家传武学，是不可能完整的传上网的，米南、江牧野他们一定得到了陈青阳专门的指导，否则不可能这么短时间达到现在的水准。

　　见李朴朴不说话，楚云继续说：“我的意思是，对付米南，你完全可以当她是伍月来打，因为我昨天亲眼看到伍月和米南对练，势均力敌，所以你千万不要大意，用尽全力。”

　　当然这句话是谎言，楚云从来没见到伍月和米南对练，米南也不可能和伍月势均力敌。

　　“是么？”李朴朴的眼睛眯成了针芒，说“那我要小心了。”楚云熟悉李朴朴，他一但眯起眼睛，就说明心思到了非常慎重的状态，一定会尽全力下狠手，攻击对手的。

　　楚云微微一笑，继续火上浇油了一把：“昨天我看伍月攻击米南的时候，最终战胜对方，是用了重腿，踢击米南的小腹，虽然那里是禁打点，我想你可以提高一点位置，米南对那里的防守最为薄弱。”

　　“明白了，我会打败她的，我要让这些女人知道，跆拳和太极的厉害，米南，竟然在学跆拳的时候还去学太极，不可原谅！”李朴朴的声音很低，却很重，不过传到江牧野这边的时候已经变成了嗡嗡声，加上大家被擂台上的比赛吸引，也就忽略了，只有江牧野瞟了一眼，看见楚云和李朴朴低语，心里就想，这厮又在挑拨什么，下一轮米南要小心了。

　　这个时候第二节比赛结束，孙吴和董方仍旧平局收场，不过董方也明白，如果要自己输，孙吴早就可以了，他决定如果下一节还是这样搭手试招的话，到最后结束，他会认输。

　　“米南，李朴朴那么弱，你一会搞定他，不是问题吧。”江牧野乘这个机会忽然这么说。

　　“你……”米南疑惑的看了眼江牧野，不知道这个猥琐男葫芦里买的什么药。

　　“呵呵，没什么，也就是随口一说，我相信你能搞定。”江牧野笑笑，岔开了话题，迎上孙吴，就开始又捏又按摩的：“孙吴，你打的真漂亮。”

　　原本江牧野是想直接提醒米南注意李朴朴的，但是他知道米南的脾气，越是要她小心，她越不服气，容易动怒，不如这样来一次反激将，让她丈二尼姑摸不着头脑，心里的情绪就会自然平静，这样如果李朴朴出什么阴招损招，也能谨慎的多了。

　　苏小菜看了看热络的和孙吴扯淡的江牧野，她也猜到了江牧野忽然那么说的意思，忍不住颜上一笑，又露出可爱的小酒窝了。

　　两分钟休息时间一过，第三节就开始了。董方上来就用飞膝撞，撞到一半，双手张开，当下就要施展箍颈膝撞，两手将要勾又没有勾到孙吴的时候。却被孙吴迅捷的反应，给踢出的一脚避的不得不向后猛退了一步。孙吴是得势不饶人，跨步上前，抬手就捶，捶中了就抓，抓上了就抠，抠了又扭，扭了又撕。

　　乍一看起来，怎么像女人打架，可明白其中的选手，一眼就看出了，孙吴这又是在施展他的擒拿，八极拳中发劲手法的擒拿，凶猛霸道，不中则已，中了就是擒中之后，你要反抗，就能连皮带肉给你撕下一大块来。

　　董方被这种打法，给逼的连连后退。孙吴忽然又变招了，嘴里喊着，小心了，八极拳的精髓，铁山靠。

　　说着话，前后脚错开，身体一侧，肩膀冲着后退中的董方就装了过来，一撞之下，脚步向前移动，猛的震地一踏，这一下的威猛比起之前苗立用的铁山靠更加的雄浑，连台下的选手都看到了整个擂台都随之一动，真有股子一脚震九州的威势。

　　至于台上的董方，似乎感觉到一股浑风扑面，忍不住眼睛竟然闭了起来，在格斗中闭眼，如果是在黑市拳中，这绝对是不要命了，可是董方没有办法控制眼皮，他也不是黑市拳手、也不是特种兵，所以下意识的闭了眼睛，就这一闭，他知道自己就要败了，忙咬牙，准备挨撞，可是等了一会，却感觉不到有什么撞击自己，猛然睁开眼睛，孙吴已经后退了两步，笑呵呵的看着自己。

　　这一次，就算是纯粹的外行，也知道孙吴留了一手。董方忍不住问：“还打么？”

　　“时间没到，再来，用你的箍颈膝撞……”孙吴说：“我也让你熟悉一下八极中的另一种打法。”

　　“果然，土豆，你猜的还真准。”东华省这边，胖子佩服的小声说，土豆之前就说了，孙吴就是想钻研如何破解这一招，看来是说中了。

　　从第一节开始，董方知道自己不是对手之后，也抱着切磋的心态来的，当然很好奇孙吴说的另一种打法，于是二话不说，冲上前，一记飞膝。所以每次箍颈前都要飞膝，是想用威猛的势逼吓对手，乘空隙，扣住对手的后颈，这一次孙吴没有再让开，任由董方扣住了脖子。

　　董方一招得手，心中不由疑惑了一下，暗说：“都让我抱住了，你还能有什么办法？！”疑惑归疑惑，董方丝毫不停，用尽了全力，一招跟着一招，像孙吴提起铁膝，狠狠的撞向孙吴的胸口。

　　“啪啪啪啪……”连续四下，董方的膝撞都被孙吴用叠合在胸前的手掌给挡住了。记忆好的观众，还想的起来，昨天土豆对董方的时候就是这么挡的，不过没有什么用。

　　第五下的时候，孙吴猛然间翻手为肘，如锥一般对准了董方的膝盖上大腿的软肉，这一下要的就是卡节奏，卡速度，在对方膝盖要提未提的时候，用肘尖狠狠的撞击大腿。

　　肘对膝，胜算各一，但是肘对大腿，绝对是肘子更硬。董方根本想不到孙吴会这样，来不及收势，基本上孙吴不用向下的力量，就等着董方自己撞上来的，这一下，董方的大腿肌肉就和痉挛的一样，扣住孙吴的双手也忍不住松开，一屁股坐在地上，不停的扳着揉着大腿肌肉，那种抽筋的疼痛实在不好受。

　　孙吴也蹲了下来，一般帮董方的大腿推拿，用的当然是家传的手法。一边说：“可惜了，还有几招没用，如果我不用肘来抵挡，可以反手捏你的膝盖或者用指头戳你的大腿，再或者在你膝盖没有提起之前，用身体贴近你，用下巴摁住你的锁骨，这是我真正相让你见识到的，八极摔法，摁住锁骨后，可以用拌脚，把你的支撑腿一下子绊倒……”

　　孙吴的推拿手法非常有效，董方的疼痛越来越轻，听着孙吴的话，心里也是一阵寒，孙吴的破解招式都非常有效，连董方自己都没有想过泰拳的箍颈膝撞，能有这么多的破发，当然每一种都是要极快的速度，找到他的节奏，在他下一次提膝前动作，孙吴能做到肘击，那么其他应该都能做到。

　　孙吴的说话声非常低，很显然没有把这么多破解的方法大声说出来，董方心里还是有些感激的，毕竟让那么多人都知道了，对于他今后在国家的选拔很不利。又只告诉他一个人，可以让他改进自己的这一招，比如节奏忽快忽慢，这样对手就找不住点，在变幻动作时，来不及卡在膝盖提起之前，很可能就被他的铁膝撞碎了手骨。

　　两分钟时间就在两人的按摩中过去了，裁判哨响之后，判孙吴获胜。全场一片欢声，毕竟孙吴是墨大第一个晋级决赛的，而且下一轮是墨大内部自己决出，怎么着墨大也有两个人晋级，虽然大家都向着米南，可是李朴朴的实力在那里，很多人都以为李朴朴必然获胜，这么说来，最后获胜的三个人，两两对战的决赛要在两个外国人和一个中国人之间进行，那孙吴这个唯一的中国人，自然得到全场的追捧。

　　“又是一次宗师级别的比赛结束，两位选手都发扬了很好的武术风格，不骄不躁，在擂台上相互切磋，相互学习，这就是咱们说的武德……”主持人又开始了长篇大论，足足十分钟的休息，他说了八分钟。最后两分钟，又来玩抽签，当然只剩下两个人，不用抽了，可是大屏幕上还是做样子转了一把。

　　李朴朴VS米南。

　　两人早已经换好了比赛服，苏小菜和江牧野还有另一边的伍月都给米南做了个加油胜利的手势，伍月在刚才还专门过来了一趟，大约说了一下李朴朴的特点，当然这些米南比伍月更清楚，在平日的训练中，她虽然从没有胜过李朴朴，但是对他的跆拳招式打法却非常熟悉。

　　这一次李朴朴谨记了楚云的叮嘱，比赛一开始，果然没有立即抢攻，而是摆出了攻击的姿势，等待着米南的进攻，准备寻找机会，再反击。

　　米南见对方如此，也就不客气了，上来就是一脚侧踢，这一下抬腿不过膝，是她早就想好的，这第二轮比赛可不比第一轮。各个都是顶级高手，经过昨天的观看，米南知道这些人论净实力都超过她很多，所以昨天她就仔细想了想今天准备的打法，以太极的打法发力，打出来的确是她更为熟悉的跆拳。这样一来，两个优势结合到一起，能尽可能的立于不败之地。

　　“果然……”看见米南一出脚，李朴朴心里就想：“楚云说的对，这个米南以前每次都是高踢，很喜欢展示她的身姿，现在出脚就不过膝，转打我膝盖以下的部位，看来的确隐藏了实力。”

　　李朴朴作为实战跆拳好手，当然知道，和高手对决的时候，那些绚烂的高踢，能不用则不用，上一轮他对付伍月的时候就是轻视了对方的速度，一踢不下来，心里更急躁，就一下接着一下，连续十二脚高踢，后来想想，伍月既然能够挡下来十二脚，那完全可以在其中任意一脚的时候，依靠更快的速度，打击他的支撑腿，那自己早就败了。

　　今天面对米南，李朴朴也就谨慎了许多，米南一个侧踢过来，他也以一个侧踢迎上，两人就这样开始了脚来脚往的生活，噼噼啪啪的倒不像跆拳，很似当年香港武术电影里，比较实打的功夫，有点截拳道的味道。

　　卧槽，漂亮。看台上顿时一片起哄声，几乎每一个男人都在想米南这么漂亮，又能踢的这么好看，如果去演电影，又是一个功夫巨星，估计不亚于杨紫琼了。

　　第一节就这么顺利结束了，李朴朴有一种放不开手脚，太过谨慎的感觉，不过他仍旧不敢大意，有了伍月那一次的前车之鉴，他下一节仍旧决定谨慎而行。米南却没有他这么好受了，毕竟是女生，在这次集训前都有大半年没有训练了，尽管韧带什么的还时不时练一下，可是抗击打能力却完全比不过李朴朴，这么一通硬碰硬下来，她的小腿骨都痛的不行了，不过她硬是忍了下来，走到台下，苏小菜要给她按摩的时候，才发现了不对。


第198章 一拳成名

　　李朴朴和米南都在墨大这边，苏小菜一拉开米南的裤脚，他也跟着瞟见了，米南的小腿已经是一片青紫色。

　　“不错，这样打法很好，她毕竟是女人，抗打能力很差。”楚云用只有李朴朴能听见的声音和他说了两句。

　　李朴朴看了眼楚云，回应说：“好是好，不过总没法施展……”

　　“第二节再继续这样，她第三节就几乎失去一半战斗力了，到时候你在用全力，搞不好可以KO她。”楚云继续说。

　　“KO？”李朴朴疑惑了：“她毕竟是女生，万一打重了不好。”

　　“女生？”楚云哼了一声：“我有句话一直没和你说，你知道江牧野、米南还有那个伍月说你什么吗？”

　　“什么？！”李朴朴声音提高了点，不过江牧野这边的人都没注意，全都关注着米南小腿骨上的紫伤。

　　“哦……”苏小菜倒抽一口凉气，李晓龙他们看着心里也很不爽，登时转过头来等着李朴朴。

　　“你是不是男人，对女人下这个重手。”莫觅觅抢先凶狠狠的说了一句。

　　“这不能怪我，这是技击比赛，她的招式都够了，但是不抗打，那谁也帮不了她。”李朴朴一字一顿的说。

　　尽管李晓龙他们很愤怒，认为李朴朴一个大男人欺负女生，不过也没有办法，因为李朴朴说的很在理，米南省选拔都过来了，却都是用的巧招，和刚才那样硬碰硬的打法还是第一次，这样的情况的确不能怪李朴朴，既然要参加这个比赛，小腿骨是最直接的抗打部位，如果这里都抗不住，那也没有办法了。

　　江牧野见状，说了句：“让裁判等会开始啊，我去去就来……”话音才落，人就跑出了选手区，以他最快的速度狂奔，很多人都没明白怎么回事，就只见到一个人影，飞快的出了体育馆，还以为自己看错了。

　　“猥琐男要干嘛呢？”米南喊了一句：“没什么问题，揉一揉就好了。”说着话，满不在乎的捏了捏，不过脸上的疼痛的表情可就没办法掩饰，想要做出大方的样子，又做不出来，苏小菜看了心里也是着急的很，可也没有办法。

　　“真倒霉，忘记把猥琐男的药酒带来用了，想不到友谊赛还会出现这个状况。”米南皱着眉头，刚说完话，就看见江牧野又和一阵风似的跑了回来，手上还拿着一个小瓶子。

　　当然这么会时间，他没有回宿舍，只是在距离体育馆最近的小店买了瓶白酒，然后进了画境，咕咕在睡觉，他单枪匹马就抓了条鱼，开膛破肚，就取饿胆汁滴入了白酒之中，这么会功夫就拿了出来。

　　“呃……”米南当然明白那是药酒，这下不知道说什么好了，心里一股小感动，一下子涌了出来，江牧野把瓶子递给了苏小菜，说：“快，时间还够吧，给她抹上。”

　　苏小菜也知道了这是药酒，虽然和上回拿的瓶子不一样。她赶忙打开，给米南开始涂抹，没一会儿功夫，就让米南的疼痛减轻了很多，虽然青紫色仍旧在，但是米南已经能够很舒服的伸腿踢来踢去了。

　　“江牧野，这次你算是做了件好事，谢谢了……”米南很小声的说了句，就重新冲上了擂台，也刚好，裁判的哨声响了，第二节比赛开始。

　　“少见啊，小暴龙也会这么客气了。”江牧野说了句，苏小菜在一边说：“南南一直都很好的。”

　　“楚云，他们说我什么？”李朴朴才想起刚才楚云的话说到一半。

　　“先上去吧，他们用了什么药酒，你还是要谨慎打，等这节结束我再和你说。”楚云指了指擂台，说：“开始了……”

　　李朴朴嗯了一声，就上了擂台。这一次米南小心了很多，没有和李朴朴硬碰，只是一味的游走，用跆拳的步法结合太极步，让李朴朴很难近身。

　　李朴朴出了半天腿，也只和米南碰了两下，第二节就结束了。一下台，李朴朴就摇了摇头，说：“这样太束缚手脚了，不如放开来打，这些女人真是可恨，这样哪里是打比赛。”

　　楚云就说：“别着急，你刚才在场上可能没注意，米南第一节的腿伤根本没好利索，虽然用了药酒，似乎很灵，可是刚才我看出来，她的步法到最后结束的时候，踉跄了一下，很有问题。”

　　李朴朴哦了一声，说：“不管如何，下一场我放开来打，管她怎么样。对了，你刚才说她们说我什么？”

　　“你真的要听？”楚云故作神秘。

　　“当然……”李朴朴这第二节本来就打的郁闷，现在的火气在胸口盘着，更想知道这帮人到底说了他什么。

　　“说你韩国男人，连中国的女人都不如，就知道花拳绣腿，她们随便几下就能让你求饶！”楚云不带任何感情色彩的说了出来。

　　“什么！”李朴朴可能是所有选手中最傲慢的一个，尽管罗根宝的跆拳水平和他一样，但是他一直认为自己是韩国人，是最正宗的跆拳道选手，所以他连罗根宝也丝毫不放在眼里，本来昨天被伍月羞辱，就一直耿耿于怀，刚才又被米南绕来绕去的，打不上，现在听见这句话，心中更是怒火中烧。

　　楚云一把拉住他说：“我就不想在比赛中说，你一定要听，希望不要影响你的发挥……”

　　李朴朴咬了咬牙，冷眼看了看楚云，说：“你放心，楚云，我知道怎么做。”

　　另一边，江牧野笑嘻嘻的对米南说：“就这样玩，最后找到机会，就揍他一下，找不到就算，反正是点数平局，看裁判怎么判。”

　　“知道，不用你教……”米南也一脸笑容，刚才这种打法，她也觉得很适用对付跆拳高手。

　　苏小菜就提醒说：“别大意了，毕竟这个李朴朴还是很厉害的。”

　　两分钟休息很短，第三节比赛开始。李朴朴带着一肚子的火气，一个箭步跃上了擂台，等到裁判哨声刚响，他就飞步跳了起来，第一脚袭击的就是米南的头部。

　　米南没有想到他的出脚竟然这么快，这么突然，再躲闪已经来不及了，于是双手十字，挡在了头顶，啪的一声，虽然封住了这一招，可是只感觉手骨一阵剧烈的疼痛，一点不亚于之前的小腿骨。米南估摸着又青紫一片了，于是一挡之后赶紧闪身。

　　李朴朴似乎早就猜到她下一步的动作，人一落地，立即一个低身侧踢，动作和中国传统武术里的扫堂腿差不多，在跆拳里也有这样的招式，这一下，又是打了个米南措手不及，一下子踢中了米南已经伤过的小腿。

　　“啪嗒一下……”米南一个趔趄，直接一屁股坐倒在地。

　　“南南……”苏小菜当即就惊呼出来，李朴朴自己都楞了一下，他一直把米南当成高手来对付，所以才非常谨慎，想不到第三节一来就全力以赴，居然两招就把米南打成这样。

　　事实上，米南的确比伍月差了很多。即便是第一节的时候，李朴朴用这种打法，米南也不见得能承受的住，何况是小腿有伤，而且前两节李朴朴都采取一种节奏，在最后一节突然改变打法的情况下，米南当然一下子没有反应过来，所以很简单的就被一脚踹倒了。不过这一切在观众看来，就很不合理，明明前两节打的势均力敌，这一节忽然就这样了，外行的人自然看着纳闷。

　　楚云当然早知道米南的实力不行，但是楚云看到第一天的比赛的时候，米南也会太极步法，所以担心她也有所保留，才故意让李朴朴前两节谨慎试探。另外一点，就算米南没有保留，只是会那么一点太极步法而已，那么前两节的试探，楚云断定李朴朴会因为放不开手脚，而打的十分郁闷，对于这样一个眼比天高的韩国家伙来说，第三节一旦全力以赴，火气一上来，那打伤米南的机会就会更大。

　　而楚云要做的就是激怒李朴朴，让李朴朴和江牧野他们为敌，就好像前几天他挑唆罗根宝一样，他知道自己的把柄在江牧野手里，所以他先挑唆罗根宝，就知道他们是外地人，比赛一完就见不到面，所以不大可能和江牧野成为朋友。李朴朴这人的性格不比李晓龙，又是韩国人，所以更不可能和江牧野成为朋友，因此他挑拨他们，比以前让李晓龙这些人当自己的枪要安全的多。

　　现在楚云成功了一般，米南已经倒地了。还有一半，他很希望李朴朴给与米南重击，这样米南、江牧野他们和李朴朴的梁子就是结定了。

　　“米南，还能坚持吗……”江牧野心里也是着急了，心想米南也的确够可以的，以前都没见过她现场技击受伤，这回亲眼看见，还真有点强大。

　　米南皱着眉头痛苦的摆了摆手，表示没事，裁判要上来读秒，她已经慢慢的爬了起来。

　　楚云这个时候已经溜的不见了踪影，比赛继续进行的时候，却听见看台上一种声音越来越大，“韩国棒子，滚回去，别在这里现眼了，打不过我们的太极，来欺负我们的女生……”这种声音从此起彼伏渐渐的练成一片，没有人注意到，声音的起端是从一个角落里先响起来的。而这个时候，角落里第一个喊的人，已经悄然下了看台，又重新回到了选手区，当然这个家伙就是楚云。

　　李朴朴对于看台上的声音听的一清二楚，那心里的气更是越来越大，刚才一脚踢倒了米南，他还有一点愣神，有一点内疚，现在听到这样的声音，又想起楚云说过的，这些女人在背后说的话，他再也忍不住了，上来就是连环飞踢，这一下的动作和昨天对付伍月的时候一模一样，如果米南没有伤痛或许还能坚持几脚，然后找机会闪躲，可是现在，她的手臂和小腿都是青紫一片，痛的发麻，根本再没法抵挡，紧紧三下，又是一屁股跌坐在了地上。

　　“南南……”苏小菜又是第一个惊叫：“不行就下来吧……”

　　“嗯……，没人会怪你……”江牧野也连连点头“这人的段位本来就比你高很多，输了也不丢人……”江牧野这句话倒是非常诚心的，再打下去，他也不忍心了，就算擦他的神仙级的鱼胆药酒也要休息好几天了。他又知道米南这个人受不了激将，所以才尽量让自己的声音显得更加自然。

　　“不行，还能打……”米南的眉头皱的更紧了，如果靠得近一点，都能看得清她脸上豆大的汗珠。

　　裁判上前并没有直接数秒，而是问了问：“不行就下来吧，这只是友谊赛，没必要自己学校的人打伤了自己。”就算是正规赛，也不想看到学生受伤，更何况是友谊赛。

　　米南猛的摇了摇头，一咬牙重新又爬了起来。刚一抬头，李朴朴的飞踢又到了，这一次直接踹到了她的锁骨上，米南只感觉自己的骨头好像都要裂开了，自从学跆拳以来，实战也不少，这次算是受伤最重的，受到这样的冲击力，她无可控制的仰面就要倒。

　　人还没倒地，李朴朴在空中一扭身，那脚好像加速度了一般，继续向前飞踢。一时间，全体人都愣住了，观众们只觉得李朴朴的脚好像要加长了一般。选手们大部分则都看出来了，这家伙的跆拳造诣深的不止一般罗根宝这种四段选手更是佩服，不过选手们也和观众一样发了呆，因为所有人都知道这一脚下去，米南很可能重伤，谁也想不到李朴朴会在已经击倒对手的情况下，又来这么一下。

　　前后不过一秒的时间，就好像定格了一般。“收住……”裁判眼明嘴巴快，人来不及上台，声音却送了出来。

　　电光火石之间，两条人影向台上飞窜，一条人影先到了，这人闪电般单手抱住了米南，另一只手同时握拳打了出来，所有人都没反应过来到底是怎么回事，就听见嘎啦啦的骨头碎裂的声音。

　　“南南……”刚才苏小菜已经闭上了眼睛，听到这样的声音，急忙睁开了眼睛，声音还带着哭腔，却意外的看见江牧野正站在台上，单手接住了要倒地的米南，另一只手握紧了拳头，而李朴朴整个人在空中飘着向后倒飞，随后就听见咣咚一声，李朴朴重重的摔倒在地。

　　看得清楚的人，仍旧愣在那里，这一次不是因为李朴朴的伸长的脚，也不是担心米南被打，而是因为江牧野刚才那一下，像极了精武门里的陈真，在对方飞踢的时候，一拳头硬碰硬的砸在了对手的脚心，一下子把对方打飞了出去。

　　“啊……”有过了十几秒，李朴朴才感觉到一股钻心的疼痛从脚心一直沿着大动脉传递到脑中，在由大脑自然的反应到嘴上，大喊了出来，跟着整个人如触电一样弹坐起来，双手捂住那条被击中的腿，惨叫不断。

　　“你明知道已经踢到了人，还要打，故意伤人么！”江牧野冷冷的喊了一句，他刚才也是急坏了，李朴朴的动作，他应该是全场所有人中看的最清楚的，他也是最清楚如果那一脚再踢中米南的话，会有什么后果，所以他才完全不估计暴露自己什么速度力量的，上台就是一拳，对于他来说，李朴朴的这种如风的快脚看起来要慢了很多，所以这一拳的插上也非常的即时。因为着急，这一拳用足了力气，吃过地蛤蟆之后的撼树之力，有多大，现在恐怕只有李朴朴自己清楚。

　　“好样的……”看台上马上有人喊了出来。

　　“是那个捅球大师，江牧野……”

　　“江牧野好样的，江牧野好样的……”一片哄闹声瞬间化成了整齐的呐喊，人民群众就好似回到了当年，精武门时期，中国英雄痛扁日本人的时代。而此刻被扁的是韩国棒子。

　　也不知道什么时候，李朴朴在这样的呐喊中直接晕了过去，当然是痛晕的，只有裁判第一个反应过来。

　　“救护车，救护车……”他的声音有限，不过主持人听的真切，也反应过来，忙对着话筒连续喊着：“快去叫救护车，快去……”

　　马上所有的教工组织者老师们打电话的打电话，上台扶着李朴朴的扶着李朴朴，开玩笑这可是留学生，虽然是比赛吧，可是伤成这样，怎么得了。

　　米南舒服的扭了扭脑袋，感觉自己躺着的地方很是惬意，却看见江牧野的眼睛凑了过来，“喂，别享受了，难道你要勾引我，我可不客气了。”

　　“啊……”米南这时候才察觉自己还躺在江牧野的臂膀之间，她一下子弹身而起，可是两脚的痛苦，让她又一次摔了下来，江牧野一把抱起了她，走下台。苏小菜忙过来扶住了米南，几个人匆匆的给她上药。

　　米南被江牧野抱了这么一会，很是尴尬，干脆一直闭着眼睛，享受着苏小菜的上药酒过程，心里却想着，看起来江牧野并不健壮，可是臂膀却很宽厚，很有点男人的安全感。


第199章 三类种子

　　看台上的群众们，已经集体陷入了癫狂，欢呼呐喊着，竟然没有一个人在乎李朴朴的伤势，连他一个宿舍的哥们也都忘乎所以，这家伙做人做到如此地步，可见平日的傲慢是怎么样的了。

　　这种场面，引发了很多学生都想跳下看台，去簇拥一把江牧野，幸亏体育系的主任当机立断，让一众保安拦在了四面看台的周围，才防止了学生冲下来。

　　这个时候，擂台下的选手们也一个个都回过味来，他们所以比人民群众要慢一步，就是因为他们是内行，懂得更多，对于江牧野的那一拳要多快的速度，又有多大的威力，比看台上的更加清楚明白，所以就多了一会发愣思考的时间。

　　刚才和江牧野同时向擂台飞速而去的是伍月。当然她迟了一步，紧站在擂台下的她就这么看着江牧野完成了不可思议的一拳，看着江牧野抱着米南下了擂台，看着他让苏小菜给米南上药，她对太极的了解比其他选手更深，所以她心里的震惊可想而知，也就更慢一点回过神来。

　　“看不出，原来江牧野这个家伙才是陈青阳老爷子的传人，这种劲力、这种速度，太可怕了。”也只有这个解释，才能说明江牧野刚才的爆发，伍月心里想着，一种说不出的滋味油然而生。

　　“土豆，墨大还有这样的高手……”胖子忍不住问。

　　“嗯，不过这个家伙却没有参加比赛，难道他在省内就被淘汰了？不可能啊。太奇怪了，或许这人就是影视小说里常见的那种隐士……”土豆第一次说这么多话，当然声音仍旧很小，只有胖子听的见。

　　这次他也无法理解了，在他看来，所谓高手在民间都是很扯淡的事情，真正的实战都需要出来不断的打斗，才能磨练，一个人闭关修炼，又不是练神仙，怎么可能练的出。可是他现在就见到了这么一位，很可能就是这样的隐士的人。

　　“中国人实在太神妙了，看来我就要和祖师大山倍达一样，遇见这种神秘的高手了，或者我应该向他挑战……”船越大雄的脑子里不断计算着刚才江牧野的那一拳的力道，想着自己最强的力量能否和他抗衡，“可能不行，我需要不断的练习，一年……，不，半年内，我会来找你的……”

　　“太强了，这个怪物……”苗语终于忍不住喊了出来，当然在满场的欢呼声中，他的声音也只能在上海市这帮选手所在的区域传播开来。

　　“不是怪物，我看他应该是太极高手，伍月一个流派的，昨天他不是从看台上跑下来了一趟么，那个时候我就觉得他的脚步移动和伍月很像……”苗立微微皱着眉头说：“只是我不明白，这样的高手，为什么没有晋级国家选拔赛。”

　　“墨江还有一位，在什么阳江市的，不会是他吧。”董方在一旁插了一句。

　　“不会，那个家伙叫周明，这个人姓江，是两个人。”苗语反驳说。

　　“那就太不可思议了……”

　　江牧野当然不知道有这么多家伙在想这些，米南已经救下了，腿脚上的瘀伤，有他的鱼胆药酒，休息几天应该就不会有什么事了，他也不在担心。看看台上的李朴朴，被好几个老师扶着，却没有了叫唤，心里就想，该不会这厮死了吧，又想起以前听说过脚心上有很多大穴位，被他那种撼树之力这么一打，很有可能出问题啊。

　　正胡思乱想着，就听见李朴朴又是一声惨叫，看来是被懂一点救护知识的老师给弄醒了，就在这个时候，外面传来救护车的声音，不大一会，担架进来了场里，很快李朴朴就被抬上了担架，出了体育馆。

　　“不会出什么是吧……”苏小菜给米南擦好了药酒，扭头担心的问了一句。江牧野虽然不知道李朴朴到底会如何，不过还是大言不惭的说了句：“没问题，我有分寸。”当然这么说，是不让苏小菜担心。

　　“这场比赛，李朴朴获胜，不过因为特殊原因，他被送去了医院，具体结果，请大家等待通知。”裁判和几个组织负责任商量好以后，让主持人通知了出来，又请大伙散去。

　　与此同时，一个戴鸭舌帽的老师从主席台走到江牧野这边，说：“江牧野同学，你今天闯了大祸了，先跟我离开，否则那些同学可能会冲过来。”

　　“没事，他们当我是英雄，又不会揍我……”江牧野笑嘻嘻的回话。

　　“怎么，你还抬杠了是不是？”老师瞪大了眼睛：“你不是比赛选手，却私自上台，打伤了选手，你知道后果吗？”

　　“如果我不上台，那现在受伤的是米南，而且可能伤的更重，没瞧见刚才李朴朴最后那一脚是冲着米南头部踢的么，这是友谊赛，何况就算是正式比赛，这种踢到对方之后，也不允许以头部为攻击点追加打击。”江牧野本来就是和老师随意一说，没想到这个老师还真较上劲了，于是心里气不打一处来，便寸步不让：“如果有录像的，请调用录像，如果没有录像，请询问裁判和台下所有的选手，就知道我说的没有问题。你们请的裁判没有能力上台保护选手，避免这种报复性打击，难道非要让事情出来，才去吗？”

　　“你……”鸭舌帽老师一时语结。

　　“你什么你，我这么做不只是为了米南好，也是为了你为了学校，为了李朴朴好。”江牧野继续说：“如果让李朴朴的追加打击击中了米南的头部，第一他犯规了，第二他可能重伤米南甚至致死，这个后果在调查出来之后，就是他或许会坐牢，而学校和作为友谊赛组织者之一的老师您，也会受到严重的处罚。”

　　没等鸭舌帽再说话，江牧野接着说：“可是有了我这一拳，李朴朴最多在医院里住一阵子也就好了，米南也没有受到致命的打击，你也不用受到太大的处罚。不要以为我危言耸听，李朴朴的追加踢，在跆拳里是什么样的招式，或许你不懂，但是如果立案侦查的话，一定会请专业人士通过录像辨别，这种技击比赛的选手，懂得规则的前提下是不会出这样追加的一脚的，他却出了，在熟悉成年人格斗比赛的业内人士应该见过这种突发事件，多半就是擂台上的选手打的心火无法控制，说白了就是被惹毛了，或许因为米南是个女生，却打的他哪里痛了，或者是他打了半天结束不了比赛，总之总有一样事情惹的他无法控制情绪，才会出现这样的情况。

　　不谈无限制格斗，就算是规则较多的职业拳击赛，也会出现吧对手打死的情况。当然那样的事情怎么处理，我们都不清楚。但是在我们学校，大学生的格斗友谊赛上，如何处理，发生这种事情的严重程度，我想你应该比我清楚。”

　　鸭舌帽老师被江牧野说的一愣一愣的，从最初的恼怒到中间的语结，到现在的有一些相信江牧野，他的神色已经变了三回了。

　　一旁的米南和苏小菜还有莫觅觅、李晓龙他们听的都是忍不住想笑，不过却都知道这个时候还是必须忍住的好，否则就前功尽弃了，莫觅觅还刻意给江牧野悄悄竖了个大拇指，心说老大就是牛叉，口才好的不止一点两点。

　　孙吴则没有心思管这些，这家伙有些武痴，从刚才李朴朴倒地开始，他就一个人单独站在一处，脑子里不停的回旋着江牧野上台、出拳，收拳的全部动作，一边模拟一边印证到自己的八极拳上。

　　看着鸭舌帽老师懵懂的样子，江牧野上前一步勾搭住他的脖子，说“老师，还有一个事没告诉你，现在我说了，别说我不够意思。”

　　“嗯……”鸭舌帽扭眼看了江牧野一眼，说：“什么？”

　　“你只想到李朴朴是留学生，可能会影响到韩国和咱们墨大友谊大学的关系，如果事情闹大了，还可能出现国际甚至外交的问题。”江牧野说：“可是你不知道米南的姥爷在咱们省是什么地位……”

　　“呃，什么地位？”鸭舌帽已经完全陷入了江牧野的话中，整个脑子基本上跟着江牧野走了。

　　“郑书记知道吗，省委书记……”江牧野的声音压的低的不能再低了，虽然不知道米南愿不愿曝光，但是从米南平日的行为来说，她不是那种炫耀家势的人，万一被她听见了，估摸着拼着脚痛，也要爆发出暴龙的能量，过来踹自己了。

　　“啊……”鸭舌帽老师一听就傻了。

　　“所以啊，如果我没有出那一拳，你说米南他们家有没有能力查出事情真相，最终变成韩国留学生武技比赛，爆发私人恩怨，用犯规手段杀害中国学生呢。”江牧野笑嘻嘻的说：“当然你放心，现在李朴朴不会有多大事的，所以之前的关于国际关系的问题也不会出现，我既然能上台救人，就有足够的分寸。你说这件事，你该不该谢谢我，要不然你和你们体育系估摸着都要集体下岗被辞职了。”

　　“是，是，是，是，是……”鸭舌帽一连串的是，脑门上也跟着流下了几滴庆幸的冷汗：“多亏你了……”

　　江牧野满意的点点头，说：“行了，我这就离开，我这人一向低调，不喜欢当什么英雄，你找几个医护人员，帮着把米南给医疗一下，她的脚也伤的不清呢。”

　　“是，是，是，这就去，这就去……”鸭舌帽老师被江牧野说的，就有点惟命是从的味道了。

　　江牧野嘿嘿一笑，和苏小菜打了个招呼，说先走一步，免得被围观，让她照顾好米南，于是就瞅着空隙，乘着大批的学生，还没冲过来，人就溜掉了。

　　当然他的速度再快，也无法在人山人海中跑掉，所以是从WC里进了画境，先休息上一段时间，在出去，估摸着外面整个散场要一个小时，他在画境里呆上一个白天，也就差不多了。

　　一进画境，天气晴朗，万里无云，果然有点小学生作文《春游》里的感觉，于是乎就打算捉点鱼类，吃点蔬菜，享受享受。

　　咕咕还在睡觉，也就不劳烦她了，一个人爬上了北山，正要翻越，就看见那广袤的湖泊中心多了一大块黑色的浮萍类物体。

　　“喵的，不会又来一只地蛤蟆吧……”江牧野吓了一大跳，“明明刚才第一节休息的时候，给米南进来捉鱼破胆的时候，还没有呢，也对，刚才到现在现实都过了好些分钟了，这里面应该几个小时了。”

　　盯了半天，见仍旧风和日丽，万里无云的，那浮萍也一动不动，江牧野就下到了湖泊这面，三两步到了湖边上，仔细一瞧，那块浮萍竟然是一片根茎盘绕的树根，就像触手一样，四面延展开来，占了湖心一个圆。

　　透过碧波荡漾的湖水向下看，那树干竟然倒长在水下，也就是说一棵大概两米的树，就那样根茎在上，树干在下，倒立在水上。

　　“夸张……”江牧野只觉得这个情景实在是太神奇了，完全违背物理学常识，虽然画境本身就是一处不可思议的所在，但是至今为止，所看到发生接触的奇异事情，动物植物都没有出现这种情况，按照常理，一棵这样体积的树坠入湖中，不是沉底，就是横过来漂浮在水面上，更何况这棵树没有枝叶，只有均匀直生主干，那根茎这头按说应该更重，必然会导致整棵树沉下去。

　　可奇怪的是，树不仅浮着，还是这种直立倒生的状态浮立着，实在是一种奇观。研究了半天，也没有找到原因，江牧野只好不去理他，专心捕鱼不大一会，就搞到了两条，一个人享用，足矣。

　　正要翻回北山，回到山谷小屋，就看见咕咕扑棱着翅膀，飞了过来。

　　“吃，吃，吃……”咕咕指了指湖面上的倒立着的大树，一个劲的说着吃，她的人类语言虽然又多了几个词，可是江牧野却无法理解她的意思。

　　“你说什么？别说怎么把这棵树弄上来，就算是能弄上来，你让我吃一整棵大树……”

　　“叽叽……”咕咕猛力摇着头，连续打着手势，又是开花又是结果的动作，最后做了个吃的样子。

　　这么多手语，如果给其他人，恐怕怎么猜也难猜出意思，江牧野和姑姑交流的多了，立即就问：“是不是说，大树有一天会结果，到时候，潜入水中，摘下果子，吃掉？”

　　“叽叽……”咕咕用力点了点头，一脸的笑容，大圆眼睛眯成了弯弯的月亮。江牧野一下子想起了伍月的眼睛，就有点这么个味道。

　　“倒生水面，结果可食……”江牧野和咕咕一起回了小院子，一个吃着生的新鲜蔬菜，一个烤着鱼，江牧野的脑子里忽然冒出了这么一句。

　　想了半天，也不知道什么地方看到过这个句子，反正应该和那湖水上的倒树有很大的关系，于是三两步进了里屋，从床下的暗格子里取出天书，一通翻找。果然是这上面的记载，在破解了北山结界之后，有两种关键的食物，地蛤蟆吃后有撼树之力，而倒生的树上会长出一种核桃，叫铁核桃的，吃了之后，记忆力更好，并且精神力更加集中，可以在北山之外的地方，直接出画境，不需要每次回到山谷之中才能出去。

　　虽然仍旧是非常古老的文言文，但是江牧野的理解力更好了，立即解读出了铁核桃吃后的效用，心说这就是所谓的书读百遍其义自见了。

　　这个铁核桃吃了之后，以后就方便多了。不知道未来有没有能够让现实世界进入画境的位置改变的食物，那样吃了之后，就可以空间穿越了，从中国进入画境，出去之后就到了美国，当然偶尔可以进一进美女的卧室……，邪恶的念头在江牧野的脑子里诞生，于是乎赶紧向后翻。

　　虽然意思都看懂了大半，可是也没找到有这样的东西吃，倒是更加明白了画境中特殊食物的划分。

　　铁核桃和最早吃的灵心柿属于灵心种，灵心柿是初级，而铁核桃就是二级了，之后破除了江面的结界之后，灵心种还有三级的叫无花果，在后面有雨花生和龙石榴一共五种。都是在精神和脑力方面能给人带来好处的，当然每次吃一种，都会遭受比前一次更大的痛苦，想起灵心柿时候的头痛，江牧野有些不寒而栗，都有点不想吃那个铁核桃了，不过照咕咕和墨绿以及书上的意思，要破结界，必须食用，既然已经被画境认主，当了逃兵，就要受到惩罚。

　　而地蛤蟆属于魄力种初级的，同样有五种，以后每破一次结界就有一个新的动物种类要击败，并且吃掉，效用都是在力量速度方面。最后还有一类叫水魂种，更为奇特，效果也没有说的太清楚，什么获得自然之力一类的，听着倒像传说中的修仙一类。江牧野也不想考虑的那么远了，走一步看一步。


第200章 天赐装13，当然不会劈

　　重新把书放回暗格，猛然闻到一股子糊味，不由得啊呀一声，跑出了房子，那烧烤架上的鱼已经烤黑了，咕咕这家伙居然吃饱了又睡下了，丝毫不在乎这股难闻的味道。

　　“喵了个咪的，真是比猪还猪啊……”江牧野忍不住喊了一句，只好扯下了这尾鱼，重新烤上另一条，这一次，专心致志，没有多久，香喷喷的烤鱼就出来了。

　　吃饱喝足，饭后百步走，接着和咕咕一起做了一回猪，一觉醒来，已经从中午睡到了傍晚，外面估计还没散场，没事情做，想起刚才揍李朴朴的感觉，实在有够英雄救美的，于是乎飘飘然打起了太极拳，这一路打下来，不由得通体舒爽，体会着身体和风的每一分触感，好似与自然融为一体，就这样不知不觉间竟然打了几个小时，直到听见咕咕的叽叽的叫声，才从那种意境中退了出来，活动了一下身体，丝毫感觉不到累，这个时候脑子里忽然生出一种念头，或许天书上说的最后那一类水魂种，很有可能能够辅助太极拳的演练，发挥更大的效用。

　　“叽叽……”咕咕也不管江牧野想些什么，小脑袋就凑了过来，叽叽的叫着，江牧野早知道这位又饿了，进化了几次还是这样吃了睡睡了吃的，江牧野无语也没办法了，又给她把剩余的菜摘了，再重新翻土给她在院子里重新种下。随后没等小咕咕吃完，人就出了画境。

　　哪里进，出来还是哪里。仍旧是体育馆WC，里面没有人，外面也没有喧哗声了，江牧野这才出来，看看，整个体育馆空空荡荡，只有几个清洁员在打扫整理比武会后的场地。原本明天是最后三名的决赛，每个人都要打两场，两两比赛，决出最后胜者。每场比赛中间有一个小时休息，当然会根据具体情况，如果中间出现耗费体力过大的比赛，那么就可以增加休息时间，甚至推迟到第二天。然而突发情况却在今天已经发生了，虽然李朴朴获胜了，但显然这家伙已经没办法参加比赛了，江牧野到现在也不知道那家伙伤成什么样，不过他也不在乎，之前还有点担心，不过现在想想那一拳的力道最多也只够骨折的，不会出太大问题。

　　哼着小曲儿，出了体育馆，附近也挺清净，人大概都已经回去了，江牧野舒了口气，他知道自己这回的名气可一下子大了很多，很容易被围观，他喜欢当英雄，可是不喜欢当被围观的英雄，就好像明星一样，有时候和动物园里的猩猩一样，没什么区别，可是总有人喜欢进入动物园，比如楚云这类，对于这些人，江牧野向来都是事不关己高高挂起的，当然事一关己，好则回之，不好踩之。

　　没走几步，就见三个学生气势汹汹的迎面走过来，江牧野看着也都不认识，就没去理会他们，想不到那几个人竟然当街拦住了自己的去路。

　　“何人？”江牧野脑子里正回味着武侠英雄剧，于是问了句：“为何拦我？”

　　“少和老子装13，你丫昨天是不是在厕所里揍了我兄弟……”一个身材和江牧野差不多高、但是身体却很壮实的家伙上前问。

　　“嗯，是有这么回事，那厮该打，你要如何？”江牧野还是那副表情，不紧不慢更不在乎。即便没有撼树之力，对于这种该打之人的挑衅，江牧野也不会客气。更何况现在有了撼树之力，完全可以更嚣张一点，有时候哥享受的就是这种嚣张。

　　“卧槽，你他妈的还挺牛逼啊，老子今天就让你挂彩！”说话之人，出手劈拳，当头砸下。

　　“哦，知道了。”这位虽然长的挺蛮横，但是拳头的速度连业余的业余都够不上，在江牧野眼里更是慢上加慢，他知道了才说完，人就一步从侧面迈开了，绕开这些人继续向前走。

　　“……”三个家伙直勾勾的看着江牧野用非常正常的脚步从自己身边绕开，一个个都愣住了，那位出拳的表情最为夸张，一张嘴巴几乎要裂的下巴都能掉下来，他怎么也想不明白，自己那么气势凶猛的一拳，怎么就能打空了，而且对方只是闲庭信步的这么一走，难道真有这么巧合，还是这人走了狗屎运。

　　“这人不会是糊涂神探吧……”出拳的后面那个刺毛说了一句。

　　“糊涂你个屁！”出拳的显然是老大，一脸恼怒，对江牧野这样的躲闪方式非常不满的他，再次发动了攻击，然而这一次尝试，又失败了，江牧野还是向前继续走了一步，从来就没有停下的步伐，就非常简单的躲开了这一拳，就好像自己根本没有察觉到有攻击一样，却自然而然的避开了攻击。

　　“……”三个家伙这一次彻底无语了，当然面对这种不可思议现象，三位当代的青年沸腾的热血仍旧忍不住要试，在江牧野已经走出五步的时候，三个家伙同时扑了上来，一人一拳，左右后三个方位夹攻。

　　刚才那位的第二拳是从后面攻击的，江牧野本来对于身后的攻击躲闪并不行，他并非所谓的影视剧中的武林高手，脑袋后面还长眼睛，必须要眼睛视角范围内，才能看到对方拳头的缓慢的轨迹，可是刚才，他只是感觉到脑后生风，就继续依照自己的频率，在瞬间速度上跨进了一步，这种瞬间速度就是在对方拳风接触到自己前的刹那控制好肌肉的极限速度，而其他时候都是正常的速度，这样的方式他之前用过，不过都是正面对敌，这一次背面受敌也成功了，让他心里一阵兴奋，看来自己越来越强大了，他心生了一种感觉，这一次的进步不只是依靠画境得来，因为吃过地蛤蟆之后他还没有这么敏锐的感觉，即时在几个小时之前他也没有，很明显这种对环境感觉的敏锐是来自于刚才在画境中练习太极几个小时之后，才出现的感觉，那种自然万物都和自己融为一体的触感，非常奇妙，本来出来之后并没有在出现了，可是刚才那位的拳头一到，就很清晰的感觉到脑袋后面一股劲风的出现，这才如此轻易的躲开。

　　这一次又是，而且是三路劲风，虽然江牧野有点不把握，能不能躲开三面的攻击，而且还是看不见拳路的攻击，但是他仍旧没有回头，挑战极限对他来说是件有意思的事情，有意思的事情，他从来不会懒惰，当下就凝神静气，三个人的拳风很明显有前后之分。只要有速度差别，就能够位置不动的躲开，江牧野瞬即控制肌肉，扭头缩腰，就听见，嘭嘭嘭三下，跟着那三位就分别啊啊啊的叫了起来。

　　听起来比A片男优的声音还要动听，三个家伙分别打到了自己人。

　　江牧野转过头来，笑嘻嘻的说：“各位好声音，以后有机会可以去岛国应聘A片演员了。”

　　“……”三个家伙一边呲牙咧嘴的忍者痛，一边对江牧野怒目而视，怒了半天也说不出话来，在他们的眼里江牧野已经不是人了，刚才那样的扭头拧腰，简直是非人类的动作，那么短时间的间隙下，躲开三个方位的拳头，还没有挪动位置，就好像脑袋忽然短了，腰忽然变成了一滩软肉一样。

　　“你……，你会瑜伽？”刺毛的声音有点颤抖：“我看过小说，听说瑜伽高手，比武术高手还要厉害……”

　　“去你个瑜伽……”第一个出拳的脾气比较火爆：“你有本事在这里等着，你把我的哥们打进了医院，你不能这样就算。”

　　“哥们，别急，你应该就是我电话里让你来厕所抬你朋友的那位吧……”江牧野哼了一声，继续说：“如果你让我吃你媳妇儿的豆腐，让我多摸她两下，那你也可以把我打进医院，我不会还手的。”

　　“呃……”出拳的有点语塞了，他很清楚这事情的过程，就是他和那个哥们打赌说要吃校花苏小菜的豆腐，才有这事的。

　　“妈的，不管怎么说我哥们住院了，你要赔……”出拳无语反驳，只能耍无赖。

　　“嘿嘿，你这人有意思了，讲道理说不过去，打架你也打不赢。”江牧野说：“文也不行，武也不行，你凭什么叫我赔？”

　　“就凭我杨哥，你敢和他打一场么……”出拳的说着话，就双眼放光，看着江牧野身后，喊道：“杨哥，你可来了，就是这小子，把我们老五给打了。”

　　江牧野也不回头，只是点了点头：“难怪你拖着我说话，原来是等救兵啊，你杨哥什么人啊。”

　　“就在你后面，他可是跆拳道馆的，他兄弟是李晓龙，马上就要你好看。”出拳的一边说一边又兴奋的说：“晓龙哥也来啦，哈哈，这下你完蛋了，有种别跑。”

　　江牧野啊了一声，就说：“李晓龙，我说哥们，你这么喜欢玩这种小说情节，那别怪我了。”说着话，仰头看天，说“老天，你可别劈我，这个13是被他逼着我要装的。”

　　说是这么说，江牧野还是很兴奋的，这种主角情节发生在自己身上，换谁都要乐YY了。正想着，身后就响起一个陌生的声音，还算挺客气：“我说同学，你打了人还这么横，就有点过了吧，我要求也不多，你怎么把我朋友打进医院的，我就怎么把你打进去，当然如果你反抗的话，那可能比我那朋友还要惨，就不能怪我了。”

　　“杨平，你现在说话也够拽了啊……”李晓龙的声音这个时候才响了起来。

　　“那是，李哥你帮忙撑着，还怕什么。”杨平说：“我杨平欺负人的事情不会做，但是也不会允许人家欺负我的朋友，李哥你说是不是，这事咱们占理，有什么怕的。”

　　“噢？撒谎不拉着点闸，天都不容你哦。”江牧野转过身来，说了一句，又看着李晓龙点了点头：“晓龙，你也在啊。”

　　“……”李晓龙一下愣着了，杨平也察觉到不对，没有说话，扭头看着李晓龙，刚才那位第一个出拳的家伙还叫嚣着：“傻逼了吧，跟老子玩，玩死你……”

　　“江哥，怎么是你？”李晓龙一脸的尴尬，他和江牧野不打不相识，虽然他当初被江牧野打成了那样，但是后来知道了楚云的为人，和江牧野也是朋友了，这段时间来，他们七个陪练虽然没有说，但心里已经都把江牧野当成了老大，这会儿帮人出头，出到老大身上来了，真是有点无地自容。

　　“这个……，我也不知道怎么回事……”李晓龙有点急了，结结巴巴的说不出来话。

　　江牧野就笑笑说：“别急，别急，什么事情问清了再说，我一向很讲道理。”

　　“李哥……”杨平纳闷了，之前那三个家伙也有点明白过来，都没再开口。

　　“他是我老大，江牧野，今天一拳把李朴朴给打的小腿粉碎性骨折的人，你们找他麻烦，想死了是不是……”李晓龙怒从心起，心说你个该死的杨平，刚才还说的好像自己是超级大后台似的，让老子在老大面前丢脸丢到姥姥家去了。

　　“啊……”杨平也结巴起来，不过他片刻就镇定下来，索性直接说：“我相信我哥们，虽然我打不过江哥，但是凡是都讲个道理，咱们又不是黑社会，江哥为什么打我朋友。”

　　“是不是你那个朋友到处放屁了，每个人来质问我，我都要解释一遍？”江牧野哼了一声，有点烦了：“哥们你自己去问你哥们……”说着话，狠狠的瞪了第一个出拳的家伙一眼。

　　“到底怎么回事，你今天要撒谎，不用江哥出手，我就让你陪你们老五一起住院！”杨平看江牧野说的这么理直气壮，想起老五的为人，就知道有点问题了，心里也毛了，本来就打算自己一个人出头，装装13的，路上碰见李晓龙同路，干脆一块来了，想不到却给自己整了这么一出，看来真是莫装13，装了就要被雷劈啊。

　　出拳的已经不敢废话了，把事情都说了出来，顺带把责任都推到了老五身上，最后说自己只是帮忙撑一下场面，毕竟老五受伤挺可怜的。

　　“卧槽，可怜你妈，要不要老子摸摸你老婆，看看谁可怜……”杨平一巴掌扇到了出拳的脸上，登时留下了一个巴掌印。

　　“晓龙，我先走了，你们玩着……”江牧野啧啧了两声，彷佛很不想看到这么凶残的场面，说这话，就离开众人，大步离去。

　　“江哥，江哥……”李晓龙喊了两句，回头狠狠的瞪了杨平一眼，三两步追了上去。

　　江牧野也不说话，一路就沉默着走，李晓龙心里很尴尬，又很内疚，也不知道说什么好，好一会才说：“他们那帮混蛋是不是调戏了小菜姐……”虽然李晓龙比苏小菜大，但是跟着叫江哥、米南姐一样，称呼着苏小菜。

　　“MBD，老子这就找人把他们几个废了。”李晓龙越说越生气。

　　“哈哈，哈哈哈……”离开杨平他们很远了，江牧野才忽然出声，一开口就是哈哈大笑。李晓龙给笑的莫名其妙，就说：“江哥，你笑什么，这次实在对不起……”

　　“晓龙，别这么认真了，反正小菜也没事，那个装娘娘腔的家伙已经进了医院，这事就解决了。”江牧野一脸笑嘻嘻的：“你没觉得刚才我装的挺像么？”

　　“像什么？”李晓龙有点糊涂了。

　　江牧野说：“刚才他们说你是他们的后台，我就乐了，知道有好戏看了，刚才我离开的时候那个表情，不觉得和港片里的黑社会老大一样么，表面上好像很不喜欢凶残，但是却把小弟吓唬的一愣一愣的，真过瘾。”

　　看着江牧野幸灾乐祸的表情，李晓龙总算松了口气，说：“我靠，江哥，你早说啊，害的我也吓着了，我这个内疚啊。”

　　“又不关你事，你又不知道情况，他们是你朋友，找你出头，当然去咯。”江牧野嘿嘿一笑，“行了，这事就此打住，我先回了，拜拜……”

　　“嗯……”李晓龙点了点头，再看时，江牧野已经离自己四五步之远，想到江牧野今天这些表现，先是揍了李朴朴不说，刚才的事件，也只是玩玩闹闹，不会去继续追究太多，心里就说：“江哥，我真是服了你了……”

　　李晓龙知道，如果换了自己，遇见刚才的事情，多半会得理不饶人，不把那个出拳的也打进医院，也要狠狠抽他几个大嘴巴子。

　　回到陈青阳的小院，苏小菜、米南和伍月都已经在里面叽叽喳喳了，米南的腿脚还不大灵光，但是疼痛已经好了很多。

　　三个人一见江牧野，米南和伍月就异口同声的说：“老实交代，你到底怎么学会这么高深的武功的。”苏小菜虽然没说话，却也对着江牧野投来期待的目光。


第201章 做为神级偶像参赛

　　江牧野看着几位的眼神，这种类似逼供的样子，让他一下子想起刚才李晓龙的那句话，李朴朴小腿粉碎性骨折。

　　粉碎性骨折，比江牧野预计的还要重很多，原本以为应该是脚掌骨折，可是延伸到了小腿骨上，那么他这拳还有很强大的穿透力，估计这回知道的人，尤其是这帮懂行的选手，都该视他为神人了。

　　地蛤蟆的事情自然是不能说的，所以只有打马虎眼了，反正他练太极不管是不是因为画境的缘故，总归对那拳谱的理解就是比其他人快，于是江牧野就大言不惭外加得意洋洋，让人嫉妒死不偿命的语调说：“很不好意思，三位美丽的姑娘，我很谦虚的说，因为我是太极天才……”

　　“切，伍月练太极那么久，已经是很天才的人了，也没有你这种力量……”米南反驳说。

　　伍月点了点头说：“对啊，太极发力能够达到那样的力量吗，在那么快速度的运动下，猛然出拳，可以通过人的脚心击碎人的小腿骨？这个力量比震脚震碎青砖还要难……”

　　“这个……”江牧野咳嗽的两声，装腔作势一番，然后说：“嗯，的确比震碎青砖难，我认为老陈肯定也会，不过他当时也没办法找个人表演而已，所以就用了更大的力气来表演震脚碎青石板，这个力量更大，但是发力方法要简单很多。而我今天打碎李朴朴的腿骨，那种发力，力量本身不如震碎青石板的，但是发力的控制要精巧很多。”

　　伍月点了点头，说：“的确，就是发力的精巧，你真的就只练了几个月吗？”

　　江牧野早就做好了厚着脸皮的准备，怎么着只能把画境给自己带来的优势转为自己的天分了，于是点头说：“是的，我也不知道，说实话我可能真的对太极有天分。其实今天打断李朴朴腿骨是我没想到的，我当时只是情急救人，就下意识的用了最快的速度冲上去，又用最大的力气拦截那家伙踢过来的一脚，直到二十分钟前，我都不知道他的小腿骨粉碎性骨折的，还是遇见晓龙，他说的。

　　当时我只以为最多是打断了李朴朴的脚掌骨，打完了以后我自己都还很惊讶怎么会有这么大力气，回味一下出拳的过程，对发力感还有点模糊，知道李晓龙刚才告诉我说李朴朴粉碎性骨折，位置在小腿骨，我就一下子明白了，又重新试了试发劲的方法。现在我不敢说每次出拳都能做到这样精巧的控制力，但是已经大概有一些印象了……”

　　说完这些话，江牧野自己都觉得瞎扯的能力增强了，自从有了这个画境，他不仅练就了好身体，好脑力，还把说谎的能力增加了数倍。

　　米南和伍月以及苏小菜听着，都觉得这家伙还真是天才，于情于理这番解释都不算勉强。伍月对太极的痴迷总是比米南更强的，她忍不住就问：“我也看了拳谱上写的各种太极发力的方法，可是就是不如你，能不能教教我，文字总是死的……”

　　“就是，快点教，我也要学。”米南在一边附和。江牧野一见这回有了对比，就说：“小暴龙，看到了没，你看伍月，一样和你似的有时候挺火爆的，不过人家要学东西的时候，就懂得尊师重道，你这么大呼小叫的，要看我高不高兴了。”

　　江牧野这话一出，就知道米南无言以对，只能瞪着眼横他，谁知道伍月忽然说：“江牧野，你好歹是个大男人吧，要教就都教了，和我们小女子计较来计较去的……”

　　“打住，为了展现我伟大的男人气度，我这就一并传授给你们吧。”伍月一开口，江牧野就知道这理没处说了，只好点头同意，反正他也准备好了一套说辞，迟早都要教，不如早说早完事。于是乎把自己在画境中感悟到的太极于自然融合的东西都说了出来，这些也都是对学太极有帮助的，学了只有好处没有坏处，虽然不知道学会了有没有撼树之力，但总是在教拳，既然是教拳，当然不能和之前那样杜攥了，否则的话可能学的走火入魔也不一定。

　　一边说一边演示了几个太极动桩，米南和伍月都听得有些糊涂，只有苏小菜若有所思的点点头，似是心有所感，忽然间跑到院子里，打了一套太极拳，是一路架中的缠丝劲，算是以柔克刚的路子。

　　她这么一动，就引来其他三个人一起观看，三人都觉得苏小菜灵动之极，打起来柔而有刚，比起平日打拳少了太多的刻意之感。平时一般人打太极都有做广播体操的感觉，而学太极技击的人打，就有武术的感觉。苏小菜此刻这么一练，两种感觉都没有了，如果非要用词说，那就是只有太极的感觉。

　　伍月和米南看着看着，似乎也明白了江牧野说的，两个家伙都到了小院中间，各自练了起来，两人都放开了性子自然而然，伍月是缠丝劲中夹杂着二路炮捶，而米南则是彻头彻尾的炮捶，她也学了一路缠丝，不过总是觉着练着别扭，这个时候更是由心而发，自然就用处了刚猛的炮捶。

　　见三个大美女飘飘然舞的起劲，江牧野看得却是非常爽YY的，脑子里也开始了YY，不过才Y了一会，猛然间想到了什么，上回就猜到米南所以站太极桩老是无法静下来，可能因为她的性子就是动的，太极是顺应自然，什么性子就练什么，现在这么一看，这个猜测一定没错。

　　与自然融合，不见得就只是随风摆动，静如处子，才叫自然。动如脱兔，那也是自然，老虎豹子天性就是动者，米南眼下的这套炮捶练起来比以往都要好，很明显就有了那种融入环境的感觉，江牧野以前从没想过这么刚猛的拳路也会生出这种感觉，此刻算是彻底明白了太极的精要，心里大为感慨，古人创出这样的武术，不只是技击、在养生、以及生活道理方面，都是非常的契合的。

　　不对，不能用创造这个词，应该说太极本身就是自然之物，只是古人发现了如何应用，来把人自然的本性给发挥出来，如此才能健康，无论是生理还是心理的健康，都是如此。

　　这一天下来，三个美女收获都不少，江牧野又下厨给众人准备了好饭好菜，几个人吃完，又练了会功夫，伍月就在这里睡了，于是乎里间睡了三个大美女，江牧野就在外间翻来覆去，心说，食色性也，这也是自然的一种吧，想着想着脑子里冒出一个怪念头，人本身就有欲望，那练多了太极，会不会变成春药，越练越好色，把自然之欲无限放大呢。

　　带着这个荒唐的念头，一觉睡到大天亮。一早上刚睁开眼，就接到莫觅觅的电话，说老大，这下你也要参加比赛了。

　　“什么？”江牧野愕然。

　　“学校本来要找你麻烦的，不过不知道怎么许少也知道这事了，于是看在他的面子，校长就算了，不过李朴朴要休息大半年时间，你就代替他作为墨江省的一名选手参加国家选拔赛。今天下午一点，这次友谊赛的决赛，也是你代替他作为胜者参加。”莫觅觅一口气说完：接着就说：“老大，我就说你是天才，练那么短时间的太极，就这么牛了，什么时候也教我几招，让我也好英雄救救美。”

　　“行啊，那全套的拳谱连带老陈的注解，网上都有，你自己去看，不明白的时候，再来问我。”江牧野就说。莫觅觅啊了一声，说了句那个我看过了，太复杂了，我还是不练了。江牧野心里嘿嘿一笑，他就知道莫觅觅会这么说。他当初如果不是答应了陈青阳，保管拳谱，又见到苏小菜那么辛苦的上传到网上，加上米南耳濡目染，自己也会和莫觅觅一样，看到那么复杂的玩意，就会头大的不想练的。

　　“MIMI，练不练再你，反正你要真学，我就真教。不过要我一下子参加国家选拔也未免太恐怖了，我得去找校长说说。”江牧野认真的说。

　　“别，许少刚才给你电话打不通，所以才打到我这里来，要不我也不会全校学生中第一个知道这个消息的，你给他回一个，就知道怎么回事了。”莫觅觅说。

　　许少这厮又玩什么花样，江牧野心里想着，挂上电话，又给许少打了过去：“少爷，你的足球俱乐部还没收购呢，怎么又来忙我的事了。”

　　许少一开腔就是那种呵呵的憨笑，接着才说：“小江，你还说呢，你把人留学生打成那样，要不是校长记得咱们俩是熟人，还不会打电话给我。这才把这个事搞定，你们校长说了，留学生那边的事他来解决，不过学校以及省里没有人参赛了，多出一个名额，你就顶替上去了，反正你这么厉害，也要替学校争光。”

　　江牧野哦了一声，说：“我明白了，这个老校长，说白了就是想让我上擂台，给他争面子。李朴朴那边的事解决不解决和我上不上擂台，顶不顶下这个名额根本是两码事……”

　　许少就有点尴尬的一笑，说：“我就知道你不会被我绕进去，其实不只是你们校长，我听了这件事之后，我也想看你上台，你小子这么厉害，昨天那种威风的场面，我都没见着，MIMI说的我都热血沸腾了，可想而知如果现场看起来，那才过瘾，听说这次全国选拔就有不少留学生，要是你都打赢了，这才带劲。什么都别说了，下午我过来，到时候我请客，你就听我这一回，我保证你不会受伤总行了吧。”

　　说话话，许少就好像怕江牧野反悔似的，立即就挂了电话。

　　这个时候苏小菜、伍月还有米南三个美女一起从外面回来，还给江牧野带了早点，米南一见江牧野还在睡眼惺忪的拿着手机，就忍不住得意的说：“懒猪啊懒猪，还要劳烦我们三个给你买早餐，就算报答你昨天教我们太极的恩情了啊……”

　　江牧野撇撇嘴，说：“别以为我不知道，小菜和伍月都是早睡早起的好姑娘，你一个人不好意思了，才会起的这么早。”说完话，就看着伍月。

　　伍月听了，在一边笑眯眯的弯起和咕咕那样的月亮眼睛，也不说话。

　　米南眨巴眨巴大眼睛，很委屈的拉了拉苏小菜的手，说：“你看，小菜，这家伙又欺负我。”

　　苏小菜就嫣然一笑，说：“他欺负你哪里了啊。”这下米南一听就傻了，用指头点着苏小菜，“你，你……”半天没说出话来，心里郁闷的想，完蛋了，完蛋了，如此纯洁的苏小菜也被江牧野给带坏了。

　　这个时候伍月就插话说：“江牧野，听说你要参赛啊，你知道吗？”

　　说到这个苏小菜的笑容就收了起来，忍不住担心的说：“估计是那个李朴朴故意这么要求的，要不校长也不会强行要你参赛，孙吴可没什么，不过我担心那个日本人，再说还有以后的全国选拔赛，到时候都是高手……”

　　“小菜，你也别担心，我参加的比赛多了，全国我们这么大年纪的高手也见识了一些，就凭江牧野昨天击败李朴朴的那一拳，在全国范围内都少有对手。”伍月安慰说：“所以不会有什么问题的，米南和我都能参加了，他一个大男人又怕什么。”

　　苏小菜想了想，也是，不过仍旧对着江牧野问了句：“平时都没见你怎么打架，行不行呢？”

　　“放心，先对付过今天下午再说，不过这事不是李朴朴干的，是许少那厮给我找的麻烦……”江牧野笑嘻嘻的说，一脸的不在乎，虽然他也有点七上八下，但是不能让苏小菜为自己担心。

　　对于下午的比赛，一共就两场，那个日本人的招江牧野也见过，虽然很厉害，不过最差他也能躲开，不用害怕。只是如果以后真的代替李朴朴参加全国大赛，江牧野心里是有点兴奋又是没有什么底的。孙吴、苗家兄弟、董方，伍月在江牧野心里都是比自己强很多的高手，虽然他的眼睛比他们都快，甚至可以躲开他们的招，但是仅仅三个省市就有这么多恐怖的强手，那国家选拔赛的时候可想而知，万一遇见个不知名的什么螳螂拳，蟋蟀拳、老虎拳、毒蛇拳的，那搞不好就要挂了。

　　不过从另一面想又很兴奋，有了撼树之力加上这种眼明手快的反应，江牧野也想试试自己的身手，尤其是昨天能把李朴朴打成那样，回味起来也是相当的过瘾。

　　“猥琐男，你别怕，如果有人欺负你，我米南帮你报仇……”米南仍旧大言不惭，似乎全然忘记了昨天她还是被江牧野救下了“小命”。

　　上午十一点的时候，许少过来了，拉了江牧野就去校长那里，他想了想觉得有些不好意思，自己想让江牧野参加比赛也没问过他，很显然有着一种自私的观赏欲，以往他遇见这样的事情，根本不会想到自己的问题，现在和江牧野处久了，也开始有了这种想法。

　　“算了，大少爷，你想看我打，我就打给你看，再说，我也想揍揍那个日本人，这家伙第一轮预赛的时候，使诈搞定了八极拳的苗立，我这次就让他知道什么才叫使诈。”江牧野看许少拉他去校长那里，要取消比赛，心里反而下定了决心，参加就参加吧，难得有这个机会，最主要的是，也能有米南一样的特权，到下学期全国选拔的时候，也好不用上课。

　　不管得到名次与否，期末的考试都算过了，也不用不着他以前那样，算来算去，哪节课需要上，哪节不需要。

　　许少听江牧野这么说，兴奋的直接要扑上去亲一口，被江牧野来了个如封似闭，给直接拦的死死的。

　　“好小子，以前没见你有功夫啊，现在说有就有了，真神了。”许少抖着肥唇，满脸笑容。

　　“你说请客的啊，中午先随便吃点，免得下午比赛犯困，晚上我们这可有一大帮子人，都要你请。”江牧野说。

　　“那没问题……”许少拍着胸脯大义凛然的说：“哥什么都缺，最不缺的就是钱了，要多少你说……”

　　“十亿欧元……”江牧野跟上一句，弄得许少咚的一声直接倒了，只觉得自己想在江牧野这里做口舌之争，那是怎么也搞不过的。

　　中午很快就过去了，全校都知道了江牧野要代表李朴朴出战，而身在医院的李朴朴也得知了这个消息，楚云这个人伪装也伪装的够味，没有过河拆桥，专门去医院看了一趟李朴朴，说：“中国有句话，君子报仇，十年不晚，江牧野是厉害，不过也只是打了个措手不及，力气大而已，让他参赛，到了全国选拔就有他好看的了。”


第202章 以退为进

　　李朴朴本来很有气，听楚云这么说，倒是把脾气给压了不少，不压也没办法了，他这条腿怎么着也要休息半年，加上昨天的确是自己踢人在先，录像人家都有了，体育系的老师还专门在他醒来之后，也顾不上他才受伤，就很残忍的和他说了这个事情，他只能被动的接受。

　　“在我们韩国，有更多的高手，我认识的就有黑带五段的高手，在首尔念大学，我相信日本也有很多空手道和柔道的高手，在你们中国也是一样，各种拳术层出不穷。”李朴朴可能是因为受伤，第一次诚心的和一个中国同学说拳，楚云看的出来，他说话少了那层逼人的傲气。

　　“跆拳黑带五段，那最少要到25岁以上了？”楚云有点疑惑，他的父亲是墨江最大的跆拳道馆的经营者，有着韩国跆拳道总馆的授权，对于跆拳道的级别非常了解，跆拳道的考级，从最初的白带到黑带有十级，这十级，每次学习按照天分不同，需要一年到一年半的时间，所以十九岁的米南的红黑带，或者他这个二十岁的黑带二段都算是还不错的了。而最高的黑带又分为一段到黑带九段，就不只是能力问题了，按照韩国总馆规定的国际标准，不只是考核技能，还有品势之外，还有实战能力。从一段到七段的技能越来越难，开始还可以每一年上一层，后来两年三年的时间才上一层。到了七段以后，即便你的技能很强，实战很强，也不一定能够继续升段位，需要跆拳道总馆考核你的品性、资历、以及最重要的对跆拳道这项武术或者说是体育运动作出的贡献，比如教授过多少获得段位的学生，或者在多少个国家传播过跆拳道等等。而全世界最高荣誉的黑带九段，一共只有三位，都是六十岁以上的老人，他们因为体能问题或许实战能力不是最强，但是技巧却是最突出的，而且关键的是对跆拳道运动作出的贡献更是十分杰出的。

　　“不用二十五岁，他只比我大一岁，今年二十二岁了，他虽然十五岁才学习跆拳道，但是能力非常强，还得到了我们韩国最高的黑带九段馆长的亲自指导，非常厉害。他是我在同龄的跆拳道选手中，最佩服的一个。”

　　“噢？那他参加过奥运会没有？”楚云忍不住问了一句。

　　“没有，或许过两年会进入国家队，但是现在他以实战为主，这个人非常狠，当初我们国家队的教练因为这一点没有召他入队，倒是听说过无差别格斗的拳坛组织想邀请他参加这一类的比赛。”李朴朴说到这个人的时候一直表露出的是楚云从没有见到过的羡慕和佩服。

　　楚云点头说：“嗯，这样的人我也想见见，如果能得到他的指点甚至是和他过招，那就好了。”楚云说话的时候也表现出无限的尊敬和向往。

　　“如果你运气好，能够从你们中国的选拔赛中出来，或许可以和他一战。”李朴朴说。

　　“我倒没有妄想那么远，只是想在这之前，能够学的更好的话，国家选拔的时候，如果遇见江牧野，我将会亲自为李朴朴你，打败江牧野，让这个江湖鬼把戏的骗子滚出武技大赛，让他颜面扫地。”楚云恨恨的说，他并不掩饰对江牧野的恨，他知道李朴朴此刻对他很诚恳，也只是因为现在只有他一个人在这里看望李朴朴，这个眼高于顶的人是不会瞧得上他的。

　　而李朴朴虽然不清楚他利用过李晓龙他们的事情，但是知道在跆拳道馆，他被江牧野下过泻药的这间丑事，所以他也不会在乎吧这种对江牧野的仇恨展现在李朴朴面前，只要两个人有了共同的敌人，李朴朴就算瞧不起他，也没什么关系，也一样会通力合作。而且现在看来，李朴朴毫无合作的能力，楚云还这么关心，最少能让李朴朴以为他是真心的。

　　“这个你不用担心，在我住院休息期间，我会全力教你，虽然我只比你多出一个段位的等级，但是你应该明白，我的实战能力比你高太多，我会教给你很多的经验。而且，我打算在这个假期回国，或许能够见到金印能，对了，那位高手叫金印能，我会把你介绍给他，他愿不愿意教你，那就看你自己的了。”

　　“太感谢了，这样一来，我就更有把握了，或许不用到全国选拔，只要平时的训练，我就能让江牧野完蛋。”楚云非常感激的道谢，那种激动的神情，更让李朴朴觉得自己国家的武术的伟大，他认为楚云对他这样，完全出自对他实力和跆拳道的敬服，而不是出于朋友。

　　“所以我相信……”李朴朴说：“江牧野这样的人，用中国话来说就是投机取巧，虽然他那一拳的力量很大，其实真的打起来，楚云你用技巧的话，未必不是他的对手。进一步说，他如果真的不在乎自己的实力，去参加全国选拔的话，等待他的只有失败甚至是重伤。”李朴朴的语气中带着一种不服气和一种幸灾乐祸。

　　楚云和他的想法一样，再说，他还有另一层考虑，既然江牧野加入了这个团队，那他总能找到机会收拾江牧野，国家选拔的时候暗中下药也好，或者做其他的也行，反正不会让江牧野好受。

　　李朴朴由于是身在其中，所以被江牧野那一拳头打的有点懵，到现在还认为江牧野有取巧之嫌。而楚云在场下却看的清清楚楚，他不知道江牧野怎么会拥有那么好的身手，虽然很震惊，但是楚云并没有什么懊恼，这次比赛他也看到了很多比自己能力强的选手，看到高手也并非一两次了，事实上楚云从来不会因为自己在墨都市甚至是墨江省的跆拳道同龄人中在他的观念你，要想战胜对方，不一定只是能打，最重要的还是靠脑子。

　　有了这些想法，楚云认为加上一些运气，江牧野走过国门，参加东亚大学生技击大会的可能性非常大，如果到时候能和金印能结识，那江牧野被揍成肉饼的几率也就增大了，要知道跆拳道黑带五段的实力有多么的恐怖，在全中国范围内，22岁以下的年轻大学生中，很难出现这样的选手，更何况，那位还是李朴朴这种傲慢无比的人都很推崇的实战能力超强的家伙，江牧野遇见他，想不完蛋也很难。

　　“嗯，李朴朴，你说的很对……”楚云又和李朴朴聊了一些，还陪着他一起吃了午饭，之后才敢回学校体育馆，他到了的时候，比赛已经开始了。第一场，孙吴对船越大雄，仍旧是三节两胜。

　　此刻的擂台上，两个人都没有动手，而是谨慎的移动着脚步，观察对方的弱点和空隙。

　　这样的游走之中，竟然整整两分钟过去，谁也没动一下手，定时铃声就响了起来，其结果自然是引发一片嘘声。

　　“孙吴，搞什么啊，跟小日本客气什么……”有人大叫。

　　登时就有另一个人回应：“你懂什么，这叫心理战术，这个日本人可诡异了，打败上海苗立的时候不知道用了什么诡计，就突然把那个八极的小子给压趴下了，之前明明是苗立占了上风，随后对付楚云，楚云你是知道的，咱们学校的风云人物，功夫也是一流，就被这个小日本那么一下子就打晕了。所以孙吴遇见这个小日本，当然要谨慎从事……”

　　“谨慎也不用谨慎一节比赛不动手啊……”前一个家伙立即反驳。

　　“我刚才不都说了么，这叫心理战，他故意谨慎一整节比赛，就是忽悠那个日本人的，你没见那个日本人也没动手么，估计就是被孙吴给忽悠住了，之前他知道自己对付我们国术的八极拳没什么办法，所以看到孙吴这个架势，一定是糊涂了。我看搞不好第二节还要继续这样，到第三节，等小日本没耐性的时候，孙吴才会猛然出击，一击必中。”

　　这家伙虽然是外行，如果让擂台上刚下来休息的两个人听见了，也不得不说他猜对了一半，孙吴谨慎不假，但并非故意玩心理战。实战比赛，离不开心理，但是对孙吴来说，心理战就是破了对方的拳意，而不是用诸如拖延时间一类的可以说是只求比赛结果，不求实力高低的打法，孙吴要比就比的是实力。他所以一节比赛没有出手，就是在寻找船越的破绽，也因为这个日本人很狡猾，他担心出手之后可能遇见什么特别的情况。就这样越是不出手，看到对方也不出手，就更加以为对方设了什么陷阱，这样拖了一节，倒是在气势上有所减弱。

　　而船越大雄的心里和这位看台上的外行说的差不多，他看了孙吴的比赛，他连苗立打起来就很难，更何况是孙吴，所以他必须采取心里战术，想找到欺诈孙吴的机会。

　　对于船越来说，比赛的目的就是获胜，无论对方实力是否比自己强，哪怕强很多，他也会不择手段取得胜利，他并不认为自己的这种想法只是普通比赛的小儿科，远离对武道的追求。事实上，他认为这正是对于武道中求胜欲的追求，如果放在黑拳赛场上，更是要无所不企及的用各种手段，置对手于死地，对于船越来说，格杀和格斗没有区别，只要获胜。在第一轮比赛对付苗立的时候，他用诡计压倒苗立获胜，在他的心中还有着另一个角度的镜头，如果是性命相搏，只要骗倒了对手，就可以出死手杀掉对方，这就获得了胜利。他的这种武道在极真空手道祖师大山倍达青中年时期提到过类似的言论，击败对手的方法。而在船越大雄看来，这才是极真空手道的拳意，否则极真空手道的技巧也不会比普通的空手道多了更多的杀招，至于后期大山倍达把极真空手道发扬光大之后，提出极真空手道并非暴力，只是提倡必胜的勇气，在船越大雄以为，那只不过是格杀对手委婉的说法，为了更能把一门武道说的适应现代社会，能够经营发扬光大而提出的概念而已。

　　看台上的人议论纷纷，擂台下的选手们也各有各的看法，胖子最佩服土豆，每节比赛结束都要问他两句，这一次当然也不例外，土豆却只是丢下一句话就不再言语：“继续看比赛……”只说的胖子有点郁闷的翻了翻白眼。

　　另一边几乎同样的场景发生在江牧野身上，却是莫觅觅在孙吴呗众多按摩人士围绕的时候，说老大忽然变厉害了，说说门道。江牧野就和土豆一样，来了一句：“继续看下去……”

　　不过江牧野可不是和土豆一样耍酷纳言，而是他确实不知道孙吴和船越大雄在搞什么鬼，他眼明手快，可是台上的人没有任何动作，只是在走啊走啊的，他和广大群众看见的都一样，虽然知道可能两个家伙在搞什么心理战术，他又不是神，也猜不出他们想什么。

　　莫觅觅翻了翻白眼，就没有再问。胖子却是不依不饶，继续问土豆，土豆倒是身经百战，对于这类心理战猜的也是八九不离十，说出来之后，胖子暗暗点头。罗根宝虽然和胖子、土豆都是东华的选手，但是和他们本来就不是一路，他此刻正一边和教练一起帮着船越按摩放松，一边问船越大雄这是玩的什么伎俩。

　　船越大雄并不喜欢和人聊心理战，对于他来说，极真空手道的招式可以传授切磋，而且也有很多视频教程，并没有什么，心理战却是他自己研究出来的，并且有时候说出来会让人怀疑他的人品，再说即时东华省内的选手也有可能成为敌人的时候，他心里那些打法如果说了出来，那搞不好以后还害了自己。于是也只是简单的说了一句：“我不知道他要干什么，所以我也没有贸然出击。”

　　这个解释半真半假，听的罗根宝两个眼珠子瞪了出来，也不知道该怎么回话了。上海市这边，苗家兄弟他们倒是一清二楚，苗立就是深受船越大雄之害的人，所以他把原因告诉兄弟之后，苗语的大嘴巴自然立即说了出来。

　　“孙吴，好好打，揍这个狗娘养的……”在第二节开始的时候，米南握了握拳头，拍了拍孙吴露出的结实的肩肌说，她早知道船越大雄和苗立那时候有问题，对这个一直摆酷心里阴暗的日本人很有恨意。

　　不过她说的话，却引得其他人直晕，尤其是那几个墨大体育系的教练老师们，连番白眼，早听说米南这个校花非常暴龙，因为拳赛接触这么久还没有什么感觉，现在亲耳听见，比他们想象的还要恐怖的多。

　　孙吴早对米南这种语言习惯了，他并没有因为这个减少对米南的喜欢，当然他在感情方面的胆怯早因为他见到江牧野和米南一起，已经彻底放弃了，但是又听到米南对自己的加油，仍旧心神荡漾，说这会一定不能再这么停下去，怎么着也要全力进攻，这么等下去，他的拳意没破，倒是破了我八极勇往直前的拳意了。

　　孙吴上台以后，米南也发现了众老师异样的眼光，忙又眨了眨眼，冲大家笑了笑，一副淑女的姿态，看的一旁的江牧野毛孔直汗，心说米南这头小暴龙，变色的本事也足够强大，转眼间就能从暴龙变窈窕淑女。

　　很快，第二节比赛的哨声骤然响起。似乎和孙吴的想法一样，船越大雄在哨声一响的时候，人就动了，他向前猛然跨了一大步，同时手臂自小腹下突然撩起，当然依然是空手道中的搓掌成刀的状态，只不过这一次的手刀是从下向上划，配合着他前两场比赛从未有过的气势、速度、力量以及对开场哨时间的把握，这么一瞬间冲过来，带起的劲风，甚至让擂台下的选手们，看着都有点眼晕。

　　这种突然袭击，引得人民群众，广泛的啊了一声，当然米南是最早啊的，啊过之后，就长着小嘴不动了，因为她看到孙吴也动了，不同于船越大雄的是，孙吴的动却是向后退了一步，单腿抬起向后用力一退，整个身体成弓箭步站立。

　　船越大雄见孙吴猛然后退，但是退却的并不多，心里不禁一喜，因为孙吴的双手并没有任何的防守动作，就算现在再防守也都来不及了。

　　完美的一击！船越大雄这样想着，手刀更快的自下而上击打孙吴的下颚，这一招只要中了，船越大雄很有把握，孙吴会晕过去，而且晕过去的时间比楚云还要长。

　　所有的念头和动作都在电光火石之间，前后不过五秒，可是排开苗家兄弟，包括船越大雄在内，所有的选手所有的观众都没有想到，孙吴那一退步之后意味着什么。


第203章 啥叫玩

　　“大哥，这下有了……”苗语兴奋的甩了甩手臂，好像自己在擂台上一样，苗立也点了点头：“没想到孙吴竟然用这一招，似乎料定了对手的出招一样。”

　　就在船越大雄的手刀将要接触到孙吴的时候，他又动了，和后退的那一步几乎只差两秒，他又向前进了半步，这一下震地的力量更大，而他的肩膀肌肉猛然侧了过来，如一座巨型的山峰，凶蛮而霸道的撞了出去，任凭你的手刀在锋锐，遇见我如此强大的山峰，也要撞你个粉碎。

　　眼见这样雄浑的气势向自己猛撞而来，就算成功获得十人组手称号的船越大雄也忍不住闭紧了眼睛，他知道这一次避无可避了，这一下冲撞，不知道会受多么重的伤，也没有时间让他考虑这些了，脑子里只是反复有一个疑问，自己刚才那一记手刀从速度、力量和攻击的时机来说，孙吴都没有可能躲闪的开，可是偏偏那一下退步，就正好闪开了空袭，再一次上步，正好卡在了他出招收招之间，无法反击无法格挡的机会上。

　　“除非，除非他早就猜到了我会用这一招，虽然我们几乎同时出招，可是他竟然能料敌先机，不可能，不可能……”船越大雄闭着眼睛，心中喃喃自语，心里纠结了半天，才蓦地发现怎么那么凶狠的一撞还没有过来，忍不住睁开双眼，看见孙吴站在自己面前，微微笑着看着自己。随即，全场的安静就变成了集体的喝彩，为孙吴的这种气度，显然刚才那一撞，孙吴只是点到即止。

　　“干嘛不撞上去……”苗语又气又急，“就刚才那一个猛虎硬靠山，小日本不被撞断肋骨就算轻的了。”

　　苗立就说：“这就是你我的心境不如孙吴的地方，他能够练八极却控制心境，是一种很好的养的练法，一味的嗜杀，到最后会让你的脾气性格变的连你自己也不认识自己了。”

　　两人正对着话，擂台上的船越大雄一脸惊愕的看着孙吴，他有点想不明白为什么孙吴不撞上来，而且碰都没碰自己一下，这样的话连半点都不算了，也就是说两人现在还是平局。

　　“嘘，wow……”看台上喝彩之后又集体发出嘘声，显然是对着船越大雄的。

　　“既然你不想赢，那就别怪我了。”船越大雄换上了一脸的虔诚，走到孙吴的面前，用力向下鞠了一个深躬，头也没抬起来就那么鞠着说：“孙吴君，我佩服你的……”

　　孙吴刚才那么一下点到即止，不仅没有因为回招而让心情郁闷，反而有点瞬间开明的意味，觉得自己这样做，更加让心境通达，连带着似乎对八极拳意有了更深的理解，那是一种雄浑，如大海一样，怒则翻天覆地，静则包容万象。

　　见船越大雄躬着身子半天不动，孙吴上前双手去扶他，说：“不用这样，咱们还有一节，如果还要继续的话，我愿意期待极真空手道更强的招式……”

　　“当然要继续，虽然我很佩服你，但是……”这个是字一出口，船越大雄出人意料的双手上了，死死勾住了孙吴的脖子，双脚猛然跃起，弯绕住了孙吴的膝内上侧，整个人就如同一个猴子挂树一般，挂在了孙吴的身上，跟着依仗全身的力量，向下拉扯孙吴，整个身体背部倒在地上，双脚变成了蹬着孙吴的膝盖，把孙吴举了起来。

　　“耍赖，耍赖……，滚回去……”人民群众看清了这一幕，很明显船越大雄又一次玩偷袭，不过他们的话才喊出口，孙吴已经被船越大雄一个蹬摔，给甩了出去，重重的落在了擂台的木板上，整个过程不过几秒钟的时间。

　　裁判飞速上前，想要扶起孙吴，可是他当即就发现孙吴已经晕了过去，他不可思议的又掐了掐孙吴的人中，仍旧没有反应。

　　“他怎么了，你怎么能这样！”裁判瞪着眼睛怒视着船越大雄。

　　船越大雄不慌不忙的站起来，没有理会裁判，对着群情激奋的学生和台下几乎要跳上来和他单挑的苗语，说：“请问我这样做有违反比赛规则吗，这个规则是东亚大学生武技比赛的规则，是第一次在近年来举行的在大学生这个年龄段无限制的格斗赛。也就是说不存在点到即止，不是平时的虚拟实战的切磋。

　　我刚才说过，我佩服孙吴，不是佩服他的点到即止，这种方式只能让他输掉以后更多的比赛，我佩服的是他刚才那一招拿捏的分寸，非常巧，非常准，完全可以把我撞下擂台，甚至撞晕，这样可以直接获得5点或者是10点。

　　先不说无限制比赛，只是说大家都熟悉的拳击，难道你能击倒对手，却选择不打吗，那你能怪对手趁着这个机会反击吗，你不能。所以我现在反击，把孙吴给摔晕了，是提醒他，今后在国家选拔上，要注意到这一点，我希望我们都能代表中国，虽然我是留学生，但是按照规则我是代表中国的选手。最终我们都能代表中国出战。如果我现在和他客气，我可以预见他最后的结局，是在国家选拔上遇见其他的选手，不是因为实力弱而败北。”

　　这番话说的开始，还有人骂船越大雄放屁，到后来竟然变得鸦雀无声，连裁判和那个爱吹的主持人，也不知道该如何反驳，船越大雄的话无懈可击，如果一定要找他麻烦，那反而是自己不讲道理了。

　　船越大雄非常满意这个效果，接着说：“当然，孙吴的实力非常强，比我要强，所以那么一摔是不可能直接摔晕的，所以我说完这番话也应该过了十秒，第三节也不用打了。我现在可以让他即刻醒过来，因为刚才受勾着他脖子的时候，我的大拇指按在了他的颈静脉处，这一手你们不会的就不用学了，这个拿捏要很准确，否则按死了人都是有可能的，我必须承认这个按脉的手法是我和我认识的一位特警学的，不是极真空手道的功夫……”说着话，船越大雄走到孙吴身边，蹲下身，重新在他的脖子脉处揉了揉，很快，孙吴就嗯了一声，迷迷糊糊的醒了过来。

　　“呃……”孙吴看清周围的情况之后，先是呃了一声，随即就想起了刚才自己遭遇偷袭，被船越大雄按住脖子弄晕的事情，如果不是这样，他即便被船越倒地举起，也有办法不被对方摔到。

　　“孙吴，很遗憾，虽然你做的对，但是比赛规则上没有说点到即止，刚才时间没有结束，所以船越大雄偷袭你也不算犯规，他赢了。”裁判不想孙吴起来在对着船越大雄说什么，以免这个善于钻比赛空子的家伙，又一次说的孙吴无法辩驳，从而让孙吴更没面子。

　　孙吴却出乎意料的没有抱怨，而是起身和船越大雄抱了抱拳头：“技能上我比你强，但是实战我不如你，不过你让我明白了这种无限制格斗的涵义，如果国家选拔上再遇见你，我不会留情。”

　　“好，我等着你来……”船越大雄这一次算是做足了秀，和孙吴点了点头之后，非常牛叉的下了擂台。这么一下来，就连原来还能和他说话的罗根宝也有点不想理睬他了，这一点船越大雄并不在乎，一个人用智用力让整个赛场的人气愤却没有办法，这只能说明他赢的非常彻底。

　　“他真懂得日本古柔术……”这次没等胖子开口，土豆先说话了：“上一次我看走眼了，刚才对付孙吴的时候用大拇指按捏的不是静脉，而是动脉。”

　　“什么，那不更容易出问题？”胖子愕然。土豆说：“是的，这是日本古柔术的打法，比我的巴西柔术更加凶狠，拿捏准确的话不会出事，如果用力更久，就能直接击毙对手。”

　　“你会吗？”胖子又问。土豆点了点头：“我学的是结合所有柔术的格杀型柔术，所以即便是这种比赛我也不会用出来，毕竟这是大学生赛场，不过就算是世界MMA之类的比赛，我估计我都不会去参加，杀人多可怕，我还没有那个心境，学了就是为了武术本身而练的，或许以后可以用来防身。”

　　土豆很少说这么多话，了解他的胖子看的出来，这家伙看到船越大雄用了这样的手法，心情一定是激动的。

　　“孙吴，你对小日本太客气了，要是老娘的话，三拳两脚就把他撞飞了，撞断他一百根肋骨都没问题。”米南见孙吴下台来，立即迎了上去，气鼓鼓的说。

　　“这个……”孙吴一和米南说话就容易脸红，何况刚才自己在米南面前败了，心里更是觉得没面子，一下子不知道说什么。

　　“你遇见猥琐的人也没有办法不是……”江牧野就过来解围：“打个比方，如果是你米南和我对手，我就猜到你会真撞，我就不会让这个情况发生，或者我用其他猥琐的方法对付你。”

　　“你是猥琐男，人家孙吴是君子，怎么能相提并论。”米南瞥了江牧野一眼，“就你这种人会和小日本想到一块儿……”

　　江牧野就嘻嘻哈哈的说：“所以就我这种人，可以替孙吴报仇，换你上去，就算功夫再高，搞不好也要被算计了。”

　　孙吴听了忽然点了点头，插话说：“是啊，你说的挺有道理的，我妈妈以前说过，要想对付奸人，就必须比对方更奸，对付奸人而用的奸诈，那是好的奸……”

　　“看吧，孙吴都这么说了。”江牧野得意洋洋，米南只好再一次郁闷的说：“好，猥琐男，你一会上场一定要灭了那个小日本，要让他死的很惨……”说话的时候米南的小爪子从手掌捏成了拳头，好像自己在亲自捏死船越大雄一样。江牧野看得连忙说：“一定，一定……”

　　这一次休息时间约一个小时，船越大雄喝了点水，又放松了身体，差不多适合比赛了，在主持人宣布江牧野对战船越大雄的时候，裁判吹响了哨声。

　　论到使诈，江牧野说第二，估计没人敢说第一。可是广大人民群众知道这一点的并不多，他一上台，就赢得了巨大的欢呼声，一是因为上一场他一拳废掉了李朴朴的腿，二是孙吴败了，如果江牧野再输，那孙吴对江牧野那一场不用打了，这次友谊赛日本人船越大雄获胜，所以大家把所有的期望都集中到了江牧野身上。

　　既然有这么大的欢呼声，江牧野就决定要好好享受一下，这辈子活这么大，还是第一次感受到这样的氛围，比昨天打了李朴朴的呼声还要大，于是江牧野无视裁判的比赛哨声，绕着擂台，一米一走，一边走一边对着看台上的学生们招手致意，嘴上还喊着：“兄弟们，姐妹们，我不会让你们失望的，不就是打一个日本人吗，我就让他回到他奶奶家去……”接着走到下一米的范围，又说：“美丽的姑娘们，尊敬的帅哥们，我很荣幸能够站在这里参加这样一个决赛，不需要晋级的决赛是学校给我的信任……”

　　接下来，每走一米，说话都不带重复的，总之是谢完了祖国谢省里，谢了省里谢市谢了市里谢教委，又谢学校，谢系里，谢班上，谢谢同学们……

　　船越大雄都被他弄的哭笑不得，全场的人都在笑骂的时候，江牧野忽然转过头对着船越大雄说了一句：“老兄，别想偷袭啊，我在致谢词，你这个时候偷袭，我不承认的啊，就说你耍赖，反正是友谊赛，你不能拿我怎么地，你要一偷袭，我就咬你……”

　　“呃……”船越大雄从没见过这样的对手，正不知所措的时候，定时两分钟的铃声响了，第一节比赛就这样结束了。

　　“我靠，这个江牧野太牛叉了，居然这样拖了一整节比赛。”

　　“我看他得到了周星星同学的真传，不过他也不怕被嘲笑啊……”

　　“怕毛线，这叫心理战，最后能赢就是了，对付船越大雄这么无耻的日本人就要用无耻的手段……”

　　一整个看台的人都在这样的议论着，嘈杂的声音嗡嗡的响彻整个比赛场，江牧野没有走下擂台，反而走到船越大雄的身边，凑到他耳朵边说了一句：“你丫胆子也太小了，你就真冲过来揍我，我还能咬的到你啊，你不就偷袭成功了么。”

　　“你……”船越大雄本来就有点无语，又被这么激了一下，气不打一处来，直接说：“你们中国人太狡猾了。”

　　当然在这样的环境下，他的声音只有江牧野一个人能听的见。江牧野就笑嘻嘻的说：“彼此，彼此，你知道罗根宝的腿怎么伤的么，被我打伤的，那天在小院子里，你不动手已经很明智了，我看一会你还是自己认输吧……”丢下这一句话，江牧野这才回到自己的那边，他就是要先搞笑示弱，让对方摸不清头脑，在来这么一下子半威胁的震慑，让船越大雄下一节出手束手束脚，虽然他对自己的眼明手快和撼树之力很有信心，但是毕竟没有正式打过比赛，在正式打以前，就把所以的层面都做到对自己有利，那就更容易获胜。

　　更何况，他刚才大言不惭了，说过要用猥琐的方法让船越大雄自食其果，他可不想食言，到时候又被米南鄙视，再说他也不想在这么多人面前展示自己无敌的速度和力量。

　　“老大，你真牛逼……”一下台，莫觅觅就竖起了大拇指，而苏小菜还在那里笑得花枝招展的，一直没收住，米南居然也和苏小菜一样，不过她笑的更是前仰后合，梨花万点飞了。

　　“那是，你要学着点……”对于莫觅觅的夸赞，江牧野一向不用谦虚。莫觅觅就说：“游戏里还没学全呢，想不到老大现实中更厉害，我这辈子恐怕没机会超过老大了。”

　　“年轻人，要有点上进心嘛……”江牧野拍了拍莫觅觅的肩膀，看得孙吴无语又是无语，心说江牧野这人的无耻可真够强大的，不过他也有这个无耻的本事，想到这一点，孙吴忍不住又笑了。

　　另一边，苗语叭叭的大嘴巴，已经张开就合不拢了，他没有想到现实中也有这么玩比赛的人，董方和苗立也是又笑又觉得不可思议，伍月却毫无顾忌的咯咯直笑，眼泪都从她弯月一样的眼睛里流出来了。

　　东华省这边，胖子和土豆的表情还算好一些，罗根宝这个时候反而觉得江牧野不是那么可恨了，还帮中国人出了口恶气，耍了船越大雄一把。

　　真是人民群众，千姿百态，在这样千姿百态中，江牧野再度登场，这一回一上场，江牧野纳头便拜，一边拜，一边蹬蹬蹬的走到船越大雄身边，说：“老大，你的空手道太厉害了，我们就算了吧。”


第204章 借用臭气战

　　船越大雄本以为这小子冲过来是要打的，想不到来这么一出，一时间愣了，不过就愣了几秒，他就反应过来，抬手就是一个手刀的侧劈。可是他怎么也料不到，这一劈砍，还没有出去，就被江牧野一把抱住了，双手环绕他的胸，把他伸出来的手刀又硬给叠回到胸前，就这样死死的抱住他，嘴上喊着：“日本大叔，算了吧，算了吧，我实在不想打啊，咱么友谊第一比赛第二怎么样。”

　　“你搞什么，我想比赛……”船越大雄被这么一个熊抱弄的更加的无可奈何，哭丧着脸大声的喊着，可是任凭他怎么挣扎，就是挣不开江牧野的熊抱，这一下他才猛然发觉，江牧野的力气是真的很大。糟糕了，这小子都是真的，难怪刚才罗根宝一句话也不说，中国人，太狡猾了。

　　船越大雄心里想着，不由得有点发怵，第一次在比赛的时候发怵。

　　可是其他人都看不出来，还以为船越大雄被抱的不知道该怎么办，所以站在那里打也不是，挣也不是。

　　“这就是比赛啊，熊抱也是五禽戏的一招啊……”江牧野大呼小叫：“再说了，听说有个什么柔术，不是你们日本最早用的么，就是又扭啊又抱的，好像还可以啃呢……”

　　说着话，张口就朝船越大雄的耳朵咬过去，船越大雄又惊又囧，急忙侧头避开，身体仍旧是挣扎不脱。

　　“让开……”船越大雄发了狠，不停的扭动身躯，始终还是没有任何办法，江牧野扣的他连甩的动作都没办法做出，全身就像被一条巨蟒死死缠住一样。

　　“太搞笑了，这个日本人还害羞……”苗语说：“怎么不知道挣脱？”

　　“不是，江牧野的力量非常大，真的是熊抱……”伍月的眼睛瞪得很大，她第一个发现了江牧野的不对劲，那绝对不是简单的熊抱，或许真是他嘴里说的什么五禽戏。

　　不对，形意拳熊形？伍月忽然想起了国术中很广泛的形意拳，还有发源同宗的心意六合拳，很多都是化动物的拳法扑击而成的，只不过这次友谊赛中，还没有出现这个拳种的拳手。

　　“形意拳……”苗立这个时候也发觉了，忍不住说了出来。苗语当即啊呀一声，说：“我靠，不会吧，形意拳，我怎么忘记这茬了，大哥咱们在家乡还和形意拳较量过呢，学这个拳种的比我们八极还多了，怎么这次大学生比赛里一个都没有脱颖而出的呢？”

　　董方点了点头，插话说：“想不到墨大真是人杰辈出，隐藏的这么深，把自己人打伤了才冒出来。”接着又回答苗语的问题：“我想正是因为学形意拳的人多，所以比较泛滥，因此真正的高手反而少。不像你们八极，还有学太极技击的，人本来就少，自然要精。”

　　“那泰拳、跆拳、空手道不是更多。”苗语反驳说。苗立敲了弟弟脑门一记暴栗，说：“那是当然，咱们国术很少形成产业商业化，自然不规范，如果学八极的也多，那一定会和形意一样，鱼龙混杂，有点皮毛的就号称通了暗劲，咱们国家才几个内家拳的人真正懂了暗劲的呢，都是一些卖狗皮膏药的。而跆拳、泰拳、空手道这些都形成了产业和商业化，有非常专业的考级制度，非常规范，这样想混也混不过去啊。”

　　“也是，所以相比来说，咱们中国功夫都是影视小说里吹的凶，现实中狗皮膏药的一大堆，把中国功夫的名声都毁了……”苗语说着，就觉得很是遗憾，想做点什么，又觉得没那个能力，只好叹了口气。

　　东华省这边土豆也看出了江牧野的力气，对胖子说：“那小子的确有两下，这次船越大雄必败……”

　　“你怎么看得出，刚才孙吴也比船越大雄厉害……”胖子忍不住说。

　　“孙吴太死板，方方正正的比武，而不是格斗。”土豆说：“对付君子当然可以，对付小人就要用小人的方法，无限制比赛的精髓就在于少量规则限制内的不择手段。”

　　“噢……”胖子恍然：“这个江牧野，比船越大雄还要小人，实力又很强，这下要玩死小日本了。”

　　两人说着，江牧野又一次张开大嘴朝船越大雄的鼻子咬去，这一次船越大雄却没有办法闪避，虽然规则没有说不准咬人，但是江牧野哪里会真的去咬，又不是性命相搏，手脚全失就是咬也咬死人那种战场，江牧野只是故意恶心恶心船越大雄。尽管船越大雄避无可避，但是他也没有真的咬上去，只是对着船越大雄的鼻子狠狠的哈了一口气。

　　“呕……”船越大雄只觉得一股臭袜子混着臭大蒜外加放屁虫的味道扑鼻而来，所谓吃大蒜的人自己不捂着嘴故意哈气来闻是闻不到臭的，所以这一下味道，全部由船越大雄笑纳了。

　　“哈……”“哈……”“哈……”江牧野又连续哈了三口，跟着箍着船越大雄的手猛然放开，整个身体向后猛弹了一米，接着又绕到侧面，果然船越大雄再也忍不住，一下子呕了出来，哗啦，虽然因为比赛，中午进食很少，但还是全部都翻江倒海的从胃里倒了出来。

　　整个擂台上都秽物，恶心的裁判都不想上来了，江牧野就乘着船越大雄还在干呕的这个机会，绕到船越大雄的后面，大声说：“我要偷袭你啦……”跟着就出拳，一下两下，就和捶背似的，快速击打着船越大雄的后背，帮助他催吐，缓和呕吐后的难受。

　　同时嘴巴里数着：“裁判，这都算点了啊，一，二，三，四，五，六，七……”一口气数了二十多下，滴滴滴滴的铃声响了起来，第二节结束，江牧野一副一刻都不愿意呆在台上的样子，捏着鼻子飞速跑下了台。

　　这个时候全场已经被江牧野闹的目瞪口呆无法开口的人民群众，终于爆发出哄堂大笑和欢呼喝彩。

　　“好样的，江牧野，捅球大师，果然够强，够猥琐，够意思……”

　　“哈哈哈哈，这下让小日本有一壶吃了……”

　　“真他妈的爽……”

　　伍月虽然皱着鼻子，但是已经笑得不行了，董方、苗立也是哈哈大笑，苗语更是伸手指着台上脸色发青的船越大雄，做着要呕未呕的样子。

　　罗根宝也放下了之前和船越大雄吃饭以及一同去寻江牧野晦气的情谊，哈哈大笑，他这种脾气大型的傲慢之人，也带着脾气直的一面，从船越大雄的这几场比试上，他都不太喜欢船越的一些手段，虽然他赞成无限制比赛应该用手段，但是诈死、诈输这种他还是很不屑的，尤其是在现场这种集体抗日的气氛烘托下，他更是热血沸腾，刚才第一节的时候还有些忍着，现在算是彻底发泄了出来。

　　胖子和土豆，一个乐呵呵的，一个露着微微的笑意。再看墨江省这边，江牧野下了台，米南就要和他说话，他就连打手势，米南有点不明白，江牧野就扭过头去说：“你不想和船越大雄一样，就暂时别和我说话，我现在的嘴巴比你当初……”

　　话没说完，莫觅觅就插嘴说：“老大把自己的嘴巴制成了上回你那种臭榴莲了……”

　　“咦……”米南一听人就向后跃离了三尺，一脸恶心的样子，扇着鼻子周围：“猥琐男你真牛叉，不过我喜欢……”

　　苏小菜一脸笑意，说：“你什么时候吃大蒜的啊，我们都没注意……”江牧野就说刚才第二节上擂台之前。苏小菜说：“那还不快去漱口……”

　　“不用，下一节还可以当武器，一哈气，保管小日本要退避三舍……”江牧野说。

　　“江哥，我们算是彻底服你了……”李晓龙一般人离的远远的，显然是怕闻臭。孙吴却走了过来拍了拍江牧野的肩膀，说：“哥们，我也服你了，这种打法闻所未闻，的确也符合规则……”

　　江牧野就嘿嘿一笑，说：“那是，玩兵不厌诈，小日本是小辈……”说着话，瞥眼看见楚云在更远的地方想要笑又有点憋着，台上的污秽之物太多，他也不好上去和船越大雄说什么，更不方便走到东华省那边。江牧野就三两步跑到了楚云面前，忽然凑了上去，张大了嘴巴说：“楚云，怎么样，我打的还可以吧……”每一句话都哈着一口气，楚云中了前面两口，已经面色土黄的向后连续退开，双手向前一伸，说：“别过来，别过来，你打的太好了，太好了，别靠近我，我怕你还不成吗……”

　　江牧野哈哈大笑，没有再理会楚云，回过头来的时候，发现苏小菜他们都在瞧他，一个个都对他竖起了大拇指，这个时候楚云的那帮少女粉丝们，也有部分看见了江牧野和楚云的这一出，当然她们听不见对话，一个个都猜是怎么回事。

　　他们一定是好朋友，江牧野的功夫多半是我们的楚云指导的，现在跑下来和楚云开起玩笑了，你看咱们家云云也有可爱的一面呢，平时都那么阳光谦逊，现在玩闹起来也这么有魅力。

　　花痴在任何时候都是花痴的，江牧野如果听见楚云的粉丝有这样的说法，一定会觉得这个楚云很多时候还是成功的，无论怎样都有支持者。

　　第三节的开始很久很久，清洁人员清理现场，船越大雄又要去换衣服，江牧野被自己的嘴巴弄的自己也有点受不了了，干脆去连续漱了口，又嚼上了口香糖，才终于等到了第三节比赛的开始。

　　船越大雄走上台，一句话也不说，冷冷的看着江牧野。江牧野还是那副笑嘻嘻的样子，说：“刚才你都输了二十点了，除非你打晕我，要不就认输算了。”

　　船越大雄冷哼一声，也不答话，心中却暗暗做好了打算。他始终不信江牧野的功夫会突飞猛进，最多是力气大，上次在小院里他明明打不过罗根宝，估计后来伤了罗根宝的小腿，也是靠着出其不意的大力气，就和刚才对付自己一样。所以这次，自己一定要用全力，开场就打翻这个小子，就不行十人组手的能力还对付不了这样一个对手。

　　裁判的一声哨响，比赛刚一开始，船越大雄就冲了过来，一双手刀飞快的砍向江牧野，他的速度非常惊人，是他前面所有比赛都没有展示的，这也是船越大雄的看家本事，按正常来说极真空手道的十人组手，是十个人一个个上，耗费的是体能和精神。这一点船越大雄完成了，然而他比其他人更多了一项，就是五人同时攻击的五人组手，都是空手道段位的获得者，五个师兄弟同时进攻，虽然他们都留了一手，没有尽全力，但是从五个不同的方位，几乎没有时间差别的手刀攻击，让船越大雄飞快的用手刀去抵挡，这样不断的训练，从开始不断的中招，到最后练习到一个小时内不挨上一下，这才练就了船越大雄的手刀速度。

　　不过很可惜，船越大雄的这种手刀在江牧野的眼里，快是比平时的快了，不过仍然能看清楚手刀的轨迹，而江牧野就这样伸出自己的手臂开始抵挡，于是乎满场就想起了手刀碰骨头的声音，噼噼啪啪的好像叶文电影里那种快拳出击的声音，真是看得全场又一次的鸦雀无声。

　　这个时候所有的人都再一次愕然了，那些想不到江牧野竟然可以这么快的人一个个都傻了，原本以为这人的本事是有，但是比起孙吴他们还是不行的，只是鬼主意多而已。想不到这一下，才认识到江牧野的速度了。

　　正因为如此，全场的观众带选手现在的表情几乎都是张着嘴巴，瞪着眼睛一刻不停的盯着擂台上的两个人。

　　江牧野立即意识到了不对，刚才他抵挡只是下意识的抬手，谁知道两人速度都快，这一下就过了十几招，噼里啪啦的虽然好看，但是他以后就不方便去解释了，对着米南他们可以说什么太极意境，现在全校的人都知道了，英雄做起来当然舒服，但是被整个学校长期当成热点人物的感觉并不是那么好，走到大街上，动不动就被人拦着或者背后指指，那滋味还是不好受的，于是江牧野当即改变了侧率，整个人瞬间闪开了。

　　这一下在外行眼里就是这么一闪，但是台下的选手就更加痴呆了，在两人告诉对抗的时候，能够瞬即跳出来，显然这种速度要超过两人刚才对抗的速度，才可能做到，也就是说江牧野刚才的速度还都不是极限，真不知道这个家伙体内到底蕴藏着多么可怕的速度和劲力。

　　“船越大雄，不打了不打了，我怕你了害不成嘛……”江牧野一边说一边逃跑，船越大雄就急了，还有一分多一点的时间，他就算无法赢得比赛，也要重创江牧野出恶气，可是刚才那尽了全力的打法还是无法奈何这个混蛋，现在这家伙又跑了，虽然感觉可能又有什么陷阱，但是船越大雄还是忍不住追了上去。

　　全力以赴，勇往直前！船越心里喊着，和当初在空手道馆训练时挥汗如雨的鼓励自己时候喊的一样。

　　我斩，我抱，我撞，船越三招同时攻到已经跑到擂台边缘的江牧野，整个人的冲劲十足。

　　我躲，江牧野在千钧一发之际，以快如毫发的速度向前迈了一步，这一步用了那种极好的肌肉控制力，只是在最后的一瞬间，迈开了步子，所以在人的眼里他不过是很平常的走了一步，而船越大雄却是又凶狠又勇猛的冲击，反而落空了，这种感觉类似两人的空间错开了一样。

　　这一瞬间，船越大雄想到了当初和罗根宝在小院子里揍江牧野的情景，这家伙也是这样躲的，后来没有仔细想过，想不到这一下又用了出来，太不可思议了，不过已经没有机会让船越大雄继续吃惊了，他的全部力量打空已经收不回来了，整个人就向擂台下要扑未扑，江牧野这个时候已经绕到了他的身后，对着他的屁股来了狠狠的一脚。

　　嘭，扑哧。船越大雄就算落下，也应该很潇洒，可是冷不防被这么踹了一下，落地的姿势可就十分尴尬了，虽然是软垫子上，但是这种狗啃食的标准姿态让他丢尽了颜面。

　　“不好意思，船越大雄君，我的实力不如你，我敬佩你的实力，你的速度，你的技巧，不过可惜这里是无限制格斗赛，而不是所谓的点到即止，我这个人最擅长的就是逃跑，所以第一节和你闹着玩，第二节用口臭熏了你二十点，第三节就开始跑着拖时间了。”

　　一边说着一边做出一脸痛苦的样子甩着自己的双臂：“你还真够牛叉的，打的哥的手痛死了，要不是乘机跑了出来，再多打两下估计就断了……”


第205章 英雄论

　　一边说着一边做出一脸痛苦的样子甩着自己的双臂：“你还真够牛叉的，打的哥的手痛死了，要不是乘机跑了出来，再多打两下估计就断了……”

　　这一番做作让全看台的人民群众都信以为真，大部分的选手也开始将信将疑，因为他们习惯性的不想多出一个厉害的选手，还是一个这样无厘头的厉害选手，所以宁愿选择相信江牧野的话。

　　只有孙吴、伍月和土豆三个人仍旧坚定的认为江牧野的实力超群，这样的打法，或许是隐藏实力，或许是要替孙吴报仇，以彼之道还施彼身，以戏耍船越大雄。

　　“这一场获胜者，江牧野……”在万众欢呼声中，主持人用类似NBA赛场解说的声音，拖长了，喊的是激情四溢，不清楚的还以为里面在打篮球，一个叫江牧野的球星玩了个绝杀什么的。

　　江牧野这回没有和昨天揍了李朴朴之后，那样享受英雄得到的喝彩，而是和裁判说：“一会下一场就不用等了，都很晚了，十分钟休息差不多就开始吧。”

　　“噢……”裁判有点不可思议的看着江牧野，这个中途忽然冒出来的高手，竟然不需要休息，想再战孙吴，这个是不是有点嚣张了呢？打赢日本人得到欢呼，裁判完全认为值得嚣张，可是面对中国乃至同校的选手，还这样的话，就有点别扭了，怎么着也得谦逊一点吧，就好像孙吴对苗语，董方对孙吴时候那样，那才有武德。

　　传统的裁判这么想着，一时间没说话。江牧野就问：“行不行啊，早打早结束，我没那么多时间……”

　　江牧野这么说一是的确是有点饿了，刚才打完船越，就开始怀念鲜美的鱼了，就算不入画境，好歹也能吃上自家用画境水养的鱼。二就是故意嚣张嚣张，好降低自己今天出过头的风头，一会输给孙吴，让裁判心里想一句，这小子傲慢过度，好过被敬为完美的偶像。

　　江牧野喜欢享受英雄的待遇，可是英雄要承担的一切，对于一向懒散的他来说，那是要多麻烦有多麻烦，他可没有那什么王霸之气，虎躯一震，任何言行都要高大全，这一点是他受不了的。

　　至于和孙吴打，江牧野想着就输了算了，再说孙吴本身的功夫在这群人里，依照江牧野的眼来开，应该是最高的，或许只有上海的伍月能和孙吴一拼，所以获得冠军实至名归。

　　按照规则，他虽然赢了船越大雄，但是孙吴输给了船越大雄，只需要孙吴赢他的点数更多就行了，那么第一节就让孙吴打自己三十多点，第二节就干脆晕倒起不来，这样孙吴就会以绝对优势获胜了。

　　不过这也要孙吴配合，否则三十多点，他有的是撼树之力，是攻击力，可不是铜皮铁骨的防御力，要是真被孙吴那么打一顿，就受不了了。

　　一切计划已定，于是江牧野也不理会裁判，美滋滋的下台，找到孙吴，勾肩搭背的说：“哥们，和你商量个事，我这个人不太喜欢当冠军，这种抛头露面的事情就交给你了，反正你输给船越大雄输的也挺冤的，我赢船越大雄，赢的也挺运气的，你肯定比我厉害。咱们也是哥们，就用不着拼了，所以第一节我看你打我三十多下，轻一点，然后第二节我直接被你一撞晕过去，就行了……”江牧野啰啰嗦嗦一大堆，他还觉得自己说的非常有诚意，而且是拱手相让这个冠军，孙吴这个老实的家伙怎么着也得同意吧，谁知道孙吴一直微笑的听他说完，接着摇了摇头说：“你计划我不答应，不过我也不想打……”

　　说完这话，就三两步跨上了擂台，对一直在踌躇要不要多休息一些时间的裁判说：“不用等了，比赛可以立即开始，因为我认输……”跟着转过头对着坐满人民群众的看台挥手致意，大声说：“江牧野的功夫比我厉害，我要和他真打，拼尽全力还很难赢，为了免伤朋友之情，我认输了……”

　　“喔……”满场一片不可思议的眼神盯着孙吴，江牧野也是飞快地冲到擂台上，低声说：“你搞什么鬼啊，大哥，不至于吧，我是真心认输，没有挤兑你……”

　　孙吴也低声说：“哥们，你别以为我看不出，虽然你和船越大雄打起来好像和玩似的，但是你的速度比他快得多，你的力气也比他大的多，我这人好武，又忽然在墨大冒出你这样一个高手，我怎么会放弃呢，不过要比也不是在这里，我怕麻烦，得不得冠军对我来说没有什么关系，省的罗嗦的很，还要打你三十下，我直接认输，这不就完了么。过几天我找你，咱们单独比试比试……”这番话说的江牧野有些呆了，孙吴又继续说：“放心，我知道你小子想隐藏实力，所以才那么玩船越大雄的，所以我想单独和你比，也不用人看见，这样又能满足我武痴的欲望，又能帮你隐藏了实力。”

　　“一箭双雕？”江牧野说了句：“不过我这，我也不想当什么冠军啊……”

　　“你就认了吧，我这方法最是两全其美……”孙吴话还没说话，忽然江牧野就一把抓起他的手，两人的手一起高举过头，就听江牧野大声说：“我看了孙吴的全部比赛，我和他的功夫差不多，我还要差一些。孙吴说他打不过我，那是谦虚的说法。不过他后面说的也是真的，我们要打，一时半会还很难决出胜负，这样非死拼不可，很容易受伤，大家都是哥们，就不必那样了，我看这次反正也是友谊赛，就是友谊第一的比赛，不如我和他一块当了冠军，这也没什么……”

　　“OK，很不错，两位墨大的选手都有着传统的中华武术中谦逊的优良品德……”主持人又拿出他最擅长的抓焦点的本事，非常激情的放声喊着，一说就是一大通，不过这个时候配合现场的气氛，确实掀起了更强大的人浪。

　　“你……”孙吴已经无语了，他原本以为自己想的好好的，他这人也不喜欢抛头露面，不喜欢高调的处于人群中，远以为这把将了江牧野一军，抢先搞定这家伙，正洋洋自得的时候，这家伙居然来了这么一手。

　　江牧野一边拉着孙吴的手摇手致意，脸上还露着笑容，嘴巴却叽里咕噜的说：“小样，和我玩这一手，哥们就只好拉着你一起了，你不是说两全其美么，咱们一起，这才叫其美。”

　　“我靠，江牧野，我服你了……”孙吴无可奈何，平时虽然和江牧野说话不多，但也算很熟悉了，今天自以为是先认输，早知道就答应他上台比赛，就算赢了，也可以打他点数少点，不至于现在如此。

　　他心里想着，想猛然甩开手，不去配合这个所谓的两全其美的方式，自己低调的闪开。没想到江牧野却又说：“哥们，别想了，就算上了擂台，我也有办法让你揍我三十多下，我再晕倒。既然已经都冠军了，咱们就好好享受一下英雄的待遇吧……”

　　“享受？”孙吴有点糊涂了，稍微扭下头，问：“你不是不喜欢这种滋味么，应该和我现在一样，心里很不爽才对。”

　　“错，我这人最喜欢当英雄了，现在我就很享受，多么伟大，多么爽啊。”江牧野嘿嘿一笑说：“我所以想认输，因为我只是喜欢享受英雄的待遇，却很怕承担英雄的责任，所以宁愿不当英雄了。”

　　“你可以学鲍俊，或者楚云啊……”孙吴一句话就知道说过头了，这意思是江牧野可以当个伪君子似的英雄，忙想解释，却听江牧野说了句：“做伪君子多麻烦，比起直接做真英雄是一样的费劲，其实楚云花那么多心思，活的那么累，不如真实的去当他的英雄，反正耗费的精力是守恒的，何必落到现在身败名裂呢。”

　　“……”孙吴又一次无语了，这和他从小接受的观念很不同，他一直认为那些有本事的低调的人，和他一样，都是怕麻烦，怕享受这些所谓的追捧。想不到眼下这位却是这种想法，这么想想他又觉得江牧野说的很有道理，的确做真英雄和伪君子花费的力气是一样的。

　　“不够其实，伪君子有时候能得到不少利益，真英雄就没有了，所以这些人还是想着做伪君子的好，对我来说，凡是费力气的事情都不好，所以我只喜欢坐享其成。”江牧野说。

　　孙吴一听，心里愕了一下，才反应过来，自己又被江牧野给绕了，那些伪君子可不就是想得到婊子的好处，又想立起名声的牌坊么，虽然和做真英雄耗费的力气是守恒的，不过结果就不同了。一个简单的不能在简单的道理，就让自己被江牧野绕了足足有十分钟，现在想放手都没机会了，广大人民群众的手机已经咔嚓咔嚓的传来拍照的声音，还有学校请的摄影师也都在摄录他们的动作和表情。

　　“好你个江牧野，不管怎么说，今天晚上我就来找你，吃过饭以后，晚上十点半，冶园那边的小山上见。”

　　“不用，晚上你来我家吃饭，我就住在农学院外的郊区，到时候送你回学校，就我们两单独出来，那边一定没什么人，后山上免得惊扰了一群鸳鸯。”江牧野说。

　　孙吴嗯了一声，还算满意的点了点头，他最大的目的就是想和江牧野私下里认真打一场，他知道在擂台上，江牧野说什么也不会认真的，只有私下比试，这家伙才会用出全部的真功夫，现在江牧野这么痛快的答应了，他自然就放下了不满。

　　终于从擂台上走下，享受完了镁光灯的爽快，江牧野提前就溜了，丢下孙吴一个人接受各方采访，什么校报的记者，校青年周刊的记者，墨都市晚报的记者，等等一大堆，到后来电视台的记者也过来了，都是校长请来的，算是关于大学生教育的新闻。

　　孙吴一边诅咒着江牧野，一边结结巴巴也不知道说什么的接受完了全部的采访。当然这个时候的江牧野正在画境里悠闲的烤鱼吃，总算酒足饭饱，又休息了一下，估摸着时间差不多了，就溜达了出来，果然体育馆里所剩无几，还是昨天那几个清洁人员。

　　“江牧野，你又回来了？”今天的江牧野已经比昨天打败李朴朴时候的名气大的多，刚才采访的时候，都不知道他去了哪，这回一见到他，清洁大叔也忍不住大声嚷嚷起来，江牧野嘿嘿一笑，赶紧撒开八尺长的大腿，当然是他自我感觉有八尺长，总之飞快的跑了，幸免被一众清洁大叔围观。

　　唉，这就是当英雄的后果啊。江牧野摇头叹息的走在回家的路上，一到小院里，米南他们都不在，估摸着一起去庆功去了，唯独找不到他这个并列冠军，江牧野知道回来肯定会被大伙狠狠的折磨，于是开始精心准备晚饭。

　　在外面庆功多半是大鱼大肉，不过他和孙吴说了，晚上到家里吃饭，加上和学校领导一块儿，肯定不怎么舒服，吃的也不见得有多少，于是江牧野蔬菜加鱼虾，做了一桌子的菜，刚刚搞定，温度适中的时候，一群人都回来了，米南、苏小菜、伍月外加孙吴四个家伙一道回来了，孙吴一看就是憋红了脸蛋不好意思说话的人。

　　刚进门就听见伍月笑嘻嘻的说着孙吴，估摸着这个聪明的太极姑娘早看出孙吴对米南有意思了，江牧野对于这种事，是不参与也不反对，一切顺其自然，月老这种婆婆妈妈的事情，让他天性懒散的家伙去做，那几乎是不可能的。

　　再说他有苏小菜这么一个天下无双的美女女友就爽死了，不用管人家，当然如果米南面对的是楚云那种狼的话，他还是很乐意做一下“拆散姻缘”的事的，这叫破坏很爽，促婚无聊。

　　当然米南、伍月、包括苏小菜三人一见到江牧野，矛头就都对着他身上了，孙吴总算是松了口气，从下午比赛结束，他就一个人撑着接受他最烦的采访，接着和学校领导聚餐，又是想吃不敢吃，完了好容易要松口气了，又被伍月来奚落，米南一张嘴也是不饶人，他本来和女生说话就有些尴尬，何况还是三个大美女，还有一个是他喜欢的美女。

　　江牧野当然早准备好了对策，一桌子风声的晚餐堵上了三个美女的嘴，连孙吴也是吃的不顾形象了，他可是第一回吃这么好吃的蔬菜和新鲜鱼虾，这种清爽的口味，让他流连忘返。

　　“江牧野，想不到你这么能打，还做得一手好菜，真是佩服……”孙吴喊着食物，说话也不清楚了：“我以为冬日娜包子铺的蔬菜是我吃过的最好吃的，想不到你这里的味道比他们的还要好，还有这鱼虾，是我这辈子都没吃过的，我想国宴上也不过如此吧。”

　　“别吹捧他了，小心他飞上天……”米南吃下一口虾肉，嘟囔着嘴说。

　　“嘿嘿，我这人最谦虚了……”江牧野说着话，对着孙吴说：“哪里，哪里，我的菜一般一般。”

　　“这还叫一般，那你让人家特级厨师还活不活了，过分的谦虚等于骄傲……”米南又冒出一句，江牧野就有点哑口无言了，摇头叹息说：“女人啊女人……”

　　“别地图炮了，这里可是有三个女人，还都是高手……”伍月就说。

　　“呃……，苏小菜也是……”孙吴很惊异的看了苏小菜一样。米南就很得意的说：“那是自然……”跟着又扭头对着江牧野说：“以后说话要谨慎，知道了？”江牧野就啊啊啊了三声，有点郁闷的不说话了，三个女人的嘴巴，他有点吃不消了。

　　孙吴在一旁看着，忽然有点黯然伤神，他发现之前虽然尴尬，但是被伍月开他和米南的玩笑，他还有一点小兴奋，但是现在看来完全是自己多心了，米南明明和江牧野应该是一对，他们这么嘻嘻哈哈的样子，唉，江牧野的功夫又强，做菜也强，真是内外兼修，我差的远了，想到这里孙吴不禁有些气馁。

　　有时候一个男人的自尊也是建立在女人身上的，孙吴忽然有一点感觉到自己很失败。就这样在几个人的狂吃烂喝中，一顿晚饭结束。江牧野说送孙吴走，苏小菜笑着点头，另两个女人嘻嘻哈哈的说滚吧，两个男人面面相觑的走了。

　　一路上孙吴没怎么说话，他心里想着，难道江牧野真的一个人拥有三个美女，这也太，太怎么了，盘算着想要问，江牧野忽然哈哈大笑，说：“哥们，你是不是想歪了，你不知道这三个女人，小菜还是很温柔的，另外两个可是要了命了。”


第206章 战

　　“本来这房子就是我租的，我还有那么点歪心思，想和小菜结什么百年好合，可是你也知道米南那头小暴龙的脾气，但凡苏小菜来这里，她也跟着来，我就只好睡沙发了，这两天她们又和上海来的伍月玩到一起了，这个伍月和米南的脾气差不多，这下我就更苦了，昨晚上我就睡了一夜沙发。”

　　孙吴长哦……了一声，算是如释负重，跟着又很同情的看着江牧野，想到米南的性格，加上伍月，这个男人其实还是很可怜的。

　　很快江牧野就把孙吴带到了上次和罗根宝比试的地方，远远的看自己的小院子就成了一个影子，不过月光皎洁，地面空旷的泥土，视觉效果还是很不错的。

　　孙吴站定，以一个标准的姿势做了个请的手势，江牧野就很随意的站定，说了句：“开始吧……”这个时候，没有人看，他也放开了，自从眼明手快能打善斗之后，他的信心也是逐级增长的，到有了撼树之力，他在罗根宝身上一试之后，也知道了自己的本事，直到那么轻松的搞定了船越大雄，他算是真正有心和所有选手中的第一高手孙吴比试的心了，他看得出孙吴的几轮比赛也都没有尽全力，他不知道自己一身画境的本事，对上孙吴这样的人会有什么样的结果。

　　江牧野的开始吧刚出口，孙吴就动了，蒜钵般大小的拳头，迎面轰来。这一轰就是动如猎豹，速度之快，比江牧野眼明以来，从未见过的，一瞬间，他就知道孙吴尽全力了。没有多想，江牧野下意识认为自己再快，抬手格挡已经来不及了，只能侧身急闪，才险而又险的避开孙吴这极具威势的一拳。

　　孙吴一拳之后，没有跟上，而是向后急退，随即站定，看着江牧野，也没说话，心里震惊不已，他知道江牧野快，但是他不认为自己尽全力的甚至带有些突然袭击的一拳，对方能够轻松躲开。

　　虽然刚才只是差之毫厘，在普通人眼中，那是避的非常险。但是孙吴看得出，除非江牧野受伤，否则他就是偷袭一百次，还是差之毫厘，江牧野就有那么快，这就是所谓的差之毫厘谬以千里。

　　江牧野也没有攻击，他心里和孙吴一样同是震惊，在获得速度以来，他第一次遇见这样的拳头，所以他没有孙吴对他的信心，他并不认为无论怎样自己都可以避开，而是惊诧于刚才的危险，甚至在避开之后，孙吴的拳头带来的劲风也让他感觉到力量。

　　江牧野忽然想起，所谓影视小说中的拳风伤人的含义。又想到陈青阳的拳谱中提到的明劲顶峰，拳头挥舞的速度力量达到一定的成都，便会出现破空之声。显然孙吴距离这种程度还很远，但是他的那种威势，出拳的威势和拳头带来的风劲会给对手一种很强大的威慑力，如果刚才孙吴继续进攻，江牧野自己也没有把握会不会因为刚才被拳风所震慑，而迟疑一秒，只要一秒完全就可能被孙吴的第二下攻击直接击中。

　　“来了……”仍旧是孙吴先动，还是迎面一拳。第一拳如迅捷的豹，那么这第二拳就如凶猛的虎，速度稍微慢了点，可是拳劲强大无匹，八极拳的刚猛暴烈，完全在孙吴的这两拳中体现的淋漓尽致。

　　“好……”第二拳虽猛，江牧野却没有对第一拳的那种突兀，这种拳虽然是他以前没有见过的快，但是拳路轨迹他仍旧看得非常清楚，仍旧是侧面急闪，仍旧是劲风扑面，仍旧是惊险的躲开。

　　“哈……”江牧野长长的舒了口气。孙吴仍旧收拳，退立，说：“江牧野，你果然是学拳不久的，想不到这个世界上还真有天才。”

　　江牧野先是大言不惭的说了句承让承让，跟着就问：“你怎么忽然这么说。”

　　孙吴笑了笑，说，“我的第一拳在那样突然的情况下攻击，你躲开了，但是很显然你被我的拳势给吓住了，才会发愣。如果当时我继续进攻，你肯定会败。如果你学拳很长时间，又有实战经验，当时就不会发愣，要么急退，防止我第二次攻击，要么在我后退的时候，发动攻击。”

　　江牧野呃了一声，才说：“哥们，我早说了我就是最近才学的，你们都不信，不过我也很服你，刚才那么点想法，居然都让你看出来了。”

　　孙吴哈哈一笑说：“我只是从小就和人打架，后来老妈不让打了，就在村里和人比武，要是不打架，平时相处，我才看不出来，我又没学心理学。”没等江牧野接话，孙吴又说：“而当我出第二拳的时候，你完全没有了第一拳的愕然，虽然仍旧没有攻击我，但是很显然你那长吁的一口气，说明你自己才明白过来，虽然你避开我的拳都很险，而不能避得更远，总是差一点，但那是因为你的肌肉移动速度极限就只在毫厘之间的原因，而事实上你的眼睛已经完全掌握了我出拳的轨迹，只要达到这种移动速度，无论是不是自己的极限，就能百分百的躲开。”

　　“孙吴，你真牛叉……”江牧野说：“那还打不打了……”

　　“当然，还没决出胜负呢，我还想看看你的全部本事，不知道我刚此那两拳有没有资格逼你用真本事。”孙吴认真的说。

　　江牧野就怕这种认真，本来就是相互比比，试试看自己的本事到底有多厉害，孙吴给说的好像电视里的台词，让他有一种浑身起小米粒的感觉，于是就直言不讳的说了出来。

　　孙吴也乐了，“不好意思，我们村里很多孩子都学吴氏八极的，邻村更多，我们平时比个武什么的，就老说类似的话，老一辈流传下来的。这一比试，就忍不住说了。”

　　“别啰嗦了，来吧，这回我先打咯。”江牧野说完，没有像孙吴那样突然进攻，而是大模大样的走到孙吴的身前，两人相距半米的时候，江牧野猛然挥拳而上。这一下用了五成的力气，他知道自己的撼树之力太大，即便是孙吴，如果被打中了，估计也要断上几根骨头。

　　啪，孙吴挡的很快，双手交叠，当即封住了江牧野的拳头。

　　咦，有点太极如封似闭的味道。八极里也有类似的招式么，江牧野脑里的念头闪过，拳脚却没有任何停止，下面的膝盖已经在被对方封住拳头的时候顶了上来。啪，还是这样一声，孙吴的双手向下一沉，又一次挡住了江牧野的膝盖，跟着人向后退了半米，变被动为主动，攻了上来，这一上来，就是八极的肘功，定肘、缠肘轮番而上，威势生猛无比。

　　江牧野一时间被打的透不过气来，尽管如此，但他的躲闪和招架非常的有条不紊，丝毫不乱。孙吴的拳头虽猛虽快，但是所有的运动轨迹全部被江牧野看得清清楚楚，所以一招一式都被江牧野差之毫厘的躲开或者是架住。

　　空旷的郊野上，只能听见噼噼啪啪的拳脚相交声，这次足足打了三分钟，孙吴才再次后撤。

　　“总算停了，这么久，打的我痛死了，你再打下去，我恐怕就不行了。”江牧野说了一句。

　　孙吴摇头说：“我更累，这么全力攻击三分钟，耗费了一半体力，倒是我看你面不改色心不跳的，你的体能真恐怖。”

　　江牧野噢了一声，才明白自己在画境的生活加上疯狂的磨练，体能已经超越普通人太多。而事实上他的确一点没有疲累的感觉，只是很多招不是闪，而是用胳膊硬挡的，他的抗击打能力并不是很强，这么轮番的暴肘攻击，让他的双臂都有些发麻了。

　　“继续，你也别总是躲闪，咱们对攻，我看看你的太极拳有没有伍月的厉害。”孙吴兴致盎然，深呼吸了几口又一次合身扑上。

　　江牧野原本的目的已经达到，他毫不怀疑自己的速度加上撼树之力，只要找到对方出拳的空隙，一拳下去，孙吴必败。而这样的打法没有用到一点太极拳的功夫，不过孙吴这么有兴趣，江牧野也想试试自己的太极拳到底有没有那么天才，于是摆了一个太极的架子，站定。

　　后发制人？！孙吴说了一句：“我听说太极的技击并非所谓的后发制人……”

　　“随意，都行……”江牧野话音才落，架势立即改变，双手撑开，整个人腾空半米，来了个三百六十度旋转，腰胯力量传递到手臂上，手掌如鞭子，狠狠的砸了下来。

　　“漂亮，太极鞭捶……”孙吴见多识广，对太极技击中的鞭陲很熟悉，他不闪不避，双腿微屈，双拳握紧，同时向天击出，双臂如风，双拳如锥，硬碰硬的撞向江牧野的掌鞭。

　　这一下，江牧野却是慢了半拍，被孙吴狠狠的击中，他又没有用全力，一股钻心的痛一下子深入骨髓，忍不住啊的一声，叫了出来，人一落地，就用另一只手抓着挨拳的手掌，蹲在地上不停的揉。

　　“呃……”孙吴即刻上前，拉住江牧野的手，用老妈教的特别手法按揉，嘴上连声说：“对不起，对不起，过头了……”

　　“……”江牧野好一会才缓过来，说：“我靠，哥们你这拳真重，比之前的速度快多了，想不到你还留着一手。”一边说一边甩手。

　　“实在对不起，其实，这个……”孙吴有点结结巴巴。江牧野继续甩着手说：“有什么话就说啊，比拳嘛，哪有不磕着碰着的，在擂台上不是还经常击晕对手么，怕屁啊……”

　　孙吴噢了一声，才说：“我不是说，说这个。我意思是刚才其实我没有什么变化，用的是八极五岳朝天锥，速度力量比之前甚至还小了一些，只是，我觉得你的太极鞭捶虽然动作潇洒，可是在那里转了一圈，速度上反而慢了很多，力量也不是很足。还不如你之前什么招都没用，就是自然的见招拆招的好。”

　　是么？江牧野也觉着有点奇怪了，用了太极反而不好，可是自己和米南拆招的时候，还有上回对地蛤蟆都是用的非常好的啊，问题出在哪里？

　　孙吴见江牧野的神情，就说：“咱们继续，实战中就能找到问题所在，我也有过这样的瓶颈，有一段时间拳法不进反退，就是不知道怎么回事，后来就不停的和老妈对打，打着打着就找到问题了。”

　　“好，继续……”江牧野主动出击，太极鞭捶连番击出，一下十鞭，连削带打，双手如钢鞭一般噼噼啪啪的甩着，和孙吴一口气过了十招，可是招招都受到孙吴八极中小擒拿的制约，越打越是气闷。

　　再来……，江牧野打发了性，他只要感兴趣的东西，就完全没有了懒散的性子，只有这不达目的死不回头的精神。

　　孙吴叫了声好，陪着江牧野练了起来，由擒拿变回肘功，再变腿功。江牧野见孙吴开始踢腿，脑子里想起了伍月的那一招推山返，于是就用了出来，扣着孙吴的脚踝，就要反推。只可惜又慢了一步，推山返这招本来就是在分秒之间的空隙用，一旦慢了，很可能中招的是自己，多亏孙吴及时收力，否则江牧野这一下估计手掌就要被踢折了。

　　“到底怎么回事，越打越郁闷？”江牧野甩了甩手，“再来……”孙吴这一回没有跟上，却说：“等等……”江牧野就“嗯？”了一声。孙吴说：“我觉着你用招太刻意了，一招一式就好像模板里刻出来的，不如你在擂台上对付船越大雄，有太极的拳意，却没有实际的拳招，把招式运用在踢抱打等各种常见的动作之中，或许……”

　　“明白了，再来……”江牧野思考了几秒，再次扑上，这一回又过了十招，动作却更加别扭，既没有最开始和孙吴那样对拆的速度，连后来刻意用太极招的速度也没有了。

　　“不是，不是，你又刻意要把太极招融入打架的动作里了，比刚才还要刻板了……”孙吴忙说：“我也不知道怎么说，其实我练八极的时候也是如此，不过后来越来越熟练，所以不需要刻意，熟能生巧，自然就知道用什么招对什么招了。”

　　“可是我才练这么短时间，怎么熟能生巧？”

　　“我也不知道，你这种情况就是练拳一两年的人常有的，对付一般人可以，但是真正实战，甚至对付打法没有常规的混混，都不见得能赢。可能……，可能是我让你糊涂了，如果你完全放开，就不要想什么招式，就是平时那样打，会更好……”

　　见江牧野陷入沉思，孙吴又说：“唉，我也不知道怎么说了，因为我也不清楚你是什么原因，我当初和你现在一样的时候，就是无论什么时候都这样刻板，不会出现你之前那么活灵活现的招式，轻易搞定船越大雄，刚才对我的时候也很写意。估计我老妈也没有见过你这种情况……”

　　自然，写意……，江牧野口中念叨着，心思逐渐静了下来，自然而然的站了一个太极动桩，随后双手抬起，打起了最常见的太极拳，整个身体如柔丝，一来一去，从左到右，再从右到左，如风似水一般的自然。

　　这一刻，江牧野忘记了什么是太极，就随着自己的感觉，手脚移动，缓慢而有力。孙吴看着似乎感觉到什么，可是这种念头又一下子消失了。

　　“来了……”江牧野猛然呼喝一声，一拳直直的拳头直接攻了上来，比起刚才的柔似水，这一拳却是刚猛到了极致，让孙吴甚至有错觉，这家伙用的是八极的拳意。

　　“来的好……”孙吴丝毫不退，拧腰挺胯，让全身劲力贯入手臂，这就是八极的要义，看似用肘用拳，实际所有的力量来自腰胯，拧腰间，就把力量都集中在攻击的一点，猛然击出。

　　至刚至猛，和江牧野的至刚至猛相撞，原本以为会发出巨大的筋骨错位声，可是在最后时刻，江牧野的手腕忽然一扭，身体也跟着侧了过来，那只如铁棍的手臂片刻就变成了柔软的鞭子，顺着孙吴的手臂缠绕而上，跟着顺着孙吴的出拳的方向一带一松。

　　哦……孙吴忍不住轻呼一声，脚步收势不住，向前一个趔趄，险些摔倒。想要回头，就听见耳后风声，孙吴知道江牧野的拳头又一次攻了上来，孙吴不慌不忙，身体侧转，抱臂成肘，狠狠的扭身撞向身后的江牧野。

　　这一肘凝练沉重，看起来十分缓慢，连空气似乎都凝固了，力量之大，让江牧野已经觉得快要窒息。

　　“八极，铁山靠！”孙吴忍不住喊了出来，这一喊也是一种发力，所谓舌顶上颚，哼哈二音，也是有助于力量的集中发出，铁山靠，这个名字，江牧野很熟悉，因为孙吴的缘故，他也听了伍月这两天说起的八极，苏小菜也早在网络上查了，八极拳的传人常在树桩上又撞又靠的，以此练习肩肘的力量，可想而知，一个八极高手的撞击力有多大。


第207章 悟

　　嘿……，嘿……，孙吴的肘子到了一半就停住了，他用尽全力连叫了两声，仍旧一动不动，原来江牧野用更快的速度，双臂一揽，就和抱着船越大雄一样，把他整个给抱住了，他的铁肘再厉害，就好似被大蟒缠身一样，动不了分寸。

　　当孙吴第三次拼劲全力向后猛顶的时候，忽然间觉得自己整个人都顶空了，紧跟着就觉得身前被人推了一把，这一下再也收势不住，一屁股坐倒在了地上。

　　“殊途同归，殊途同归……”孙吴坐在地上喃喃自语，一脸的不敢相信。江牧野听了却有些愕然，问：“什么？”

　　“你刚才的第一招直拳，有我八极的顶劲，只是最后时刻没有力拼。刚才的抱，又用了八极的盘提步，锁劲。不可思议，不可思议，难道你真的一通百通了吗？”孙吴一边说一边又是摇头又是点头，像是傻了一般。

　　“嗨……”江牧野反应了过来，不禁摇头大笑。这次轮到孙吴纳闷了，问：“你笑什么？！”

　　“什么八极、太极，我就是听了你的话，一切放自然，脑子里什么拳也不想，就一切依照自己本能的反应，先打一套太极小架，让身心彻底放松，之后就这样了。如果非要用太极的拳意解释，那这两下摔你应该是缠丝听劲。”

　　“缠丝听劲？这么说不是八极了？”孙吴还是有些疑惑。江牧野哈哈笑着：“我又没学过八极，几个月前我还是个什么功夫都不会的人，你当我是神啊……”

　　孙吴听了，心中似乎有所悟，拍着屁股站了起来说：“自然，一切自然，你练太极多久了？”

　　“你不是知道嘛，就两月不到。”江牧野说：“我估计就是什么都不想就对了，平时多练，到了实战的时候，就不要去想……”

　　“可是我平时练的更多，不停的去磨练八极拳的各类发劲技巧，怎么被你打败了？”孙吴的疑问像是问自己又向在询问江牧野，一边说话，一边思考。

　　“……”江牧野想了想，就问：“八极我不知道，陈青阳老陈，就是留给我们拳谱的，小菜把他的注解和拳谱都传到网上了，你可以看看，他说了拳法有练法和打法，平时多是练法，比如出拳的时候，练法就要求出的速度慢，收回的速度快，踢腿也一样。实战打法的时候就刚好反过来……”

　　“这个和我们八极一样……”孙吴点头说。

　　“难怪你刚才说什么殊途同归。”江牧野说：“那还有一点大概就是太极桩法了，我和小菜都喜欢站桩之后，练习太极缠丝劲，推手听劲这些让自己身体更加舒服的练法，而米南则喜欢练习炮捶一路刚猛的打法，最开始米南虽然比我们厉害，但是她又时不时跟着我们练相对宁静一些的招式，结果她比不过我和小菜的进步速度，后来我们三个一想，就猜太极的意思就是要自然，自己喜欢什么就怎么练，比如我们练的是缠丝劲，打起来更舒服，更顺。米南则打炮捶更让自己有一种发泄出来的感觉，她就朝这个方向下去就可以了……”

　　说到这里，江牧野猛然啊了一声，说“我知道了，就是自然，完全可以抛开所有的招式，想怎么打就怎么打，只要让自己的出拳脚方式在平日练的时候让自己舒服，在对敌实战的时候能够克敌就可以了，所以太极绝不拘泥于招式，而在于拳意。”江牧野越说越兴奋：“伍月也说过，练拳有两条途径，大多数人先从招式开始，学到熟能生巧，在把拳意打出来，最后就可以不拘泥招式，而怎么打都有拳意了。而另一条途径，就是先有拳意，这条路我想就是我进行的，就是练来不是为了速成打架，而是养生让身体的经络，身体的肌肉，身体的血脉更加健康，更加充满活力，时间久了，再练招式，才可以逐渐学习到实战的技巧。”

　　孙吴听到这里，也突然啊了一声，说：“你这意思和武侠小说里一样啊，就是剑宗气宗的意思，最终殊途同归，无论练气还是练剑，最终的结果都是共同的，只是实战和养生的先后次序不同而已。”

　　“我靠，这你都能联想到……”江牧野嘿嘿笑着说。

　　孙吴又进入半自言自语的状态，说：“八极也有桩法，所谓八极两仪桩，头顶蓝天、足踏清泉、怀抱婴儿，两肘顶山。”

　　说着话，孙吴就自然站定了，一套标准的八极桩法的姿势，身体也在起伏不定，看来和太极动桩有异曲同工之妙。

　　江牧野没有打扰孙吴，自己也找着刚才的感觉，开始站桩，两人面对面就这么立着，过了一个小时，江牧野先从桩法中起身，跟着就听见孙吴长长的舒了口气，一脸的舒心写意的表情，“谢谢你，江牧野……”

　　“怎么了，哥们，这么一本正经。”

　　“我想明白了，我知道今后我应该怎么练八极的，最重要的时候，朝这个方向精进，可能我因为练拳产生的火爆脾气就不需要去压抑了，应该会自然消散。”

　　“噢，还真有这么一说？”江牧野有点愕然：“我只听过练八极的脾气容易爆，可我看你平时很少说话，脾气很好的样子，就以为这话是扯蛋呢。”

　　“哈哈，是真的，我所以不说话，是从小养成的习惯，我老妈教我拳的第一天开始，就经常在我耳边唠叨，也就养成了我有点孤僻的性格，否则就我们村一些人从小练拳，到了现在这个年纪，一遇见问题就想着用拳头解决，有好几个都闹出事了。”

　　“那你可以去网上看看老陈的拳谱，尤其是他的注解，他既然公开了，就不怕任何人学。我想既然拳法殊途同归，学的是拳意中符合自己特点和性格的部分，走出自己的路来，就没有什么不行，更没所谓的两种拳法拳意相冲的道理。当年孙禄堂前辈，不是学了很多拳法，最终融合在一起交孙氏太极么，他的形意也是很厉害的。”

　　“你说的没错，今天能和你一起切磋，实在是太幸运了。”

　　“大哥，你在这么说话，我都要把你当成日本人了。”江牧野说：“难怪人家说日本人说话方式保留了很多从中国古代学去的传统，现在体现在你身上，很合适，这种过头的礼貌，放在咱们身上，还是不习惯啊。”

　　孙吴哈哈一乐：“行，我这不是一认真，就不自觉这样说话了么，那我先回去了，这几天我就开始深居少出了，免得麻烦……”

　　“呃……”江牧野愣了一下，跟着就反应过来：“我也是，这个风头出的大了，估计现在咱们校园网论坛上，已经贴了不少照片了。”

　　两人告别之后，江牧野就回到小院，三个美女正在电脑上欣赏这几天比赛的照片和一些视频，当然关于捅球大师江牧野的帖子是满天飞。一时间，成为墨大校园最具影响力的风云人物之一了，和楚云、鲍俊等人都并列在内。

　　“嘿嘿，有多少花痴女要等着找我？”江牧野厚颜无耻的把脸凑了过来，看着电脑屏幕。

　　“有你也别想，你敢辜负了小菜，我就把你拖出去切了……”米南回头就瞪了一眼，江牧野仍然笑嘻嘻的盯着屏幕说，看看这个帖子，都说我是十大校草了。

　　苏小菜就直接点开，江牧野一看就傻了，说他不如楚云阳光，不如鲍俊霸气，不如……，是十大校草中最平均的一个人物，最后被起了个绰号叫九不如。

　　米南看了就哈哈大笑，拉过键盘来，跟了一贴，说不如叫阿九好了，好歹也是个公主。

　　伍月扭头笑着说：“怎么样，这叫老天有眼啊，才有点花花心思，就被灭了。”江牧野就点了点头，说：“还是不和女人争辩了，古人有云，无论女人对错，都不要争的好。”

　　一句话说完，引来米南和伍月的集体鄙视和苏小菜那迷人的小酒窝。

　　第二天大早，江牧野就窝在家里不出门了，伍月还逗留在墨都大学一天，米南和苏小菜两人都请了假，陪着她在墨都市里闲逛。晚上，三个人都住在了校内的宾馆，陪着伍月聊天，几个人已经成了无话不谈的好友。

　　一天时间，江牧野百无聊赖，除了睡觉，就是玩钓鱼捉虾，中间还进了画境一次，发现那湖里的倒长的铁核桃树根茎范围居然缩小了不少，原来覆盖一大片的，现在足足小了一圈，也不知道是怎么长的，反正咕咕没说能拔的时候，就暂时不管他。从灵心柿到地蛤蟆，每回都是咕咕提醒他的，这次应该也不例外。

　　晚上快睡觉的时候，莫觅觅来了个电话，张口就说老大你这次可是发了，本身就有两个校花级美女相伴，现在又有无数女生打听你的联系方式，都托关系托到我这里来了。

　　“啊，你说没说……”江牧野有点紧张，这就是他最烦的当了英雄之后的麻烦，他可没有楚云的本事，处理好和一大帮花痴粉丝的关系，连巴靓瑾这样的人物，楚云都能泰然搞定，实在是校草之楷模。江牧野只要苏小菜一人就足矣，被人仰慕的滋味很好受，但是被无数人爱慕的滋味就不怎么样了。

　　就这样平淡无奇的过了好几天，到周五，论坛上的关于他的帖子渐渐平息下来，在这样一个到处都是青春骚动的校园里，即时重磅人物如果没有时不时的消息，也会很快被时间给吞没。

　　江牧野不是楚云、不是鲍俊，没有固定的粉丝团体，自然消散的比较快。当然就在余韵还没有完全消散的时候，周五晚上，校园网体育版又多了一个帖子，说捅球大师，功夫之星拳王江牧野要出战校内联赛的四强战了，对手是应用数学系。而另一场比赛是管理系对阵光电学院。

　　原本最佳看点自然在管理系和光电学院这两个绝对实力的队伍，一个是拥有盘球大师，墨大超级中场校草之称的鲍俊，一个拥有第一战术头脑的小鲁，两支队伍在喜欢足球的学生中都具有很高的人气。可是今天百分之八十的看球者，都到了天文系和应用数学系这边看球。

　　应用数学系打的是整体足球，没有突出的选手，但是配合非常好，如果非要选出最好的队员，就是他们的两个肌肉男型的前锋，都是坦克型的，速度不快，但是够壮够狠。当然他们不是吸引球迷来的主要原因。

　　一切都因为江牧野这个最近新进的颇具争议的校草人物的出现，所以是富有争议，是因为有很多人不同意江牧野晋级校草，而又另一半人认为男人就该如此的女性群众热捧江牧野。

　　争议总比长久更吸引眼球，所以就导致了管理系和光电学院的晚十分钟开始的另一个场地的比赛除了少数鲍俊的粉丝之外，就是一些懂球的球迷，整个场边稀稀拉拉。

　　早就预料到这一点的校方，特意把天文系和应用数学系的比赛放在了学校最好的场地里，四面看台坐满了人，就连一场国内最好的职业联赛的入场率都没有这么高。

　　鲍俊看着连看台都没有的场边站着的球迷，气就不打一处来，每年联赛从七强开始，他们管理系的比赛都在最大的场地举行，今年到了四强，居然获得这个待遇，他当然心里很不平衡。

　　“鲍哥，管他那么多，咱们赢了光电再说，天文系不赢就算了，如果他们赢了，让他们在冠军赛上受辱。上回咱们除了你一个主力，剩下的都没出场，这一次就让他们知道什么叫全校最强的球队。”一个小胖子凑到鲍俊身前，认真的说。

　　鲍俊本想骂人，但是转眼瞧见是这个胖子，也就压住了火气，说：“好，和江牧野那小子犯不着生气，他不配……”

　　“就是，鲍哥……”小胖子点了点头。所以要对小胖子客气，全赖与小胖子的球技，这位今年刚转学过来的家伙，是个足球好手，一直都没有发现，所以没有进校队，一次鲍俊和他踢野球的时候，认识了，当即就招进了系队里。这个胖子其貌不扬，但是传球却是出奇的准，有一脚非常牛叉的任意球，在大学生球员中，大多喜欢练习速度、肌肉、头球，而有天赋的球员，最最练的多的就是盘带，这样很拉风，很酷。很少有人耐得住寂寞去练习传球的，小胖子就有这么一手，虽然距离贝壳蛤蟆之类的顶级脚法的世界级球员还差的远，不过鲍俊可以肯定，小胖子不论比赛跑动、不论接球配合，就只说那脚无抢逼下的长传和任意球，绝对有职业球员的水准。

　　而在这之前的比赛，小胖子虽然出场了，却没有用过一次这个本事，就靠着这个新入球员的秘技，鲍俊完全认为管理系得到冠军是轻而易举的事情。

　　小胖子这么一说，他的心情也稍微好了一些，想着让江牧野继续狂妄下去，到了决赛，更多的观众看的时候，就可以让这个小子名誉扫地，彻底的扫地。

　　这边鲍俊准备热身，那边天文系和应用数学系的比赛已经开始。江牧野这个时候正拿着球，被对方那两个肌肉男逼的死死的，前后压制。

　　“江牧野，江牧野，……”满场传来的全部是江牧野的欢呼。所谓无妒不丈夫，两个肌肉男此刻很不平衡，虽然他们不是什么风云人物，可是放在以前，江牧野的名气比他们还不如，他们如果是土豆，江牧野就是个小葱，可是现在这家伙却嚣张无比的得到了那么人的欢呼，尤其是这些欢呼中夹杂着无数女人的尖叫，刺激着两个肌肉男的荷尔蒙急速的分泌。

　　江牧野心里盘算着，怎么才能丢一小脸，既不掩盖了他英雄的光辉，又让这些粉丝的热情渐渐冷静下来，只有这样，才能避免今后的麻烦，如果今天又要出尽风头的话，那好容易才消散的热情，又要更加爆棚了。

　　还有一点最麻烦，既不出风头还要赢下比赛，都已经进入四强了，用郭大叔的话说，如果不能打进决赛，他就会被周主任给掐死。

　　脑子里想着，球就在脚下，也不动。两个肌肉男看江牧野的沉思状，有些发愣，相互看了一眼，心说这人搞什么。

　　他们头听说过江牧野捅球大师的称号，比赛前，队里还专门到网上找到了捅球大师比赛的视频，一时间两人不敢动。

　　“你们搞什么呢，发什么呆……”队长在后面吼了一句：“白长一身疙瘩肉了？！”

　　“我靠，怕个屁啊，这小子肯定是耍我们呢，他一向不会带球的……”一个肌肉男率先发飙，江牧野那种沉思的表情，就好像很不在乎比赛的样子，深深的刺激了他荷尔蒙极具增长的内心，让他一冲上来，就有点八极拳里铁山靠的味道。


第208章 战术

　　“喵了个咪的，铁山靠？！”江牧野一下子回过神来，也许是这几天没事，练拳练的多了；也许是前几天才打了擂台，又和孙吴切磋过一场，动作用的顺了。无论怎样，总之他在对方撞过来前的千分之一秒，把自己的身体猛然让开，在对方脚接触到自己脚下皮球的瞬间，隔着皮球稍微用了点绊力，在忽然收脚。

　　咣当一声，肌肉男顿时身体不受控制，直接扑面栽倒。

　　“我靠，捅球大师用功夫了，不得了……”看台上的人或许也和江牧野一样，前几天刚看了一连串的功夫比赛，这几天脑子里还都是功夫的场面，立即就有人察觉到江牧野刚辞的动作很不平凡，于是整个观众群中就炸了窝。

　　肌肉男这个跟头可摔的不轻，一时间没了声音，他的肌肉男兄弟脾气和身材倒是相辅相成，没有喊裁判，没有去看兄弟有没有摔伤，怒气冲冲的大嚷着就冲了过来，一副疯狂的要和江牧野打架的状态。

　　直到一号肌肉男摔倒，江牧野才察觉到自己刚才做了什么，一时间有点无语，前后不过几秒，就听见满场的欢呼，虽然是欢呼，江牧野心里却叫苦，这不是煽动裁判么，刚才自己的动作，一点都没有触碰到一号肌肉男。

　　“别冲动，哥们，我可没犯规，这家伙自己绊倒的，我就和他硬拼脚来着，不信你问他，我们脚之间还隔着球呢。”江牧野一边朝侧面闪开，一边高举着双手，表示自己的清白，当然脸上要表现出极具无辜的表情，他记得偶尔看到一些足球比赛犯规集锦的时候，那些球员都是这么做的。

　　“放屁，老子最看不惯你这种混蛋！”二号肌肉男丝毫不听劝说，幸亏裁判就在附近，刚才江牧野和一号肌肉男之间发生的细节，他看得一清二楚，当即吹响了哨子，冲到二号肌肉男身边，用力拉开他，然后保持着半米的距离做手势，给了二号肌肉男一次犯规警告，然后说：“他没有犯规，你现在在犯规，如果我不拉着你，让你触碰到了他，那么最少你要得到一个黄牌。”

　　“噢，扯淡……”二号肌肉男显然过于暴躁，那表情似乎要对身为裁判的体育系老师发飙，还好，这个时候应用数学系队的队长还有几个队友都赶了过来，用力拉住了他。

　　“冷静，冷静……”队长一边说一边狠狠的瞪着江牧野，低声说了句：“小子，你够狠……”那意思是你犯规够隐蔽，耍我们。

　　这个时候郭大叔和天文系的几个后场队员也都过来了，郭大叔当然不能让自己的队员手欺负，刚好过来的时候就听见对方队长的话，于是也跟着说了句“你想怎样，有种球场上比。”

　　应用数学系队长知道现在在争也没有任何意义，于是只是冷哼了一声，不再答话。

　　另外两个应用数学系队友把一号肌肉男给扶了起来，这家伙这个时候才回过味来，一边揉着摔痛的手腕，一边哼哼唧唧的说：“这个，他真没犯规，我和他拼脚来着，不知道怎么就没有着力点了，一下子失去了重心……”

　　说这话的时候，一号肌肉男一脸尴尬的看着队长和队友，这家伙的脾气他的队友都了解，比二号肌肉男有过之而无不及，这会被人坑了个大跟头，还是这种表情，二号肌肉男当即就忍不住说：“你摔傻啦，怎么成了软蛋……”

　　“……”一号肌肉男一时间无语，好一会才挤出一句：“刚才的确……”话没说完就被队长给打断：“少罗嗦了，继续比赛……”

　　再说下去，显然就要丢面子了，所谓头可断，血可流，就是不能输了一口气。一众二十左右的人民群众，继承了这个先进的思想，错了也不认，瞬间散开了阵型，就要继续比赛。

　　裁判判罚天文系队员后场任意球，仍旧是江牧野发出，直接传到了边前卫六号小虎牙的脚下。

　　“你搞什么啊，刚才……”这个时候二号肌肉男单独和一号跑到了一起，忍不住又问了一句。

　　一号还真的有点摔懵了的样子，在那心神不宁的跑着，似乎没有听见二号肌肉男的话。

　　“你搞屁啊，摔傻了？！”二号肌肉男一巴掌拍在一号的肩膀上，才引得他回过神来，呃了一声，说：“没傻，我就在回忆刚才怎么摔的，真的很奇怪，明明感觉到一股巨力和我的脚冲撞在了一起，怎么忽然就消失的无影无踪了？”

　　“怎么可能……”二号肌肉男说：“你还真以为是四两拨千斤啊，再说了，你出脚踢球，身体应该是后仰的，脚摆动用力向前，就算是两个人隔着皮球对脚，他忽然撤了脚，你应该把球直接推到前面去。”

　　“他把球勾走了，撤的时候……”一号肌肉男回想着说。

　　“勾走，撤力到勾走需要一个过程，时间虽然短，但足够你调整重心了，最多也就一个趔趄，怎么会摔跤？”二号肌肉男仍是不信。

　　“所以我才发愣，所以老子的脾气是一点也发不出来，所以我才承认他没有犯规，因为我真不知道怎么就摔了，除非我的触觉消失了，否则的话，他的确没有碰到我。”一号肌肉男仍是百思不得其解。

　　“你丫神经了……”二号肌肉男丢下一句话，就朝回跑，准备接应防守。他的位置通常比一号肌肉男靠后一点，一号肌肉男更擅长于合理冲撞过人，靠着坦克一般的身材。二号肌肉男当然也可以如此，不过比一号稍微逊色一点，而脚下活要相对细腻一些，所以他多作为前锋和前腰队长的衔接，至于防守，两位都是不在万不得已下是不参与的，所以这个时候天文系带球进攻阶段，两家伙还有闲心前场聊天。

　　小虎牙连续带球，突破了对方一个家伙之后，就忍不住连续向前，年轻的肾上腺素的分泌加上前几场的连胜，让天文系当然包括他在内的每一个球员的信心都暴涨，暴涨之后就容易导致有些固执的自负，再加上刚才轻松突破了一个对方球员更证实了应用数学系的个人能力不强靠的是团队的传言，小虎牙彻底忽视了莫觅觅的招手要球，一个劲的向前带。

　　忽视了莫觅觅，同样忽视了对手的团队防守。小虎牙想的只是对方传接配合的团队进攻，在他的脑海里认为的团队就是当球在对方脚下的时候，才可能出现团队，却忘记了，能打到四强的队伍都不是弱旅，都有自己的一套。

　　应用数学系的每一场比赛前都要把对手的每一名主力的踢法特点研究一遍，而针对于小虎牙的资料当然也很清楚，刚才的那位算是诱敌，一对一和小虎牙认真的过招防守的是他们队里速度最快，进攻最好的一个家伙，这个人非常不善于防守，应该是防守最烂的家伙，虽说是诱敌，但是他也竭尽了全力，当然看不出任何的作假。

　　小虎牙中招之后，果然一个人向前猛带。数学系的队员们看到这个场景，心里都一笑，佩服队长的算计，他们的队长不如光电系的小鲁那样有名，那样有战术头脑，但是最擅长的用各种足球场上很难见到的鬼主意，来搞定对手，多数时候在对手上当之后也不知道是数学系的陷阱，所以他们的这位队长知名度一直不高，也可以让他们系一直隐藏于闹市，而每次胜利之后，对手输也不知道输在哪里，只能总结为对方打的是团队足球，而他们自己过于轻敌。

　　他们总结大会的时候，数学系的队员通常都在喝酒吃肉的庆祝，事实上他们总结的也没有错，他们就是轻敌，但不是主动的轻敌，多数情况都是被数学系的队员勾引出来的轻敌。

　　比如现在的小虎牙，这个战术就是专门对他制定的，如果让莫觅觅拿了球，应用数学系的队员就算是合围，也要非常费力的断球，何况一旦冲动的合围，就会导致另一边的防守空挡，莫觅觅也会很容易把球传出去。

　　所以在小虎牙拿球之后，第一个派上的就是防守最烂的家伙，一是让小虎牙大意，而是一会进攻的时候，也能让天文系的人轻视这个防守烂，但是带球速度极快的队员。

　　嘿，成功了，两个肌肉男距离不远，相视一笑，那位防守小虎牙的速度快的队员象征性的追了一下，也就算了，接着应用数学系的边后卫开始向前，但是并没有逼迫上来，一直保持着距离小虎牙两米的距离，不断的后退，并没有打算断球的样子。

　　小虎牙原本打算下底传中的，不过这个时候看见对方的一名中后卫也向边路移动，似乎要配合后卫一起来阻拦他，再向左边瞟了一眼，对方的后腰也有移动过来的趋势，小虎牙心里一横，带球忽然变向，直接从肋部直接插向对方禁区。

　　刚才莫觅觅还在抱怨小虎牙怎么不传球，这个时候看到对方的防守居然如此不堪，甚至有些松散，尽然明显留下肋部的空当，也就放下心来，自己保持和小虎牙五米左右的距离也高速跑向禁区，另一边还有那位高中锋接应，三鬼拍门，怎么着也要在接近十分钟的时候拿下一分。

　　这个时候没有人注意到，那位防守小虎牙的中场、应用数学系的队长还有右边前卫都已经站好了位，一条曲线上，几乎没有天文系的队员，几个前场一并压到前面去了，江牧野和齐光头还有另一个后腰都冲到了前面，后场只有两个中后卫，一个郭大叔，一个他的搭档。两个边后卫也都到了前面。

　　这一场摆出的是四四二的阵容，四后卫，两后腰江牧野和天文系的另一个强壮型后腰，两名边前卫一个小虎牙一个齐光头，两名前锋一个高中锋一个莫觅觅。

　　今天的比赛，米南和苏小菜都没来，两人一起去了米南的花房，打算移栽一些到陈青阳的小院，以前是没有条件现在有了条件，米南这个一面小暴龙一面是对着花儿才能宁静下来的女生当然想这么做，至于苏小菜一向喜欢大自然的风景，所以没有异议。而比赛，用米南的话说，不是决赛，也没什么看头，向江牧野这样的牛叉人物，打不进决赛干脆不用活了。

　　她是这么说，江牧野一点也不谦虚的也是这么想，不过又要赢球，又要低调，可是比较麻烦。这个时候的他正悠悠晃晃的跟着大伙到了前场，所谓中隐隐于市，要想不突出，就必须身在人群中，所以江牧野么有选择以前比赛的时候懒惰的呆在后场这一战略，否则的话，球迷们一定要把这一点称之为捅球大师的特色，又或者说捅球大师的嚣张之举了。

　　就在这个全场呐喊，以为天文系大军压境，势在必得就要进球的时候，应用数学系的后腰猛然加速，边后卫也突然靠了过来，刚才两人距离小虎牙一直有段距离，实际上他们在不断的改变着速度，保持距离的同时，就在逐渐将距离缩短，小虎牙感觉到有压迫的时候已经晚了，事实上，这个时候传球还来得及，不过心里上已经放的很轻松写意的小虎牙，被突然的这么一逼迫，就自然陷入了一种紧张的情绪，影响到脚下的速度，也变得慢了，脚刚把球踢出，就被后腰给断了下来。

　　莫觅觅那边正等着要球呢，一时间没反应过来，对方的后腰也丝毫不停歇，在小虎牙要就地反抢的时候，直接把球短传给了边后卫。

　　边后卫不等小虎牙再过来，一脚长传调度，直接打到了自己队伍这边的右路，右路队员在交给了队长前腰，队长前腰得球的时候，那名防守小虎牙的队员已经高速插上，几乎在他超过江牧野三米多距离的同时，前腰队长的球舒服的送到了他的脚前。

　　这个时候形成了完美的三打二模式，从断球到球传递到这位速度超快的球员脚下一共四脚，有短传，有长传，全场原本为天文系的快速进攻呐喊的声音都在球被对方后腰断下来之后忽然间消失了，一片安静。只听见啪啪啪啪四下，非常动听的脚触皮球的声音。

　　足足安静了五秒，才爆发出震天的喊声。

　　“太漂亮了，比他妈的国家队都牛叉……”

　　“就是，以前怎么没有注意到应用数学系这么牛呢……”

　　“废话，他们一直低调，被他们打爆的球队从来也都没觉得自己输了……”

　　“厉害啊，原来他们的传递这么好……”

　　“可是……”又有人说了：“传递似乎也就一般，如果有人防守，不可能传出这么漂亮的球，天文系的人都压到前面了，只能说那个天文系的边前卫太不小心了，被断球了。要不然他们就赢了的。”

　　“不错，这是一个巧合下的防守反击，那个球被断的几率非常小，但是一旦被断下，任何球队的这种站位，都可以穿出这样的球，他们系队的人天天配合，在没有人防守的情况下，这么传递，当然是最基本的练习。”

　　这最后两种人民群众的声音，符合了天文系的大部分队员的想法，只有一个队员则是没有回过味儿来。

　　回过味儿来的包括郭大叔和莫觅觅等人，他们都觉得这球丢的太可惜了，而且现在最为糟糕的时候，回防已经来不及了。

　　那位没有回过味来的就是江牧野了，他对足球的理解目前只限于规则的了解，当然几个月前他还是连规则都不懂的，至于战术到现在他也是一窍不通，他此刻正想着，应用数学系的传球真漂亮，一点不像是传说中的团队打法，一个个传球脚法都那么牛叉。

　　这也是江牧野没有训练的人才产生的想法，他没有考虑到有人防守和没有人防守的传接配合的不同，所以还愣在那里想着郭大叔战前情报不准。

　　这个时候三打二的应用数学系已经攻到了天文系的禁区，郭大叔和他的中后卫搭档都没有敢扑，万一一扑没断下，被过掉了，那就完蛋了。

　　尽管如此，两个肌肉男和快速男还是作出了漂亮的三角传递，一下子就造成了禁区内的单刀，啪，最后完成射门的是那位快速男，他的射门角度很刁钻，直接骗过门将，打入了球门的死角。当然这种单刀近距离的射门，除了脚法还有过硬的心里素质，和门将比的也是心理素质，就算一个不会踢球但是心里放松的球员，就好似踢点球一样，就是赌一把的事。
    1：0，应用数学系的球迷来自于四面看台中一面，但是其他三面部分看热闹的，部分因为江牧野来的球迷们都倒戈开始为数学系欢呼。数学系的球员们却没有过多的庆祝，只是快速男和肌肉男分别击掌一下，就各自跑回了位置。


第209章 破

　　“漂亮，打的太漂亮了……”很多不懂球的球迷这么想，比如江牧野。

　　“太幸运了，那个天文系的边前卫太大意了。”懂球的球迷这么想，当然也包括天文系的其他队员。

　　没有人意识到，这个进球包含了多少的心里战术和足球战术，从小虎牙过掉第一个人开始，到后来假意的拉开距离，诱使小虎牙斜插肋部，到最后忽然断球，到同时数学系的队员都站好了位置，球一断下，就可以毫无阻碍的传递，每一步都算计的非常好。都是应用数学系智慧的结晶，当然他们进球后仍然要保持低调，这也是他们进入了四强，也没有被过度重视的原因。

　　“干得不错！”在跑得快回到自己半场之后，队长冲他竖了竖大拇指，他回应的笑了笑，没有说话。

　　摇头，茫然，天文系大部分队员还在对方半场，相互看着，都不知道怎么回事，走回自己的半场。

　　“对不起，刚才应该早点出球的。”小虎牙说。

　　“和你没多大关系，刚才那种情况，我也会斜插到中路，再找时机。”莫觅觅说的倒是实话，开始小虎牙没有传球的时候他还有点抱怨，当看到对方防守松散，小虎牙斜插中路之后，他也知道这是最好的选择。

　　听到天文系队员的对话，应用数学系的队员们心里都在暗笑，这就是他们的所长，让对手吃了暗亏，也找不着问题出在哪里，说的通俗点，就是把你卖了，估计你还在帮卖你的人数钱。

　　“嗨，才十分钟，没什么好丧气的，还记得咱们当初说的吗？”全部队员回到半场，准备重新开球的时候，江牧野见郭大叔都不怎么说话了，忍不住只好再次出头，嚷着：“怕个鸟啊，我们一向是光脚的不怕穿鞋的，别搞反了，输了个球变成我们有压力了……”

　　一句话提醒了郭大叔，他立即开始了他的队长的工作：“江牧野说的对，怕个鸟啊，我们可是黑马，比应用数学系黑的多的黑马，丢一个球算屁，只要我们扳回一个，就能让他们紧张的不敢碰球……”

　　郭大叔这一嗓子可比江牧野大的多，连带还有提神醒脑的作用，这么一吼，十一名队员都听的清清楚楚，一个个立即从受伤的小猫咪变成了凶狠的饿狼，就差没捶着胸口对日嚎叫了。

　　这么快恢复士气啊，天文系还有点能耐。数学系的队长和队员们都是同一个想法，难怪能一路黑马走到现在，看来除了那个捅球大师和飙风少年，他们的整体也是不错的。

　　不过可惜，再怎么不错，也没办法和我们抗衡，他们连哪里出了问题都找不到，还和我们玩，嘿嘿，不可能。

　　嘿嘿，江牧野心里暗笑不已，这下找到怎么又不出风头，又帮球队赢球的方法了。既然你们玩手段，那正合我意。

　　江牧野号称猥琐大师，足球上的这些玩意虽然不懂，但又怎么会看不出来，从小虎牙被断球开始，他就觉得有点不对劲，虽然那个时候很多人都觉得数学系防守太松散了，不过他们断球之后的几次大范围传递，只在很短的时间内完成，这样的传接配合吸引了所有人的目光，无论是懂球还是不懂球的，都忽略了之前他们松散的防守方式。

　　一部分人被传接的精彩所吸引，一部分人大叹天文系压的太前，漏掉了防守路线，让对方从容传递，江牧野原本也只是一直感觉到不对劲，应用数学系对付小虎牙奇怪的松散防守到突然发力断球一直在他脑子里盘旋。既然能够用那样的速度和运动轨迹断下小虎牙的球，为什么之前要那么轻易的让他突破。

　　直到对手进球之后，他看到对方的冷淡的庆祝方式，那种冷静完全不像球员应该有的，尤其是这种四强战的比赛中，大伙都是血气方刚的年轻人的身上，更不该有的。再看那两位脾气火爆的肌肉男，竟然也很自然的挥了挥手，好像两个智者的慢镜头一样，击掌相庆，这样的场景，怎么看怎么都觉得别扭。

　　这让江牧野在脑子里把刚才从断球开始到对方进球的镜头全都回顾了一整遍，恍然大悟，很显然，从开始让小虎牙突破到最后的进球，中间一系列的路线都是那么的完美，那位跑得快被小虎牙突破之后，就立即跑到了等待接传球的位置，两位肌肉男也站在一个固定的路线上，根本没有什么变化。

　　再到最后那么不自然的冷静，江牧野完全相信这是从头到尾的一种战术打法。联想到赛前郭大叔提醒过大家，说对方是整体的球队，当时莫觅觅还问了句，怎么个整体，是和光电学院小鲁他们一样吗。郭大叔也说不出个所以然来，只是提到，貌似和他们比赛过的队伍都过于轻敌，他们的整体技术和单人的技术都不怎么样，但是总是能抓住对手那么一两次小的疏忽，完成进球。

　　这所有的事情在脑袋里一联想，江牧野就明白了。这哪里是对手轻敌，完全就是应用数学系做好了一个套子，让对手钻进来，进来了输了球，还不知道原因在哪，只想着下回要谨慎了而已。

　　江牧野想明白了这些，心里也得意的很，暗说自己到底是个天才啊，聪明绝顶，这样的玩意都能想明白了，太牛叉了。又想示弱诱敌这招是哥在《尚武》游戏里玩烂了的，现在你们这帮家伙才来玩，不是找死么。

　　找到了输球的原因，江牧野没有告诉郭大叔他们，对方既然要玩低调的战术，正好帮了他的忙，他也来低调的破坏，反正都是暗中使坏，使完了坏，让对方还不知道怎么回事，这一招他江牧野最拿手。

　　皮球被高中锋开出，莫觅觅接球后没有带球突破，而是谨慎的传给了江牧野，江牧野就一个人向前带球，当面就遇见两个肌肉男的夹击。

　　不知道他们针对我要玩什么招，江牧野想着，用力向前一趟，本来训练就不多，前段日子一直脑子里都是拳影，这下趟球，又回到了最原始的什么都不会的境地，一下子趟的老远，直接送到了数学系跑得快的脚下。

　　江牧野反正不愁，他找就找到了自己的打法，就是送到对手脚下，再反抢回来，反正他的捅球技术可谓是天下无敌，最少在墨大校园内找不到敌手。脑子里盘算着，人就冲了上去，三下五除二就要从跑得快脚下把球给断下的时候，意想不到的事情发生了。

　　在众目睽睽之下，江牧野就那么摇摇欲坠的向前扑倒了，手还在空中哗啦的两下，意图挣扎着站稳，很可惜，越忙越乱，在手忙脚乱之中，还是扑哧一声跌倒了，摔的没有之前那位一号肌肉男那么重，不过摔相就更为滑稽。

　　一时间，还吵吵闹闹的球场忽然间就变的安静了，大约两秒之后，就爆发出一阵大笑，谁也没想到前几天还在擂台上出尽风头的捅球大师江牧野，居然会玩这么一出。

　　“这家伙就是这个风格，搞不好又是什么计划，当初他搞定那个日本人船越大雄的时候，就笑爆全场啊……”当即就有人说，跟着迎来一片附和声。

　　不过反对的声音立即就跟了上来：“扯淡，他的拳赛和球赛我都看了，拳坛上他的确是高手，那是在玩对手，不过这个足球场上，他只是一招鲜的人，一向是传球都不会传的家伙，把球传到对方脚下，再去反抢的主儿，要不怎么叫捅球大师这么滑稽的称号呢，所以这一跤的确是他的风格，不过肯定不是故意的。”

　　这两种想法代表了广大人民群众对江牧野摔跤的最主流的两类看法，江牧野十分尴尬的爬了起来，又拍了拍屁股，开始系鞋带，心说“喵了个咪的，这真是低调低过头了，低的都倒霉了……”

　　不过随即又想，这样也好，正好弱化一下前一阵子的风头。系好鞋带，江牧野爬起来，冲大伙十分不好意思的一笑，说：“接着来吧，我鞋带这回系好了。”

　　跑得快没说话，还愣在那里，脚下把球踩的死死的，盯着江牧野发呆。在比赛前，对于对手他们都研究了个遍，当然很熟悉江牧野的风格，这个家伙从来都是嘻嘻哈哈间，打破对手，无论是拳坛还是球场，现在忽然来这么一出，跑得快当然不放心，不知道江牧野又玩什么花样，因此不敢动，只能死死的踩住球。

　　“喂，你不动，我要来抢了。”江牧野冲了上来，伸脚就去捅球，当然除非跑得快脚力大无穷，否则是不可能捅不掉的，他见江牧野从自己的右侧出脚，急忙把球向左边一趟，可是就这么个机会，江牧野人已经到了他的左边，就好似他主动把球传到江牧野脚下一样。

　　“多谢……”江牧野接到球以后，迅速把球传了出去，交给了齐光头。断下了这个球之后，他已经决定了，这是他这场比赛的最后一次断球，再也不出风头了，剩下的比赛就依靠队友和莫觅觅去完成，当然他要完成的是无法记入数据的，破坏应用数学系战术的任务。

　　接下来，广大人民群众就看到齐光头把球传给了莫觅觅，莫觅觅带球，被对手放松防守，任他突破，而这种突破之后，其他的接应队员，比如高中锋等，都被有意无意的隔开莫觅觅很远。莫觅觅没有办法，只能自己带球单刀赴会，到禁区前的时候，对方两名后卫冲过来，一个飞铲，一个协助防守，莫觅觅通天本事，速度超快，也不如江牧野在画境里的养成，所以他的超级甩牛尾过人就被这样给破坏了。

　　被破坏的一瞬间，莫觅觅还在想，如果老大江牧野肯学这些突破动作，就凭借他那种变态的身体条件，绝对比自己要好的多。

　　球被断下之后，立即被大脚长传到了跑得快脚下，这个时候莫觅觅还在想，自从和江牧野认识以后，自己的身体也是越变越强，不过貌似老大也不清楚原因，真是撞大运了。

　　跑得快接球之后，就要传到边路，准备和边路球员做一个二过一配合，不过很悲剧的就是他看见自己和边路队员的面前挡着一个人，就是江牧野。

　　“不能传，这个人断球的能力太变态了。”跑得快被迫自己带球向前，原本他们的战术计划就是吊到边路，在传回中路的时候，跑得快已经过到对方半场，之后就可以直塞给肌肉男二号。

　　而现在他距离两个肌肉男都还有一段距离，而且两位肌肉男之间还有天文系这边的同样肌肉男的一个后腰等着，原本调到边路之后，那后腰一定会冲过去协防边路，因为齐光头已经在前场了，来不及回防。

　　这一系列都是针对莫觅觅这个速度狂人设计的，先让他突破，但是破了之后就没有人接应，只能自己硬来，这个时候派两个防守最好的后卫冲上去防他，有70％的把握断下他的球，之后再给跑得快，然后和边路经过配合，调开天文系防守球员，一切就OK了，偏偏这个时候半路杀出个江牧野，彻底破坏了他们的计划。

　　跑得快硬着头皮自己带球，他的特长就是速度，盘带过人比莫觅觅要差的多，面对天文系肌肉型后腰的堵截，他一下没有启动到位，速度没提上去，球过去了，人没过去。郭大叔当即冲过来，把球抢在了脚下。

　　天文系重新发动进攻，这一次齐光头自己带球，又一次落入了对方诱敌的陷阱，不过应用数学系也好不到哪里去，断球虽然断下了，这次由他们队长和跑得快的配合，中间又被江牧野给卡住位置，挡在他们两个之间。

　　队长和跑得快一样，见到江牧野就发怵，不敢传直线球，如果在身前还可以用一下晃动，看看能不能找到机会，江牧野偏偏站的比较远，更靠近跑得快一些，似乎就专门看着无球的跑得快一样，让他无法得球。

　　队长只好自己带球重逢，其结果就是被小虎牙联合肌肉后腰一同抢断，天文系的进攻再次由小虎牙发起，这一回他没有打算贪功冒进，可是趟了几步球，就发现对方的防守漏洞也太大了，而且这次防守他的不是跑得快，是之前的边后卫，也被他一下子给晃开了，这让小虎牙忍不住继续单独带球，结果还是一样，被应用数学系的队员合力抢断，用的仍然是让小虎牙传球无门的战术。

　　这一次江牧野没有等到他们第二次传球，已经提前移动到位，在对方抢下球之后，就逼了上来，他知道对手这个时候要长传，于是进逼上前，让对方长传都传不了，只好短传给了自己的另一名后卫，莫觅觅当然见机行事，冲上来就要反抢，那后卫没有办法，只能大脚把球给踢了出去，直接落到了郭大叔的附近。

　　江牧野所以这次提前到前场来阻拦，目的不是断球，不是发挥他捅球大师的锋芒，而是不能总在前场出现在关键位置，那样对方这么聪明的家伙一定会有所察觉，可能下半场制定更周密的计划。所以他变着法子，出现在不同的传球阶段，出现在对方不同的队员面前，这样不会经常在他们队长和跑得快附近游荡的话，他们也想不出到底是怎么回事，就和刚才天文系的感受一样，知道出了问题，却不知道问题在哪。

　　随后的比赛，你来我往，两边都没有进球，就这样到了下半场。江牧野要的就是这个效果，整场比赛，也看不出他有什么特别，就是站到了关键的位置上，迫使对方不得已变换战术而已。

　　而上半场没有进球，江牧野也是刻意如此，过早的进球，可能会导致下半场对方的改变，不如让他们继续沉浸在原有的战术中，找不到原因，就会更加着急的想找原因，如此一来，下半场再进球，就减少了对方临场改变的时间，让他们更加的措手不及。

　　中场休息的时候，郭大叔就说：“怎么搞的，怎么打的这么艰难，艰难也就算了，还很郁闷，从来没打过这么郁闷的球。”

　　“就是，明明他们防守很松，反而被他们先进了个球。”小虎牙深有体会，立即引来莫觅觅他们的附和。

　　江牧野就在这个时候插了句话：“你们没发现，他们每次松散之后，在你们突破以后，就找不到可以传球的人了吗？”

　　“……”江牧野一句话，大家都冷静了下来，好一会，郭大叔最先开口，一开口就是震天狮子吼：“对啊，江牧野，你小子不懂球，却发现了这个，难道这些家伙有意的？”

　　莫觅觅对足球的爱好也很深刻，他立即反应过来：“难道他们的松散只是给带球的人个人很大的空间，但是却切断了带球者的配合传接的对手空间。这样再用两个防守队员协助断下带球者的球？”


第210章 幕后英雄

　　“很有可能……”齐光头连连点头，“尤其是第一次他们那个进球，那么行云流水，貌似站位都是提前站好的。”

　　“这也太可怕了吧……”肌肉男后腰忍不住说。郭大叔就说：“完全可能，否则他们是怎么进入四强的，而且其他球队每次都说是轻敌，但是也找不到数学系厉害在哪里，我看就是战术厉害，这是一个比小鲁他们还可怕的对手。”

　　江牧野就等着大伙的觉醒，下半场觉醒比上半场要好的多，这个时候他又问了句抵消他刚才大发现带来的风头的话：“那我们下半场怎么打？”

　　“这样……”郭大叔习惯性的用队长的口吻，也是他习惯的责任说：“我们多传球，无论他们给我们多大的突破空间，就要多传球，在他们还没切断我们传接的路线之前，就提前传球……”

　　众人都点头同意，又闲聊几句，中场休息结束，众人手搭着手，集体吼了声：“怕个鸟……”，接着就上了场。

　　应用数学系率先开球，江牧野仍旧秉承着上半场的方式，不再去断球，而是切断对方传球路线的方式，以自己飞快的速度，满场跑，这样一来，广大人民看到的就是个总是碰不到球，却到处跑的身影，看来就好似无效跑动一样，于是乎集体摇头，都说捅球大师的捅球功力丧失了。

　　用江牧野的话说，就是下半场这样搞来搞去足有十五分钟，应用数学系的伙计们才反应过来，这小子的跑动不是无效，而是有效的可怕，阻断了他们多次的传球意图，把他们的进攻战术搅乱的一塌糊涂。

　　“小子，不要以为你拦在哪儿，我就不敢传球……”数学系的队长在无球的时候，冲到江牧野身边，有点咬牙切齿的说。

　　“嗨，我又没不让你传，下半场开始我到现在还没碰球呢……”挑拨人的神经，江牧野可是最拿手的，队长想刺激一下江牧野的神经，结果只有自讨苦吃。

　　“……”队长只好又咬了一次牙，才冷哼了一声，说：“有本事就这样拦着吧，反正我们还有一分的优势，拖到最后还是我们一比零获胜。”

　　江牧野哦了一声，说：“那也和我无关，我是防守球员，进不进球是前锋的事情，不过我看他们就要进了……”

　　江牧野用手指了指前方，莫觅觅和齐光头以及高中锋，玩了三次极漂亮的传接配合，最后终于单刀杀入禁区。

　　“怎么可能……”应用数学系的队长不可思议的看着自己的禁区了，他现在就是回去也来不及了，只能疯狂的挥手，让其他队员防守，让守门员注意。当然他就是不挥手，他的伙计们也都知道要怎么做，不过很可惜，那守门员可能是长时间没有活动，手脚有些僵了，被莫觅觅一个假射扣球给晃开了，跟着莫觅觅毫不客气的把球送进了空门。
    1：1，莫觅觅疯狂的双手都伸出了食指，指着天空。这家伙和江牧野一样都喜欢当英雄，而且对于英雄之后的名声也没有太多的排斥，有这样的机会表现，当然是尽全力的展现自己最拉风的一面，当然他所冲向的那面看台，是早就观察好的女生最多的看台，也自然引发了一片尖叫声。

　　“嗨，MIMI，真漂亮……”齐光头冲了过来，搂着莫觅觅的脖子，高中锋第二过来，三个进球的功臣相互激动的抱在一起，比起刚才莫觅觅单人的庆祝姿势更加诱发了女生们的荷尔蒙分泌。

　　当抛开了所有现实，金钱、名利、帅气之外，女生们发现，她们对男生、对异性的喜欢，却是源自于最原始的对男性魅力的喜爱，激情、热血和冲动，球场上的三个男生，这个时候就是MAN的代名词，引起的欢呼足以证明这一切。

　　越来越多的队员冲了上去，拥抱，庆祝，这样一场郁闷的比赛，得到这样一个进球，是比以往每一场比赛的进球都更加让人兴奋。

　　江牧野站在后场，看着这一切，心里也异常开心。他身边不远处的数学系队长则是沮丧万分，事实上他所以一脸的不相信，完全因为他对于自己的计划也可以说是计策，非常的自信。尽管江牧野屡次破坏，但是他想不到是被识破，只以为江牧野个人防守意识非常好，是一个用脑踢球的防守球员。

　　之所以这样认为，是因为虽然他们的球每次传接路线总被江牧野堵住，可是天文系的进攻也好不到哪里去，他们针对前场进攻人员的诱敌深入的计划，每次都成功。每次都在对方传球前，把对方的球给断下。

　　虽然郭大叔提醒了大家，尽早传球，在还有空间的时候就玩传递，让对手就算是诱敌也没有办法，可是说和做是两个概念。任何球员在对方给自己很大空间突破的情况下，都会忍不住要继续突破，就算强行忍住了，但是要找好传球的时机，也非常难，应用数学系的队员总是和他们保持一定的距离，莫觅觅就算是想起速度甩开，也起不来，想传球，又总感觉对方随时后贴上来一样，和莫觅觅感受相同的包括了前场进攻的每一个队员，这样才折腾了十多分钟，终于在这个时刻，莫觅觅和齐光头、高中锋找到了传球的节奏，才终于破了对方的防守，攻进了扳平的一球。

　　“嗨，你今天不怎么断球啊……”郭大叔走过来拍了拍江牧野的肩膀，笑着说。

　　“反正能赢就是了。”江牧野也笑笑。郭大叔点头说：“想不到你的防守意识进步的这么快，开始做幕后英雄了。”

　　郭大叔对足球战术非常精深，当明白了应用数学系的招之后，在下半场看见江牧野这样的飞奔，很快就理解了他的用意。

　　“到底是大叔，这都让你看出来了，我是找找幕后英雄的感觉，没有数据也挺有意思。”江牧野一本正经的说。

　　越是一本正经，在郭大叔眼里，江牧野越是无厘头，他哈哈笑了笑，也不去说什么了，走回自己的防守位置。

　　很快，比赛重新开始，还差一个球，才能获得胜利，否则就要进入点球决赛。校内联赛的规定，晋级淘汰赛，结束后比分相同，就不需要加时赛，直接点球决战。

　　应用数学系开球，这一次他们的防守更加严密了，虽然仍然给对方突破空间，但是压缩了防守的距离，让天文系前场的传接再次出现了问题。而进攻中，数学系尝试了几次传递，都被江牧野给干扰了，虽然每次江牧野都没有直接把球断下，但是都在皮球运动过程中触碰到了皮球，把皮球滚动的方向给改了改，看起来就好无意中把球给推到了自己队友的脚下一样，看不出丝毫的痕迹。

　　于是乎，队长又开始玩长传，可惜的是江牧野的速度竟然跟的上皮球的轨迹，提前一步卡在球的落点，也没有硬性的和对方两个肌肉型前锋争抢，只是干扰一下。郭大叔让天文系的肌肉后腰到自己的位置担任后卫，他到了江牧野附近，协防，于是这种高球被江牧野干扰后，往往被郭大叔第一时间得到，他个子又高，头球自然不在话下，于是再一次用江牧野的话来说，两队就这样搞来搞去的，又搞了三十多分钟，还剩下几分钟时间，比赛就要以平局告终了。

　　“这样不行，不能把结果交给点球。”双方队长都这么想着，郭大叔匆匆忙忙冲向江牧野，想让他别在做什么幕后英雄了，用他独特的断球带球方式，带丢了再反抢的奇特本事，把球送到前场，可是江牧野没等郭大叔跑过来，人就冲到了前场。

　　“我靠，你丫回来，有话和你说……”郭大叔又不能明着喊，只好这么叫。江牧野回头应了一句，放心吧，大叔，于是继续闷头前进。

　　这个时候，皮球在莫觅觅和齐光头的脚下连续传递了两次，很快就被对方压缩防守给压制的，莫觅觅不敢再传球了，江牧野就靠近数学系的一个防守球员，挡在他的身前，冲着莫觅觅招手说：“MIMI，这里……”

　　江牧野一身撼树之力，那队员几次要绕前，都被江牧野死死的卡住，看起来两人倒不像是在等着地面传接，倒向是有人发角球，两人在禁区里抢位置一般。

　　这么一来二去，莫觅觅也没敢真传，对方的另一个防守球员耐不住性子了，冲了过来，两人夹防没有球的江牧野，这一下齐光头心领神会，当即就冲到了那名队员空下来的位置，莫觅觅轻松把球传了出去，一个加速跑，就冲到了最前面，面前只剩下两名后卫和一个门将了。

　　“这儿，光头，这儿……”夹防江牧野的两个家伙在莫觅觅传出球的时候，就知道不好了，两人就那么眼睁睁的看球皮球滚到了齐光头的脚下，这么一愣神的功夫，江牧野已经绕开了他们，冲到了和最后两名后卫平行的位置，只要齐光头一吊高球，江牧野就能杀入禁区。

　　两名后卫登时急了，其中一个就说“快造越位……”于是乎另一个也来不及思考，两人都向前猛冲，要把江牧野至于越位的位置，可是江牧野就跟着他们后退，始终保持比他们远离球门一点的距离。

　　“喵了个咪的，给MIMI啊，别发愣了……”这个时候，江牧野喊了一句齐光头刚才的确被江牧野和对方两后卫为了越位的位置集体行动给搞昏了，还在观察什么时候传球好，却忘记了莫觅觅也冲了上来，这个时候被江牧野吼了一嗓子，当时就明白了过来，一个传身后的直插球，莫觅觅迅疾插上，又一次单刀。

　　“糟了，那个混蛋太厉害！”应用数学系的前腰队长亲眼看到了江牧野的表演，虽然全部过程他没有碰到一次球，但是却一个人搅乱了他们的所有防守。

　　“我靠，这家伙太牛叉了，这一场比赛真是经典中的经典……”看到莫觅觅的第二个球横空直射入门之后，郭大叔在后场喃喃自语。

　　“什么牛叉，MIMI吗，今天他进了两个，发挥的确不错……”肌肉男后腰走了过来，问了一句。

　　“我靠，我说的是江牧野……”郭大叔一脸的兴奋，肌肉男后腰却是一脸的茫然，“他今天尽是无球乱跑了，大叔你也不至于讽刺他吧……”

　　郭大叔扭头看了一眼肌肉男，猛摇了摇头，说：“算了，和你说不明白……”说完就冲到了前场去庆祝了，比赛还有半分钟，这么一庆祝，时间也就到了，没有任何补时，天文系最终以2：1反超比分，进入了决赛。

　　“你，够猛……”赛后应用数学系的队长忍不住冲江牧野竖起了大拇指，而这个时候大部分天文系球员都簇拥着莫觅觅，其他数学系的队员也都垂头丧气的在场边套上了自己的外套准备离开，江牧野也一个人站在场边，他要低调就低调到彻底，也算是达成了目的。

　　“你们也够牛了，那种战术如果我们队长没看出来，我们下半场也没办法反败为胜……”江牧野说。

　　“你们队长，郭德亮？”数学系队长问完就自己回答：“佩服，难怪能进校队，我自愧不如……”

　　十五分钟后，另一边的比赛也结束了，鲍俊一人独中三元，帽子戏法，以三比二击败了小鲁领衔的光电学院，进入了决赛。

　　这个时候天文系的一众人等正浩浩荡荡的进发四号门外，举行FB大会，他们每次胜利都必须进行的项目。

　　“好，天文系进了决赛，好啊，我这次就要他们好看……”鲍俊刚刚接受完大伙的顶礼膜拜，就接到了电话，派去看天文系比赛的兄弟的电话。

　　“那江牧野有什么发挥？”

　　“没有，满场乱跑，上半场还断了几个球，下半场连球都没碰到……”

　　“什么，不可能吧？他们谁进的球，怎么进的，详细说说……”鲍俊表面上轻视天文系，但是心底还是对天文系很重视，尤其是江牧野，那个上次比赛全场冻结他的家伙，后来还用许少来压自己的家伙。

　　“莫觅觅进了两个，一个是……”电话里的人重复了一遍。

　　“这么说第一个进球和江牧野没有任何关系，第二个进球他参与了进攻，不过没有要到队友的传球了。”鲍俊对着电话说。

　　“是这样的，第二个球，他伸手好几次，但是被看死了，队友都没有传给他……”电话那头的人认真的说，他确实看到了江牧野伸手要球，不过他坐在看台上，即使是第一排，也没有听清在那样嘈杂的环境中，江牧野对莫觅觅的喊话，当然想不到江牧野是故意吸引对手的防守，而给队友创造空间的。

　　“这样，那好，这小子估计出了点什么问题……”鲍俊有些迟疑的点了点头，挂上了电话。

　　江牧野他们也在酒过三巡之后，听说了管理系赢了光电学院，一个个都借着酒劲叫着，下个星期的比赛，一定要夺得冠军，再次灭掉这个仇家。

　　对于管理系，对于鲍俊，就算上回赢了他们一次，天文系的队员们还是个个咬牙切齿，有一种不踩的对手爬不起来，就誓不罢休的气势。

　　庆功宴会结束之后，莫觅觅就和江牧野一起去了网吧，两人好久每一起玩尚武了，这个时候手痒，就索性不回学校了。

　　“老大，你今天真够猛，让我拉风了一把……”莫觅觅一边进入游戏，一边说。

　　“你都看出来了，看来我这个低调玩的很失败啊。”

　　“不是你失败，是我眼光不同一般。”莫觅觅大言不惭的说，接着又呵呵一笑：“其实我开始也没看出来，以为你失常了，就最后那一个球，你在那里搅和一把，立即把他们给搅乱了，当时我进球之后就回想了，下半场他们虽然也得到不少进攻机会，可是每次都被你干扰了，才知道老大你的厉害，玩的是防守意识，而不是直接的防守，佩服……”

　　“都是从游戏里学来的，我对足球什么意识还是一窍不通，也是他们怕了我的断球，要不然我就那么一战，他们还不是照传不误。”两人闲扯着，就进了游戏，打到晚上，各自回了宿舍。米南和苏小菜都没有来，不过半夜的时候，接到了米南的骚扰电话，说是叫他起床嘘嘘的，江牧野无语之极，说小暴龙你可真是个女流氓。米南就说今天听说你的比赛，你没出什么力啊，所以特地半夜刺激你一下。江牧野就哦了一声，无奈的挂上电话，继续呼呼大睡。

　　接下来的几天，郭大叔带着大伙连续训练，到周三的时候，才给大伙放了一天的假，当然江牧野和莫觅觅两个家伙仍旧避开了艰苦的训练，继续做他们的特长球员。

　　到周四的时候，江牧野意外的看见了许少出现在校园里，一个憨厚的背影追着一个苗条的身影，有点死缠烂打的味道，心说，许少都要死缠烂打的女人，到底是什么女人呢。


第211章 决赛

　　“呵呵，蒋老师，那什么，如果今天没有空，那明天吧……”许少抖着肥唇非常认真的说。

　　江牧野走近了一些，就听见了许少的话，接着就看见前面那个女人回过头来，清纯而雅致的面容，让人看了有一种宁静的感觉，不过说出来的话就挺冷的了：“许总，我说了，不要在我身上浪费时间，我们不可能的。”

　　“做朋友也不行吗？”许少丝毫也不生气。蒋芸听了微微一笑，说：“如果你真心要做朋友的话，也不会这么成天缠着我了。”

　　“噢，那好吧，等有空我在联系你……”许少有点无可奈何，蒋芸很明显的舒了口气，礼貌的说了声再见，转身就走了。

　　“许少，吃瘪了吧，很少见有女人对你这样的。”江牧野冷不丁从后面拍了拍许少的肩膀，吓了许少一跳，扭头一看是江牧野，不由得唉声叹气，说：“你们这个蒋老师很好，很少见到这样的女人……”

　　“你是不是喜欢上她了，她知道你的身份么？”江牧野问。

　　“知道，就是知道，还屡次拒绝，这才有个性。”许少说：“我见过的女人无数，也有明知道身份而拒绝的，不过后来都被我证实那不过是一种勾引凯子的手段，到了一定程度就会改变一下，偏偏这个蒋芸，我无论是晾着她还是死缠烂打，她都无动于衷，我也查过她的家庭，就是普通的知识分子，父母都是中学老师。奇怪，少有……”

　　“这样的女人更是难得，如果许少你只是为了满足自己的好奇心或者是征服欲的话，还是算了的好……”江牧野直言不讳的劝说。

　　许少嘿嘿笑着点了点头：“你不说我也有这个打算了，目前为止，我只是好奇而已，用不着为一个女人花这么多心思，以前我以为只要有钱就行，不过是价码的问题，现在算是见识到了，还有不同的女人。”

　　“行了，少摆你花花大少的感觉了，有空去我那坐坐？你好久没吃到我做的菜了吧。”江牧野发出了邀请。

　　“不了，还有点事……”许少笑了笑，“我先走了，回头见……”

　　“回见……”看着许少有点落寞的背影，江牧野心说，这家伙连美食的诱惑都抵挡了，看来对蒋芸老师可能真是动了情呢。

　　这么一个小插曲，没有影响这几天天文系球队的火爆气氛，大家都在积极备战，准备狠狠的教训，也算是复仇管理系。而学校论坛的体育版，这几日也是异常的火爆，无论支持那一方的都认为这是一场大战，虽然本学期初，管理系输过一场友谊赛，但是当时谁都知道管理系用的都是非主力球员，甚至连替补都不是，因为那次事件，著名校草校足球队队长鲍俊还丢了不小的人，请了一帮跆拳道空手道的队员，想灭天文系没灭成，反而被羞辱了，加上大学足球联赛，校队成绩一塌糊涂，弄得鲍俊在学校的人气直线下降。所以这一次，大家都等着看，鲍俊怎么击败天文系，怎么挽回失去的人气。

　　终于到了周末，这一场比赛苏小菜、米南都来为天文系加油了，比赛开始前，江牧野就说：“米南，你这公开叛变管理系，不怕被口水淹死啊……”

　　米南就说：“我这是给小菜面子，要不是她被你这个猥琐男用不正当手段给勾到手了，鬼才来这里……”

　　这话一出，郭大叔他们齐刷刷的看向江牧野，多亏苏小菜这个时候在一旁整理纯净水什么的，否则经历这个场景，一定会闹个大红脸。

　　“别看我，我是很纯洁的……”话一说完，就遭到众人的集体鄙视，天文系这边，轻轻松松。管理系那边却在摩拳擦掌，鲍俊到底是队长，把全队的积极性都调动起来了，每个人都渴望着胜利，以至于整个神经都在绷着。

　　“放松点，虽然我们势在必得，但是对方不过是一支靠着运气冲上来的球队，不用这么紧张！”管理系队的七号前锋是个喜欢活跃气氛的家伙，他的话立即起到的作用，相当一部分人心态一下子松了很多。

　　鲍俊满意的拍了拍七号的肩膀，说：“不错，咱们放松心态，搞定他们。”说着话，望眼看向江牧野这边，心里发狠说：“今天就让你彻底完蛋……”

　　这一次鲍俊没有打算搞什么场外的猫腻，他也听说了江牧野的很多事情，一是怕弄巧成拙，二是他就不相信，在足球上，他们管理系全力出战会胜不了天文系这样的球队，在他眼里，天文系是一群乌合之众，不会因为多了江牧野和莫觅觅两个球员而有什么变化。

　　由于校足球队一向不行，今年又败的超惨，所以校内的系联赛，也没有什么校领导来，只有管理系主任高卫国和天文系主任周逢生各自到场，两人在主席台说了几句场面话，各自占用了十分钟的时间之后，双方虚伪的相互笑了笑，各自坐下。

　　比赛的裁判请的是国内职业联赛的墨江籍裁判，因为是体育系领导的同学，又有邀请费赚，所以就来帮忙。播音员也非常的正规，不在是以前友谊赛的那位偏向管理系的家伙了。

　　领导们讲完话，球员出场。管理系的阵容和天文系完全一样，四四二，都是两后腰，两边前卫，两前锋，四后卫。

　　管理系的鲍俊原本习惯前腰位置，却和一个穿着6号比赛服的小胖子组成双后腰，小胖子平时打的是替补，一般都是替换边前卫的，郭大叔他们虽然轻松，但是赛前都做了研究分析，这会看到小胖子出场并且和鲍俊组成双后腰，就觉得很奇怪。

　　几个人小声说了一会，讨论不出所以然来，也就算了。管理系的边前卫是11号和8号，11号在左边，8号右边，是双胞胎，也是校队的替补。前锋一个速度型不大爱说话的披10号球衣，还有一个7号，郭大叔都认识，7号算是校队的主力。那个10号曾经进过校队，两个月时间，后来不知道什么原因就退出了。后卫2，3，4，5号，身高最矮的都一米八零以上，守门员1号，就是当初友谊赛上发挥超强的年轻守门员，后来被选入校队，介乎于替补和主力之间，不过在赛前郭大叔提醒过全队的人，这个守门员完全可以胜任校队主力守门员，不过因为才进校，所以才只能屈居第二。

　　大家也都见识过这个守门员的能力，都相信了郭大叔的说法。管理系的阵容，和赛前所知道的唯一的不同就是小胖子和鲍俊的变化了，原本前几场他们都是菱形中场站位，鲍俊前腰，他们有一位后腰的，不过现在那位后腰站在替补席上。

　　而对于天文系的阵容，和赛前预计的完全相同，江牧野和肌肉男组成双后腰，齐光头和小虎牙两个边前卫，前锋是高个子中锋和莫觅觅，后卫以郭大叔领衔的四个，守门员不变。相比之下，管理系的阵容要豪华的多，两个校队前锋，一个校队绝对主力前腰鲍俊，一个校队主力实力的门将，加上校队替补后腰居然让位给了一个小胖子，这样的实力让大多数人民群众都倾向于他们再度夺冠。

　　比赛在裁判的哨声中正式开始了，郭大叔还记得，当年他刚进入校队的时候，是大一刚入学不久，那一年的决赛，虽然天文系没有资格，但是他看到了校长亲自来开球，非常看重足球在墨大的地位，到了今天，他大三了，最后一次参加系联赛，终于能进决赛的时候，学校对足球运动的重视也降低到了低谷。

　　怅然中，管理系已经发动了进攻，小胖子开场就来了一个让所有人都惊艳的一次长传调度，非常精准的落到了那个10号速度型前锋的脚下，这家伙似乎早就和小胖子心有灵犀，一个高速插上，就突破了负责盯防他的天文系肌肉男后腰，带球飞速前进。

　　不要扑，不要扑球！！郭大叔连续大声喊着，提醒和自己搭档的中后卫，这小子才大二，刚入系队半年，虽然比江牧野老练，但是人却很冲动，总喜欢扑上去抢断，很容易被对手晃过去。

　　“知道，大叔……”搭档头也不回说了一句，这次联赛从小组赛杀到决赛，他的情绪也被改造了一番，急躁的毛病越来越能够自我控制，所以这一次，他没有扑上去，只是快速前进了两大步，用来吓唬对手，跟着就停了下来，放低重心，和对方的10号保持着半米的距离，切断他向前方传球的路线。

　　郭大叔舒了一口气，放下了心，跟着又冲着前场的队员喊，当心那个胖子，他的传球非常厉害。

　　莫觅觅第一个回答：“知道了，大叔，我们看出来了，要不他们也不会换下主力后腰，到这个时候才用胖子当主力，奇兵而已……”说话的时候，莫觅觅没有回头，只是举起右手摆了摆，那样子要多潇洒有多潇洒。

　　这么一个学期积累下来的微薄人气，在这个时候就爆发了，若干群众为莫觅觅呐喊，尤其是一些尖锐的女声，听得莫觅觅心里大呼过瘾。

　　“我靠，一个个都知道……”大叔习惯性的叫骂了一句，对方拿球的10号已经把球传出去了，由于无法再度突破，他把球回传给了鲍俊。

　　鲍俊带球是大家都知道的，又花巧也实用，上周鲍俊还依靠这种带球过了对手数人，打进了三个球。所以，鲍俊的粉丝间到他一拿球，就立刻摇旗呐喊，当即把莫觅觅的那些粉丝的声音给压了下去，莫觅觅一阵郁闷，心说喵了个咪的，一会叫你们知道该为谁欢呼。

　　江牧野上一场比赛尝到了甜头，不需要怎么出风头，全靠意识就可以拿下比赛，这一场当然继续为之，尤其是面对他要盯防的鲍俊，他知道这小子在几个月前被自己玩怕了，一定不敢轻易突破，于是也不上前，距离对方一米多的距离，就那么站着，脸上的表情似笑非笑。

　　鲍俊一看心里就有气，尤其是江牧野这种表情，简直是对他的不屑，不过气归气，他知道自己的本事在江牧野面前无效，在赛前就做好了战术准备，面对江牧野就不玩花了，早些传球的好，反正自己没指望这场比赛怎么样，江牧野能牵制自己，等于他也被牵制住了。鲍俊就要和江牧野比耐心，你牵制我，你自己也没办法，我这边还有很多优秀的球员不把你们打扁才怪。

　　鲍俊这样想着，脚下已经动了，假意晃了一次之后，发现江牧野还没有任何动静，就把球立即传了出去，方向是正插上的右边路的8号，双胞胎中的一员，这对双胞胎速度都不错，一个偏重于进攻，一个偏重于防守。

　　鲍俊今天的阵容安排是经过深思熟虑的，11号的双胞胎哥哥在左边，善于防守，体能好，在鲍俊插上的时候，协助小胖子防守，鲍俊回收的时候，他就呆在自己的边路。而8号的弟弟，就全力从右路进攻，因为右路的后卫防守能力很强，能够完好的弥补8号进攻后的身后漏洞。

　　这么安排的原因在于要利用好小胖子的传球能力，而降低他防守不足的特点。小胖子是个典型的组织型后卫，防守可以说是非常弱的，所以用他打后腰，必须有一个人协防保护，鲍俊这位爱出风头的家伙，算是为了冠军，彻底压缩了自己的进攻天分，因为他知道对手一定用江牧野来看防自己，就算他不压抑，也会被江牧野压住，不如就牺牲了更好。

　　而这一切，天文系的队员并不知道，看见鲍俊在有突破空间的情况下传球了，心里都在为江牧野赞叹，这家伙现在已经练就了用眼神杀人的本事了。

　　很可惜，这个皮球传的是地面球，虽然球速很快，但是江牧野更快，在要赶到的时候，伸开长腿倒地一碰，脚尖刚好触碰到皮球，立即让皮球改变了方向，直直的滚向肌肉男后腰的脚下。

　　当然如果江牧野用尽全速，完全可以直接自己断下来，不过他知道自己的带球很弱，断下来还是要被对手反抢或者还是要传给队友，更因为他要在低调中获胜，所以这么一碰，看起来是非常勉为其难的巧合，才把球踢到了肌肉男队友的脚下。

　　“噢……”全场爆发出同一声音，似乎都在感叹这一个巧合，事实上谁也不知道，江牧野玩这样的巧合，比他用全速追上球，直接断下要难的多，这完全是对于肌肉的控制力。在吃过地蛤蟆之后，经过了擂台赛的洗礼，江牧野发现除了力气变大之外，对肌肉的局部控制力也是越来越强了。

　　“可恶！”鲍俊满以为自己这一传肯定成功，谁知道还是被江牧野给干扰了，不过很快，他就释然，因为他看得出来江牧野的这下干扰有着很大的偶然性，也就是说，他的战术是对的，任何人一对一面对江牧野，不要突破，只需要传球。那次的友谊赛，输就输在他和江牧野的较劲上，甚至他以为如果那次他不这么较劲，就凭借着空手道跆拳道的一帮超业余队员一起，也能灭掉天文系。

　　纵观天文系的比赛，多数都是因为轻视江牧野，让这小子一次又一次的抢断，再配合莫觅觅的高速带球能力，才导致其他的系队一个个败北，现在鲍俊更加肯定了这一点。

　　当一个人冷静下来，尤其是鲍俊这样本身的技术就不错的人，冷静下来，不在去想着出个人风头的时候，他们这支队伍就是非常可怕的球队了。

　　“更何况，老子还有小胖子这一个奇兵……”鲍俊心里异常的得意，“你们刚才看到的不过是小胖子的冰山一角，接下来的比赛，就让这帮混蛋知道，什么叫足球！”

　　鲍俊暗暗的想着，人也高速回防，他知道那位肌肉男后腰不会自己带球，趟了几步，就一个长传到了莫觅觅的脚下，莫觅觅前方拦着小胖子和11号的左边卫，由于上一场的经验，他没有打算突破，用一个假动作晃了一下，就把球给了小虎牙，因为11号到了中路，小虎牙这个时候没有人防守，他带球沿着边路直线插上。

　　“跟我玩……”11号心里笑了笑，见鲍俊已经回跑，便开始猛追小虎牙。小虎牙的速度本来就不弱，在天文系里算是前列的，可是被11号这么一追，一比较，就显出他的速度不足了，三两下，11号队员就追到了他的身后，现在的小虎牙完全依靠身体的重力，卡位护球。

　　“这里……”江牧野不知道什么时候插到了小虎牙的身边……


第212章 主宰

　　所有人都在关注球，所以没有人注意到江牧野刚才的极速狂奔，那一下，连他自己都觉得自己好像一阵风了。

　　小虎牙反应倒是很快，见缝插针，都没回头，顺着声音的方向，把球一磕就传到了江牧野的脚下。

　　这个时候前方没有任何阻拦，江牧野就是再不会带球也不至于送到对手的脚下，趟了两大步，就有熟知他水准的莫觅觅过来接应了，完成了传递任务，江牧野一路小跑回到了自己的半场，莫觅觅带球高速前进。

　　“糟糕！回防，快，防守！”鲍俊心里一急，忙大声喊了起来。一句回防，11号球员已经舍弃了小虎牙，飞速跟上了莫觅觅，而一名中后卫也已经逼了上来，虽然比莫觅觅高了一个头，但是从他跑动的步伐来看，也是非常灵活的家伙。

　　鲍俊回追了两步，就停下来了。江牧野没有去管莫觅觅，迅速退回，打算游弋在鲍俊的附近，这也是他在决赛中的首要任务。至于莫觅觅的速度，他很放心，加上齐光头和高中锋两个家伙配合，应该没问题。

　　只是对于鲍俊的行为，江牧野觉得有些奇怪，在场的管理系球员中，亲身见识过莫觅觅速度的只有鲍俊和那位守门员。鲍俊现在去表现的很着急，可行动上丝毫没有什么作为，似乎很放心，知道莫觅觅无法突破他们的后卫线一般。

　　江牧野正想着，就见莫觅觅开始的加速摆脱的动作，很可惜后有对方11号，前面有个大个子，他连续晃了几次，想要趟球加速，可是都被对手切断了突破的线路，一筹莫展。

　　“齐光头怎么还不上去？！”几乎所有队友都和江牧野一个想法，就在这个时候，齐光头插到了有利的位置，冲莫觅觅招了招手，另一边高中锋也到位了。

　　这当然是天文系演练的三角进攻的战术之一，如果只有齐光头一个，那莫觅觅无论怎么玩，都只能传给齐光头了，对手很容易判断。而现在有了两个传球的方向，莫觅觅就可以用不同的假动作去欺骗对手了。

　　“YES……”同样几乎所有的天文系队员见到前面的进攻三主力都到位了，心里自然的高兴了一把，可结果却大出乎他们的意料，莫觅觅仍旧是连续几次摆脱，还是找不到传球的空间，完全被对方的两个家伙把他的四面八方控制的死死的，看起来都有空位的，可是两个对手站位都是不远不近，高球传不起来，地面球不管朝那边传，都有可能被对方一伸脚就够个正着。

　　齐光头忍不住了，又冲上前了几步，喊了一句，“这儿……”

　　这一次突进非常突然，莫觅觅反应极快，觉得这个机会在不抓住就要被对手困死在这里了，头也不抬，伸脚就朝声音来的方向把球给踢了出去，不过很可惜，球还是被断了，不是被盯防莫觅觅的两个家伙断的，而是被一只游弋在齐光头附近，始终保持一定距离的对方的右边后卫，也就是双胞胎的8号前卫身后那位善于补位防守的边后卫，他轻巧的出现在皮球面前，伸脚把球给控制在了脚下。跟着没有等众人有什么反应，一个直塞，皮球就到了小胖子身前。

　　“糟糕了！”郭大叔心里才叹了一句，小胖子就带球前进了四五步，他的身前没有任何人，肌肉男后腰看江牧野盯防着鲍俊，于是猛冲了过来，小虎牙也是同样高速回防，从边路杀到中路。

　　那小胖子似乎一点也不在乎，在对手距离自己还有两米左右的时候，停下了带球的脚步，一个非常近似于贝克汉姆的斜身踢，用脚侧把皮球挫了起来，只看见足球在空中划了一道落叶弧线，正好落在了8号队员前方半米处。

　　齐光头这时候还在管理系的禁区附近，根本来不及回追，而那位8号边前卫已经得到了皮球，沿着边路高速插上。负责盯防他的天文系左边后卫，勇猛的冲了过来，不过8号并没有给他机会防守，多带了两步之后，把球又传回了中路。

　　原本肌肉男后腰和小虎牙都已经靠近了小胖子，可是皮球被胖子传到了边路，小虎牙本来就是协防，他担心对方又把球吊到他应该负责的这条边，于是立即又向自己的位置狂奔。

　　肌肉男后腰也同时回撤，毕竟他更加担心鲍俊，这个家伙虽然有江牧野防守，但是他的传球盘带俱佳，如果让鲍俊得到球，即便因为惧怕江牧野不敢盘带，也能够轻易把球传给前面的两个前锋。

　　谁知道8号同学没有带球突破，没有把球给自己的兄弟11号那边的空位，也没有把球给队长鲍俊，而是又回传给了小胖子后腰。

　　这一次，小胖子后腰仍旧没有人盯防，再一次把皮球向前带了四五步，过了半场，杀到了接近鲍俊的位置。

　　肌肉男后腰才跑回去，看着球又回来了，有点无奈。距离小胖子更近的江牧野嚷了一句：“盯住鲍俊，我去对付小胖子，人就冲了出来。”

　　让江牧野无法预料的是，小胖子的传球时机把握的简直和机器一样，在他身体刚启动离开鲍俊的刹那，小胖子的球就吊了起来，一个只有五米距离的小吊球，越过了江牧野脑袋上方一米处，向鲍俊直接落去。

　　江牧野的足球经验本来就少，面对这种半高的搓球，还是第一次。根本没有来得及想到要去头球，不是他反应不快，而是这家伙从来就没有头球过，虽然知道有头球这招，可是对于他此刻，就压根没想到要跳起来，只是看着皮球落到了自己的身后。

　　鲍俊拿球就向前猛趟，心中也窃喜不已，只要不是江牧野在身前，那一切就OK了，打了近十分钟，他还一次都没有突破，虽然是赛前计划好的，但是对于一向喜欢秀盘带脚法的他，面对这样的机会已经忍不住了，不管前锋在要求，他开始了夸张的踩单车过人，那肌肉男后腰见到他这样，已经先怕了三分，知道自己无法防守，那么一愣神的功夫，鲍俊已经突破了他。

　　江牧野这个时候才从懵中回过味来，正要启动回追，小胖子走到他身前说了句：“不会踢球就不要来丢人，足球不是靠你的反应就能玩的……”

　　话没说完，江牧野人已经蹿了出去，根本就没有理会小胖子的话。

　　“哼……”小胖子心中一阵不爽，觉得很没有面子，又自言自语式的加了一句：“你还能追的上么，自不量力。”

　　谁知道自己的话才说完，就看到江牧野已经追到了鲍俊的身后。

　　“不可能……”小胖子揉了揉眼睛，明明觉得这人跑的不是很快，怎么就到了，难道是缩地成寸，有没有这么夸张啊？一连串的念头在小胖子脑子里形成，等他再看的时候，江牧野已经绕到了鲍俊的面前，一脸笑嘻嘻的看着鲍俊。

　　所谓的缩地成寸，也只是视觉差的效果，就和江牧野在擂台上躲闪敌人的进攻一样，看起来慢吞吞的，实际上运用的是在敌人攻击无限接近自己的瞬间，才猛然移动了一下躲开，之后又恢复正常的速度，这么肉眼看起来好像整个过程都在缓慢的侧身闪躲，却躲开了对手非常迅速的攻击。

　　这样的道理用在跑步上也差不多，所以在小胖子看来，江牧野那么简单的几步，居然就跑了那么远，脚步迈的大的人也会给人同样的错觉。

　　鲍俊这个时候却是吓了一跳，看着江牧野的突然出现，心里那个郁闷啊，刚刚突破了一个人，正要再继续爽下去的时候，江牧野出现了，而且站的位置刚刚好，让他完全无法传球，无论是10号还是7号，两名前锋的位置都被江牧野给挡死了，就和刚才莫觅觅一样，无论向哪边传，都感觉会被江牧野伸脚给断下一样。

　　“胖子，你不是告诉我什么叫足球吗？”江牧野还是笑嘻嘻的样子，冲着鲍俊身后的胖子喊了一句。

　　“不可思议，不可思议。”小胖子没有回答，还在那里自言自语。鲍俊无可奈何之下，只能又一次把皮球回传，这个时候肌肉男后腰在就做好了准备已经杀到了位置上，鲍俊的球刚到小胖子的脚下，就被肌肉男后腰一个飞身铲断，漂亮的一点都没有接触到胖子的任何部位，就把球给截走了。

　　小胖子的本事就在于传球，调度，防守和突破却都不行，虽然不至于像江牧野那样一招鲜到根本对足球的球性都没有一丝体会，但也算是角色球员那一类了。所以本来就在感叹江牧野速度的他，面对一个肌肉铁汉的倒地铲抢，第一个反应就是跳起来自我保护，所以皮球很轻易的就让肌肉男后腰给断了下来。

　　齐光头这个时候已经回撤了，后腰断下的球正好滚向他的方向，管理系和天文系一样，都是中场两个后腰既进攻又防守，如果两人一起到了前方，中路就是一个大空档，于是乎齐光头一个人爽翻了一马平川，带着球猛冲向对方的半场，没有记秒，就接近到了对方的禁区。

　　鲍俊并没有回追，还是和刚才那样喊了几嗓子，就自己慢慢的踱步，休息。扭头瞧见江牧野有点惊愕的眼神，鲍俊心里非常爽，忍不住说：“怎么样，你以为你们的齐光头能突破吗？”

　　“我也不知道啊，还没发生的事情……”江牧野一本正经的说：“要不我们猜拳打赌，看他能不能突破……”

　　说着话还做出了一副猜拳的样子，鲍俊当时就无语了，比赛当中玩猜拳，这个混蛋搞什么玩意？

　　“怎么不玩了？”江牧野纳闷的说了一句，他觉得自己挺有诚意的，“不玩的话，那我继续踢球了啊……”

　　说着话，人就冲到了前场，看样子齐光头还是和莫觅觅一样，陷入了上一次进攻的铁桶阵当中，江牧野决定亲自接应一下。

　　脑子里想着，嘴巴上就直接喊了出来，“齐光头，我亲自来接应了，快传球。”齐光头听了就说：“我靠，你又不是大总统，还亲自呢……”

　　“这不是强调么，让你快点传球，别只顾着玩……”江牧野说话轻松写意，齐光头也情不自禁地配合到位，刚好达到了江牧野的目的，其中一个后卫果然是有点忍无可忍，猛的扑了过来，伸脚就要断球。

　　齐光头原本还真打算传的，不过看到这么个机会，下意识的就假传真过了，在对方过来的时候，一个假动作就把对手给晃开了，一点空隙，齐光头就抓的非常牢，带着皮球就冲了过去。

　　足球比赛防守中，面对善于突破的对手，必然要做到和他保持身位，让对方没有突破的空间，最糟糕的就是冲动的上前猛扑着伸脚断球，这个时候重心就固定死了，只要对方一个假动作，你根本来不及改变身体重心和移动方向，必然没对方轻松突破。

　　江牧野所以说话轻松，就是为了激怒对手，他早知道管理系的队员不是光电学院，更不是应用数学系，他们个人能力都非常高，这样一来，打起团队足球如果心态良好，就会是一个非常可怕的球队。但是这样的球队，也正因为个人能力强，在有些时候，就容易依赖于个人能力，尤其是他们的队长鲍俊，一向爱出风头的家伙。冷不丁的来这么一场要求全队打整体的比赛，只需要稍微激怒他们一下，就会起到意想不到的效果。

　　果然，江牧野随意的几句话，就搞定了对方，给齐光头创造了非常好的突破条件。就连江牧野也不得不佩服自己牛叉的紧了。所谓上兵伐谋，恐怕就是如此，不费一兵一卒，不出一点风头，低调的在球场上游走，就能够主宰比赛，这种滋味，真是谁享谁知道。

　　“MBD！”鲍俊一下子也怒了，他不知道自己的后卫搞什么鬼，都说好了这一场要学习应用数学系的打法，他们的个人能力加上应用数学系的打法，要搞定天文系，那简直是轻而易举，怎么这个该死的后卫又冲动了呢！

　　鲍俊张口就大嚷着：“你他妈的，断个屁啊，再这样换你下去！”

　　“……”那后卫本来就是一股火气，现在更是被骂的郁闷，不过面对鲍俊这个在各方面都有势力的家伙，他还是不敢声张，只好压住火气，起身回追，打算把脾气都发泄在齐光头身上。

　　鲍俊看着这家伙怒身回追，脸上尽然浮现起一丝笑容。他要的就是这个效果，他知道这个后卫会大怒，但是又不敢怎样，所以他才故意要大叫大嚷，让这家伙把脾气撒在对手身上，最重要的是让郭大叔和江牧野他们以为自己是真的怒了。

　　在上周的比赛之后，鲍俊本来对于自己派去看比赛的人的话就不怎么相信，于是又托人找了半天，总算把比赛录像搞到手了，和小胖子两个人一起看，研究了几个小时，小胖子本来就擅长调度全场的，对战术的理解很深，加上鲍俊踢球的经验，两人又分析了以往应用数学系胜利后，对手的反应。就想到了应用数学系的打法，低调而实用。

　　于是乎这一整周的时间，鲍俊都在训练管理系的球队，要求大家比赛时一定要压制表现欲望，把应用数学系的打法全都告诉了所有人，当然有人很有异议的疑问，一个天文系用得着这么紧张么，鲍俊听了并没有平时的毛躁，而是把理由详细的说了一遍。最后的总结就是报仇，报上回友谊赛输球的仇，要让天文系知道，足球是绝对实力的比赛，他们这种黑马就是垃圾中的垃圾，能打到决赛完全是靠的运气。

　　为了这个共同的目标，在这场比赛打到15分钟的时候，管理系的所有队员都完好的执行了赛前的布置，直到这个后卫被江牧野挑起了火气。

　　接下来的时间，齐光头突破到了禁区，却没有了射门空间，把球给了高中锋，高中锋正被高速跟过来的后卫逼着，想也没想，起脚就射，可惜在这样的抢逼强度下，射的偏离了方向，浪费了一个进球的机会。

　　“怎么样……”鲍俊对着回来的江牧野笑了笑：“我知道你们进不了，你们这种菜鸟，进入决赛，恐怕是踩多了狗屎的缘故。”

　　鲍俊刚才一番冷静，猜到了江牧野可能是对那名后卫说了什么话，于是他也开始用起了激将法。不过江牧野却很轻松的回了他一句：“你说的没错，我们还差一坨狗屎没踩，就等着踩你们了……”

　　“你！”鲍俊一股火气直冲脑门，江牧野就一本正经的说：“哥们，打球就要恢复本性，你为了赢球改变了整个管理队员的脾气，让大伙都失去了激情，那有意思么，你们又不是应用数学系的，却生搬硬套他们的打法，所以你们注定失败。”


第213章 是金子总会发光的

　　“……”鲍俊今天是第不知道多少次哑口无言了，他想不到江牧野就这么直白的猜透了他们的战术应用，这么直白的说了出来，而且似乎说的还有一定的道理，他们管理系的特色就是激情四溢，这种冷静理智到近乎机器的打法根本就不适合他们，可是如何激情四溢呢，面对江牧野这个该死的对手，老子一激情突破，就要被他断球，MBD，一定是故意激老子的，我就不上这个当！

　　鲍俊想了几秒，总算压制住了冲动，他确定了江牧野这话就是干扰他，好让他傻乎乎的去突破，结果就是一次又一次的失败。

　　就在这个时候，小胖子又一次把球传到了鲍俊的脚下，这家伙想也没想，就直接把球给传了出去。江牧野心里直笑，鲍俊胆子已经彻底被自己搞小了，少了他一个，对管理系来说等于少了两个队员。而江牧野不看这家伙一点不费力气，还可以抽空在进攻中做一些传接摆渡的工作，虽然只是抽空，但实际上的作用非常大，往往能直接造成一个进攻的机会，而鲍俊这厮就算是废了。

　　于是这样你来我往，鲍俊虽然废了，但是天文系的攻击三角一时间也没有找到太多的进攻办法，江牧野倒是创造了几次机会，可惜最终都被对方铁桶似的防守给破坏了。而管理系的攻击更是不成，只靠胖子一人的调度，8号边前卫拿球后总是被提前破坏，两个前锋没有接到任何炮弹，更无从进攻了，主要就是鲍俊这个衔接点哑火了所至。

　　再于是乎，看台上一片嘘声，上一轮本来要看好戏的他们，看了大半场天文系和应用数学系沉闷的比赛，这一轮决赛了，大家都以为有鲍俊领衔的管理系会打出最漂亮的进攻，可结果变成了天文系猛攻，管理系缩手缩脚，铁桶防守。

　　“真MBD郁闷……”两个前锋无所事事的在前场晃荡，说这话的毫无疑问是那位爱热闹的七号。而他身边的木讷的速度很快的锋线杀手，只是嗯了一声，虽然没开口，但是7号知道10号这家伙也赞同他的意见。

　　同样的，在后卫线上，两个中后卫也在发着牢骚，一个说队长这么安排值得吗，现在搞的进也不行，死守着也不是办法，难道要拖到点球决战？

　　另一个说，我也觉得没意思，鲍俊连自己的进攻天赋都给牺牲了，要不然就凭借咱们这种豪华前场，加上胖子的长传，那打天文系该是多华丽的一战啊。

　　“你们懂个屁，都给我集中精神……”门将在后面嚷了一句，虽然是全队最年轻的，但由于他的天份和本事，迅速成为球队不可或缺的主力，鲍俊对他又很看重，所以即便两个中后卫比他大上一届，也对他的话是不得不听。

　　“门神，你说说看，那个江牧野就有那么可怕吗？”尊敬是尊敬，但毕竟门将不是鲍俊本人，平时在队里，除了鲍俊面前，其他人相互开玩笑也是经常的事情，相对来说很轻松，只有在鲍俊面前，大伙不只是把他当队长，还有点面对黑社会大哥的意思，说话也尽量陪着笑。

　　如果换成是江牧野，一定会觉得无聊之极，表面风光，实际上没有一个朋友。可是鲍俊这人就好这一口，喜欢的就是这种众人之上的感觉，所以过得也是悠然自得。

　　“你们又不是没看过他比赛的录像……”门将没好气的说了一句：“知道，鲍哥为什么这么看重他么，咱们队第一次友谊赛的时候，你们都没来，鲍俊哥几次超华丽的过人，都被这家伙给断了，不是给他吹牛，连鲍俊哥都不敢突破了，你就知道他的防守有多可怕了。”

　　“嗯，明白了。”两个中后卫同时点了点头，不过心里却都是很不服气的，毕竟录像也只是录像，至少这一场比赛和上一场比赛的录像中，江牧野几乎就没有断过球，而以前的比赛有断球的经历，他们也只认为那不过是早几轮，面对的都是实力弱小的队伍。

　　至于老大鲍俊所以要这么畏首畏尾的踢球，估计是第一回给吓怕了，成了惊弓之鸟。不过这个话，他们只是藏在心里，可不敢说出去，要是被鲍俊知道，轻的是赶出系队，重的估计连毕业都麻烦了，鲍俊这厮就有这么霸道，霸道的让人都有些憎恨了。当然，不去惹他自然没事，所以管理系的输赢，两个中后卫也没放在心上，鲍俊要这样，就由得他去好了。

　　如此这般的又提了十几分钟，上半场比赛结束，双方零比零战平，已经有很多只为了看热闹，不爱看球的人民群众离开了看台。这些人一部分冲着管理系的华丽进攻来的，一部分是冲着江牧野拳坛威名而来的，前者看不到任何华丽，后者也没见到江牧野和上周的比赛那样，用了个类似拳术的摔法去绊对方前锋。而且算起来，从上周的下半场开始，到现在的上半场结束，江牧野有90分钟，没有再断过球了，只剩下满场的到处乱跑，就连所谓的飙风少年莫觅觅也没有再度飙风了。

　　这样到了中场休息的时候，又有一些人离开了，嘴里嘟囔着，强强碰撞的比赛总是郁闷的，两边都很小心，不敢进攻，真他妈的没劲。

　　比赛还有几分钟开始，莫觅觅在WC里的时候遇见了对方的锋线杀手10号，这个不太爱说话的家伙，忽然和莫觅觅说了一句，听说你速度很快，那么下半场就看看我们谁进的球多。

　　莫觅觅一愣神的功夫，这家伙已经离开了。

　　“喵的，和我比，就让你知道厉害……”出了WC，莫觅觅把这事说给了江牧野听，江牧野哈哈大笑，说：“放心，他要突破我的可能为零。只要你自己找到机会，你就不可能输。”

　　江牧野的笑声巨大，引来管理系球员的侧目，都以为这家伙发神经了。米南就在一边说：“猥琐男，你别吹牛了，上半场都没见你多厉害……”

　　“其实这样跑动，好像很有用啊，我看鲍俊都不敢过人了，还有对方的几次反击，似乎都不太敢传球。”苏小菜忽然插话说：“我也不知道说的对不对，我对足球也不了解……”说话的时候，脸上还有些不好意思，看得一众球员，都有点高血压。

　　郭大叔就嚷了一句：“我靠，一个个收起不良思想，小菜已经名花有主了……”江牧野倒是不在乎这些，他看向苏小菜，发现苏小菜也笑盈盈的看着自己。他一直觉得苏小菜虽然和他的话也不是很多，但总是让他很放心，好似相互看看就能够明白对方的意思一样，让人自然而然有一种宁静。

　　米南接话说：“就是，你们都给听着，小菜是我的，谁也不许拿走……”他的一句话，引来一群瀑布汗。

　　江牧野呵呵一笑，说：“米南，你别岔开话题，小菜虽然不懂球，不过比你聪明多了，她一下子就看出了我的用意，这叫聪明人配聪明人……”

　　“江牧野说的对，小菜对足球的理解也非常棒……”郭大叔赞了一句，接着又打了一拳，说：“不过江牧野就是有些大言不惭了，一点功劳在他嘴里就能牛皮上天……”

　　“常在球场走，哪能不吹牛……”江牧野哼了一句，啪嗒啪嗒的跑上场了，郭大叔我靠了一句，看着比赛快开始了，和苏小菜、米南打了声招呼，也拉着大伙上场。

　　下半场比赛开始，头十分钟和上半场一样，还是非常沉闷，第十一分钟的时候发生了一件事情，一个管理系的球迷，或许是个新生，也不了解鲍俊的脾气，拿了个大喇叭就冲着场地上喊：“管理系的兄弟们，老子真为你们感到羞耻，你们的比赛我是一路看过来的，本来还以为你们是个爷们，现在看来的确是爷们，比小沈阳还纯的爷们！”

　　这家伙带头一喊，顿时引来满场哄笑。这一次不只是管理系的其他队员忍不住了，连鲍俊这厮也受不了了，他带头冲着看台上骂了一句：“MBD，有种你下来踢！”喊完之后，就冲着全场嚷：“你们都给老子认真点，别他妈的像伪娘一样。”

　　一句话，登时带动了全场的积极性，所有人都从沉闷中恢复过来，一个个发狂的奔跑，发狂的突破，传接球。

　　接下来就只看见江牧野一个人的身影，踩着让人不可思议的缩地成寸的步法，满场飞奔，百分之七十的突破最终被他逼成了传球，而这些传球，最终都被他逼的偏离了原来的轨道，滚到了天文系队员的脚下。

　　随之而来的就是天文系联系的进攻，在管理系后卫发狂的扑球抢断下，莫觅觅、高中锋和齐光头都找到了大量的进攻空间，只可惜最终都折戟在对方门将的神勇之下。

　　“卧槽，你们他妈的集中点……”管理系门将几乎陷入了狂暴状态，一边扑球，一边怒吼着。

　　这一下全场的人民群众都看得爽了，虽然没有进球，但刚才是双方怎么传怎么踢都被断下，而现在则是天文系疯狂的射门，却一次又一次被对方门将搞定。这样的景象显然比沉闷的比赛要精彩的多，这种险而又险的射门有时候比进球还要精彩。

　　到第二十一分钟的时候，喇叭不知道又到了那位大嗓门的手里，他冲着场子里喊了一句：“那个捅球大师已经进化了，他根本没有太多的去碰球，却满场阻断了对方几乎每一次的进攻。”

　　一句话提醒了所有的人，大伙就算不懂球的，也一下子明白了江牧野刚才那神奇的飞奔的意义，想起来的确是，只不过上半场没有这么激烈而已，下半场的江牧野飞奔的频率多了起来，所以很轻易的明白了他的作用。

　　“防守大师，防守大师……”如潮水一般的呐喊声，迅疾充斥了整个球场。江牧野这下傻了，心说喵的，费尽心思低调啊低调啊，还是不行。

　　“我靠，你丫晋级了……”郭大叔跑过来，拍了江牧野肩膀一下，眼睛却看着前方莫觅觅的带球突破。

　　江牧野只能又一次厚颜无耻的说了一句：“没办法，是金子怎么埋着，他都要把光芒照射出来……”郭大叔听着就又一次翻了白眼。

　　江牧野说了一句：“既然已经被发现了，索性就继续绽放光芒吧，大叔你要进几个球？”

　　郭大叔呃了一下，说：“你小子别在吹了，我承认，你的防守的确堪称牛叉，不过你那带球，还是不要进攻的好。”

　　话一说完，江牧野人就消失，郭大叔只觉得眼前一花，江牧野人就到了三米之外，跟着整个人就和慢跑一样，撒快长腿，吧嗒吧嗒的，转眼间到了前场。我靠，缩地成寸，郭大叔冒出了一句和上半场管理系的那谁谁谁一样的想法。

　　“MIMI，还有二十分钟，快点……”江牧野到了莫觅觅身前，招了招手，莫觅觅正被对方稍微冷静下来的后卫，看的又有点无奈了，发现江牧野出现在唯一的空隙处，急忙把球传了出去。

　　江牧野我行我素，大步趟球，根本不管前面有没有防守队员，很显然的这球立即就被断了。

　　“喔噢……”满场的叹息，不过下一秒就变成了啊啊的惊呼，江牧野轻松的把球从对方后卫脚下给捅了出来，跟着一个跨步就再次把球抢到了脚下。

　　“我靠，捅球大师又回来了……”当即就有人激动万分，“我说草根那傻×不要走吧，这回错过精彩镜头了，哈哈哈哈啊哈……”

　　这次反断球已经很久没有出现了，连莫觅觅也发愣了一下，江牧野扭头嚷了一句，“喵了个咪的，MIMI，你丫上来啊，又不是不知道我传球很菜，你那么远，我还传个‘球’啊……”

　　“呃……”莫觅觅迅疾反应，和他同时反映的还有高中锋，江牧野现在身处左边路，直接一个低平球传中，插上的莫觅觅接住了，跟着一个搓球，把皮球高高的挑起，越过了对方冲过来的后卫，刚好落在了那位高中锋的头顶，这个球传的非常舒服，连莫觅觅自己也以为是球神附体了，他以前可没有传过这么漂亮的。高中锋超级舒服的跳起，甩头，皮球非常悦耳的撞地声响起，跟着球就反弹射入了网窝。
    1：0，GOOOOOOOOAL……，解说员也发狂了，这样的比赛让任何人都觉得激情四射，江牧野兴奋的冲了过来，狠狠的抱住了莫觅觅，另一边高中锋也冲了过来，大家都把这个球的功劳算在了莫觅觅的传球上，三个进球功臣，很快被众球员的集体庆祝给叠罗汉一般压在了草皮上。

　　最下面的是莫觅觅，他还有点没回过神来，回味着自己刚才的那一次挑传，江牧野则在想着，看来还是高调更加过瘾啊，着他妈的有感觉。低调过了，就是装13装过了头，不好，不好。

　　卧槽，卧槽，卧槽，废了他……

　　鲍俊的彪悍脾气又发作了，小胖在算是全队最冷静的一个，跑到鲍俊身前说，老大，别……，话没说完，鲍俊就挥手打断，再啰嗦，把你换下去。

　　小胖子还要再说，鲍俊真的打了个手势，系比赛，很多队没有教练，队长就兼任了，裁判过来，鲍俊说换人，于是乎，那位做了很久板凳的后腰上场了。鲍俊恶狠狠的和他说了两句，一会盯着江牧野的腿就踢啊，别管那么多，踢废了算我的。

　　本来这个后腰就是暴力型的，又坐了这么长时间的板凳，心里郁闷久了。听到这个话，登时摩拳擦掌，擦完之后的六分钟，他的铁腿就断了，于是乎，板凳也做不成了，直接被抬到了校医务室。

　　当然，这个家伙不自量力的去抢断已经踢疯了的江牧野，一个人断球、趟球、被断、又反抢的江牧野，遇见这个家伙之后，被他狠狠的扫腿踢向小腿骨。就算是专业打架的，在江牧野眼里，动作轨迹也是很清楚的，何况这家伙什么也不是，于是乎，江牧野把球先拨到了一边，跟着硬性的和他来了个对踢。很显然，撼树之力远大于这家伙所谓的铁腿，咔嚓一声，可怜的后腰就为了鲍俊的一句话，骨折掉了。

　　鲍俊，你也是世界上最幸福的人了。在后腰被抬下场的时候，听着满场有欢呼有咒骂的嚎叫，江牧野对着鲍俊说了一句。鲍俊有点纳闷，不知道江牧野这话啥意思。江牧野就补充了一句：“有人为君生，为君死，为君踢到小腿断……”

　　“卧槽，你活腻歪了？”鲍俊怒吼。江牧野立即就抓着鲍俊的胳膊对着裁判喊：“裁判，他威胁我……”

　　“你！”鲍俊已经气的七窍生烟，满脑子冒泡了，当即就挥着拳头上来，江牧野很自然的侧身闪躲，又喊：“裁判，他打人……”


第214章 红牌满天飞

　　这一次，裁判老师就算是知道鲍俊的家底，也不得不跑了过来，出示红牌，直接把鲍俊罚下了场。当着广大人民群众，鲍俊自然不能怎样，就指了指江牧野，一句话没有说，这么下场去了。

　　“就这样下去了……”这事出的太突然，突然的有点夸张，一时间，台上台下的人都没能接受，不过很快大伙就反应了过来，呼喝之身此起彼伏，还有吹口哨看笑话的，有支持江牧野的，有为鲍俊鸣冤的，当然都来自鲍俊的粉丝团。

　　“喵了个咪的，让风暴来的更猛烈一些吧……”既然玩HIGH了，江牧野就不管那么多了，开始了更加彪悍的进攻。

　　对方受伤球员下场，两个后腰都没了，就换上一个前卫，组成十人阵容。本来十一人都不够拥有狂暴后的江牧野的天文系玩的，现在变成了十个，更是没法抵抗。

　　仍旧是一路带球，一路被断，一路反抢，加上速度越来越快，几乎没有人跟得上他，只要被反抢回去之后，就立即把防守的人全部甩在了身后，江牧野从拿球开始，一路杀到禁区，直接起脚射门。刚才莫觅觅的搓半高球的美妙给了他启发，莫觅觅并没有那么好的肌肉控制力，很显然是长期食用画境飞瀑潭水浇灌的食物，又加上最近一段时间，每天练球，自然而然的在对足球的掌控上，达到了前所未有的境地。就如同米南和苏小菜一样，两人的太极拳也是越打越好，苏小菜虽然走的是太极柔劲的养生路子，但现在如果实战，加上她天生的力气大，估计一两个小流氓也近不了身。

　　想明白了这些，才有了江牧野此刻惊世骇俗的一射，禁区前沿，瞄准了角度，一个惊天的大力射门。

　　“呃……”全场观众包括现场的球员，全都倒吸一口冷气，好似满场的氧气在一瞬间都被抽空了似的，于是乎用夸张一点的说法，那足球都是和电影慢镜头一样，带着残影划过一道炮弹一般的轨迹向球门里撞去。

　　咣咚，一声巨响，很可惜江牧野到底是第一次尝试把力量和肌肉控制同时运用在足球上，这一脚瞄的有些太准了，直接砸在了门框上角，跟着弹出了底线。

　　“嘘……”刚才吸进去的气，又同时被释放了出来，江牧野似乎感觉到空气很臭，心说也不知道有多少家伙胃有毛病，这一下把整个足球场都喷满了加了臭气的二氧化碳。

　　呼过之后，广大人民群众，并没有因为江牧野的射门没有射进而失落，反而是跟着被皮球撞击后，仍旧在发抖的球门一起，HIGH翻了天。

　　就连鲍俊的部分粉丝也由于鲍俊的下场，而导致意志不坚，倒戈到了天文系这一边，很快整个看台就掀起了阵阵的声浪。这种声势，让本来就非常郁闷，又输了一个球的管理系更加的憋屈了，人一憋屈，大脑和身体的反应就自然降低。管理系的十个家伙，是越踢下去，越没有信心，江牧野尝试着变线过人带球之后，这些人没有一个能防的住的，事实上江牧野的趟球还是有些大，不过由于动作的灵活，在趟球之前的假动作过于逼真，所以防守球员根本找不到北，等反应过来了，江牧野的速度已经足够他在这么短时间内跟上自己踢出去的皮球，这样的看起来笨拙，却十分有效的突破，帮助天文系打进了第二个进球，进球的人当时莫觅觅，而助攻来自于江牧野。

　　这一次不仅是进球精彩，传球也是非常过硬，由于不清楚内外脚背搓球后的效果和力度大小，江牧野没有去尝试玩弧线传球，而是直接学着第一个进球时，莫觅觅传球的方法，用脚尖把皮球挑了起来，力度大小控制的非常好，莫觅觅几乎不用调整任何动作，直接摆腿凌空抽射，守门员反应就算再快，也扑救不及，扑的一声，皮球应声入网。
    2：0，广播室力的解说员早就被如此激情四溢的比赛，裁判早已经等不及了，刚才的那个GOAL喊的还不过瘾，这一次他把声音拖拉的超长，就和南美足球比赛解说员似的，疯狂到底，GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……，与此同时，他又打开了音乐，放的是世界杯主题曲，一时间，看台上的群众们，发疯一般扭动起来，大家手牵着手，掀动着人浪，高呼着天文系，高呼着莫觅觅，高呼着江牧野……

　　“这还是猥琐男么，他们两个什么时候这么厉害了……”米南有些不敢相信自己的眼睛，盯着场上狂奔的莫觅觅和江牧野，以及充满激情的队员们，有点呆了。

　　“当然是了，南南……”苏小菜也被这样的气氛所感染，迷人的小酒窝就始终露个不停。

　　鲍俊看到这个球之后，已经完全丧失的信心，连想冲上去骂人都懒了，直接阴着脸换好了一副，离开了球场，走没多远，就在把手伸进裤兜里掏啊掏的，路过几个人看他连续掏不出来，似乎是新生的缘故，对于校草级的鲍俊也不了解，都对他投以异样的眼光，以为他当街在做什么龌龊的事情。

　　鲍俊那个气啊，可是偏偏裤兜出了问题，手机给拗在一边了，最红干脆一使力，才把手机拿了出来，还轻蔑的冲那帮才来了一个学期的新生，晃了晃。却惹来一阵哄笑，鲍俊一低头才发现自己把裤子给扯破了，这个时候形单势薄，毫无办法，只能捂着裤子，落荒而逃。

　　比赛场上，小胖子发现鲍俊都走了，气也是不打一处来，心说认这家伙当老大，真他妈的倒霉到家，一股火顶着他，于是乎冲着满场的管理系队员，也不管大家认不认同他这个新入队不久的家伙，直接吼着说：“MBD，都给老子集中精神，还有十多分钟，两个球算毛，我们本来实力就比他们强的多，别一个个跟春哥似的，看多了芙蓉姐姐，就腿软了。”

　　“MBD，你说谁！”8号，11号两个双胞胎边前卫当即就火了。小胖子就说：“说你们怎么了，老子没犯任何错误，老子到现在十次传球十次都很准确，你们两个一个进攻一个防守，都他妈的一塌糊涂，还好意思叫，有本事还有十多分钟时间，搞定他们啊！足球又不是老子一个人踢的……”

　　胖子说完，7号前锋也跟着嚷了一句，大伙都别吵了，赶紧开球，他们那帮家伙还庆祝着呢。说着话，抱起足球就到了中圈，很快和木讷的前锋搭档站好了位置，皮球开了出来。

　　“大伙都集中精神，别在丢人了！”木讷前锋拿球之后，回传给了小胖子，也喊了一句，他也是憋了一股火气，没处发泄，刚才还要和莫觅觅较量呢，转眼间，莫觅觅就进了一个球，而且看这个架势，管理系根本就没有还手之力。

　　比赛重新开始，却是在天文系的队员们还没有反应过来的情况下进行的，后场就剩下那位肌肉型后腰和另外三个后卫，江牧野和郭大叔都还在叠罗汉阵的下方被压着，小胖子一人带球狂奔，虽然他不善于突破，但是这样的突然袭击，让他很有信心。

　　很快肌肉男后腰就逼了上来，同时嘴上大喊着郭大叔他们赶紧回来，小胖子微微一笑，说了句，喊也没用，跟着就把球向斜方向传了出去，那里木讷前锋正飞快的插上。

　　糟糕！肌肉男来不及多想，直接倒地，狠狠的铲了过去，可惜这个时候皮球已经传了出去，他的脚有非常直接的踢到了小胖子的腿上。小胖子虽然不善于突破，但是自我保护能力很强，一碰到对方的脚，就忙向后急跃，跟着倒地一滚，事实上脚并没有多痛，但是他仍然要装着捂住脚踝。

　　前后不过一分钟的时间，场下的境况就发生了戏剧性的变化，连裁判都没有反应过来，更不要说看台上那些仍旧陷在半疯状态下的人民群众了。

　　嘟……，裁判虽然没有看清楚，但是差不多估计了一下，应该是肌肉男后腰犯规了，即使不是，他也不想去判断到底小胖子是不是假摔，第一这不是职业联赛，他没有必要那么敬业。第二刚才他把鲍俊罚下场了，那个家伙虽然是学生，但是势力是怎样的，作为老师的裁判很清楚，校队的教练都要看着鲍俊的脸色，以后平职称什么的，还要靠鲍俊在校长主任面前多说几句好话，当然他们并不知道鲍俊老爸给学校盖的那些楼，和投资都是来自幕后的许氏集团，而许氏集团的太子许少有一个好哥们就是江牧野。如果知道的话，江牧野的门厅估计就要被踏破了，也没有这种清闲日子过了。

　　基于方才罚下鲍俊的原因，必须要为管理系找一些平衡，裁判知道鲍俊气呼呼的走了，心里还在忐忑着，所以当即就吹了哨子，直接把肌肉男后腰给红牌罚下，随后判给管理系前场任意球。

　　“搞什么……”郭大叔他们这个时候才起身，冲了回来，一起围着裁判。裁判冷笑一声说：“你们快回到自己位置上，否则任意球罚了，你们又要闹事了。刚才管理系的队长都被罚下，他们什么话也没说，你们要是觉得不公平，我还可以在给你们几张红牌，直接判你们输球！”

　　“大叔，算了……”江牧野心说直接判输了可不好，于是劝了一句。郭大叔就更怒了，说“我靠，怕个鸟啊，今天就不信了。”

　　江牧野哈哈一乐，说：“就是因为怕个鸟，所以才不用计较，咱们十个人对十个人，照样还能再进球，什么叫实力，这就叫实力……”

　　他话音刚落，裁判当即吹响了发任意球的哨子，小胖子知道裁判有意帮忙，前场任意球当即在那边开了出来。这一下是人墙也没有排，什么也没准备，小胖子的脚法即便在都是人墙的时候也很可能进球，就不用说这样松散的防守了，他搓起的皮球划过一道非常优美的弧线，如果不带任何感情色彩的话，江牧野是这么认为的，最终落在了天文系的球门里。

　　GOOOOOOOOOOOOAL，天文系又进球啦……，广播室里解说似乎习惯了，一下子激动的喊错了，随后赶紧纠正，不好意思，是管理系进球了。

　　看台上的人民群众集体发出了嘘声，当然是送给这位解说的。主席台上的两个系的主任，从开始一直较劲到现在，管理系的高主任一直不动声色，任由天文系周逢生在一旁高兴，直到这个时候，他才喝了口水，说了一句：“老周啊，比赛还是要看实力的，这种任意球，你们那边一个人也发不出……”

　　“发不出，也进了你们两个……”虽然因为这个失球，周逢生大皱眉头，但是总比分的胜利，仍然让他有扬眉吐气的感觉。

　　“进了也是运气和诡计，你们这种实力，赢了又怎样？”高主任憋了大半场，好容易进了一个球，那种强行做出的官架子也丢弃了几分，脸上带着忿忿的神色。

　　“那我们继续看着……”周逢生自然不甘示弱，说完这句，继续看场上的比赛。

　　郭大叔看到这样的丢球自然忍不住，要执行他队长的全力，对着裁判就吼了起来，江牧野是想拦也拦不住，其他几个球员，包括莫觅觅也跟着喊了。裁判等的就是这个机会，只要管理系反败为胜，有他的功劳，那得罪鲍俊的事情就应该解决了，再说当时鲍俊的确做的过火，直接场上挥拳头，不罚下他无法交代。

　　现在郭大叔挑衅裁判，正是机会，于是乎，一张红牌好不吝啬的从裁判裤兜里拿了出来，在郭大叔面前晃了晃。其他人还要再争，江牧野知道再下去人可就麻烦了，尤其是莫觅觅，他一个人再牛叉，也没有完全试出各种脚法的控制力度，非得有人配合不可。

　　于是乎当即拦在所有队友身前，说：“大伙都冷静一下，我江牧野保证，9对10我们一样能赢，而且还能进球，要是信的过我的，就回到自己位置上，赶紧开球……”

　　说这个话的时候，身后的裁判明显的舒了口气，毕竟这些学生都是20左右的大小伙子，血气方刚，万一发飙了，可是不计后果的，连处分都不怕，更何况球赛输赢。刚才原本他是想连郭大叔带着莫觅觅几个吼叫的人一起罚下场，就是怕太过头了，引起骚乱，到时候自己挨一顿打，可是划不来。现在看到有江牧野出头拦住这些人，心里就放心了。

　　不过接下来，他的心又提到了嗓子眼，江牧野的后半句话是“如果信不过我，那你们就把这个裁判毒打一顿，最好把他的腿给打折了，管他学校处分不处分，比赛输不输，求的就是一个心念通达，不受这种窝囊气。”

　　“啊……”裁判忍不住叫了出来，不过迅疾收住了嘴，人就向后退，江牧野的声音不大，看台上，以及场边的观众替补们都听不见他说什么，也不知道这边发生了什么事。裁判这一动，江牧野向后一拦，又把他给堵住了，对着大伙说：“要打人就打人，要打比赛就打比赛，给你们半分钟时间选择。”

　　“啊……”裁判向大叫救命，不过听到江牧野低声耳语的几句话，脸色就瞬即白了，叫声才一半就收了回去。

　　“我想你应该看过前两周我的武术比赛，如果你不想今天被抬出去的话，尽管叫，我想校领导和保安赶过来的时间，我们足够打断你的肋骨了。”江牧野的语气很轻松，但是威胁的意味让裁判无法抗拒。

　　“MBD，老大我当然信你……”莫觅觅第一个表态，瞪了裁判一眼走向半场中圈，打算开球。其他队员也都义愤填膺的说着信江牧野，狠狠的瞪着裁判一个个走开。

　　比赛重新开始，莫觅觅开出球，高中锋就传递给了齐光头，江牧野也不去防守了，冲上前就找齐光头要求，要到求就和莫觅觅开始轮番的配合，原本齐光头还要跟上的，但是见到这两个家伙的速度，就知道自己怎么也追不上了。莫觅觅很明显就是跑步频率很快，如风一般，江牧野的速度就非常难以理解了，看着很慢，却一直能和莫觅觅保持在固定的位置上，实在不可思议。

　　“老高，我看你们管理系的球员身体都不怎么样，一个个都跑不动似的……”周逢生这个时候找到机会回应管理系的高主任了，“足球比赛的实力，当然还包括球员的身体素质。”

　　高主任没有办法反驳，只是重重的哼了一声，没再说话。周逢生也不去理他，端起茶杯笑呵呵的喝了一口。


第215章 圆月弯刀

　　转眼间，江牧野、莫觅觅两个家伙就杀到了对方禁区前。三名后卫发疯一般冲了过来，冲着江牧野的脚就踹，三个不同的方向，江牧野在千钧一发的时候，把皮球踢了出去，同时人也高高的跃起，躲开了这几乎可以直接废了他的三脚，心说，这帮混蛋，不知道的还以为是在玩少林足球。

　　莫觅觅拿到球立即形成了单刀之势，却听见这个时候裁判一声哨响，判了对方三个后卫犯规，一人一张黄牌。

　　“我靠，搞什么鬼……”郭大叔在后场大声的抗议，全场的观众也非常不满，这个明明是有利于进攻方的时刻，裁判却这个时候吹管理系犯规，就是让天文系的单刀球夭折。

　　“吵什么，他们那么踢人，当然犯规……”裁判一本正经的走到满脸怒容的莫觅觅身前，说。

　　“MIMI，别管他，这个样子应该发任意球了吧，我来……”江牧野非常有信心的说。

　　“老大，你能踢进？”这个位置距离球门很近，几乎是禁区前一点的地方，这样的任意球，适合大力轰门，对于经常给人惊喜的江牧野，莫觅觅听到他主动要求，顿时也充满了希望。

　　“不知道，试试……”江牧野觉得自己这话说的十分诚恳，莫觅觅却以为他在谦虚，还拍了拍他的肩膀说：“老大，过度的谦虚可就是骄傲了啊，我信你。”

　　江牧野就呃了一下，说：“我真的要试试，你说外脚背踢球的内侧，会朝哪边转……”一边说，还一边对着管理系的球门比划着手势，一本正经的样子，让莫觅觅有点懵：“老大，你不是真的不知道吧。”

　　“我都说了我不是谦虚，你非不信，我只能大概猜出方向，但是力度角度都不大清楚，快点说，这个位置怎么踢，才能旋转入门？”江牧野又一次请教。

　　莫觅觅当即就我靠了一句，说：“现学现用，行不行啊……”

　　江牧野说：“喵的，行不行试了才知道，快点，别啰嗦了……”于是莫觅觅怀着极度的担心开始传授连他自己都半吊子水平的任意球技巧，不过好在他踢球比江牧野时间长的多，经验也有，至少知道踢在皮球的哪个部位，用脚的内侧还是外侧，会出现什么效果，大致还是差不多的。

　　有了这些，在一片乱哄哄的吵闹声中，江牧野当仁不让的走到了皮球前，裁判的哨声还没响，他就一脚给踢了出去，皮球以直线，高速的撞向球门的死角。

　　“我靠，老大，这球进了也不算……”莫觅觅看到这么漂亮的大力射门，心里大叹可惜，同样的身后那些个天文系的队员也都是一副表情，只有管理系的家伙们一个个是幸灾乐祸。

　　“什么？”江牧野有点糊涂，转头就问，莫觅觅和皮球的声音同时到达，莫觅觅说的是：“裁判要吹哨了，你才能发任意球。”皮球说的是：“嘭……”

　　这一把和之前江牧野的射门一样，击打来了门框上，不过上次是门框和门楣的交叉上角，这回是下面的门框边。

　　“就算吹了哨，还不是进不了……”管理系的人非常得意，小胖子也看出了江牧野似乎对足球并不在行，联想到之前的传闻，立即明白了，这家伙是个足球天才，不过却一点不喜欢足球，所以甚至连一些基本规则还有带去学。

　　由于没有吹哨，虽然判了江牧野一个犯规，但是任意球还可以重新再发一次。江牧野仍旧站准了位置，小胖子跑到自己门将那里说：“这家伙只会大力射门，还是刚才那个角，他怎么着也只能打到那里，就算这次准了，你准备好扑就行了，我会在你扑出来的第一时间，赶上前，把球控制在脚下。”

　　鲍俊不在了，队长就有小胖子临时担任，刚才他又为管理系扳回了一球，所以门将也就听信于他了。

　　“你不早说，不过还好，还有一次机会。”江牧野抱怨的看着莫觅觅。莫觅觅心里却更担心了，刚才老大问他的都是弧线球和落叶球的击球部位，可是却踢出了一个直线的大力射门，这次看着也悬。

　　看台上的观众的心情可谓是随着江牧野的动作而上下起伏，就好像恋爱中的男女，江牧野已经充分占据了主动权，另一边也就是看台上的广大人民群众只能不受思想控制，跟着荷尔蒙分泌的多少，随着江牧野一同不停波动。

　　裁判，我准备好了，你倒是吹啊。江牧野扭头对着裁判嚷了一句，本来就对这个该死的黑哨没啥好印象，有这么点机会，当然乘机捉弄他一下。

　　“我靠，你是不是故意拖延时间，帮助我们啊，太感谢了……”莫觅觅倒是和江牧野配合的默契不已，反正现在天文系是2：1领先，裁判明白着因为怕得罪鲍俊而帮着管理系，现在来一个反咬一口，看他如何是好。

　　众人听了，心里都悄然对莫觅觅竖了个大拇指，那裁判本来想对着江牧野发火，不过听见莫觅觅这句话，火也就发布出来了，瞥眼看去，小胖子那帮人也在瞪着自己，这下两边都得罪了，可不得了。裁判不再等待，当即吹响了口中的哨子。

　　江牧野已经站好了姿势，在哨声过后，右腿向后拉，跟着大力摆动，右脚背外侧触碰到了皮球，非常动听的嘭的一声，皮球被江牧野高高的踢起，这一次，谁都知道不再是那种大力射门了。

　　事实上，刚才江牧野的那次没吹哨失误，虽然不是有意的，但也衡量出了在这个位置射门需要的力量，这一次就只需要把这些力量控制的精准一些，改变脚和皮球接触的部位就行了。

　　所有的人都愣愣的看着飘起的足球，在空中划着一个圆月弯刀似的弧线，比刚才小胖子的任意球射门还要精彩的多，如果不看射门的人，只看球的轨迹，很多人都可能误会为贝克汉姆亲自发的任意球，才能有的成果。

　　管理系的守门员满以为江牧野会和刚才一样大力射门，早就守在刚才的位置附近，江牧野脚一触球，他就做出了拦截的动作，飞身扑了过去。接着他就倒在地上，睁着大眼睛看着皮球从另一个方向旋转着飞来，最终挂入了球门另一边的上角，死死的挂入网窝。

　　又是嘭的一声，皮球和球网的摩擦声，依旧非常动听，整个球场顿时安静的连一根针落在地上，都能很清楚的分辨。

　　5……。江牧野看着足球入网，也有点糊涂。

　　4……。江牧野扭头看向莫觅觅和其他队友，一个个都和时间停止一样，站在原地发呆。

　　3……。江牧野再看管理系的队员，和自己的队友几乎都是一个表情。

　　2……。看向场边，小菜和米南的神情虽然看不见，但她们同样呆在那里一动不动。

　　1……。再看向看台，广大人民和两个系的主任也成了定格的机器。

　　0……。五秒钟过后，满场的声浪，就和原子弹爆发一样，轰炸了起来。

　　“太牛叉了，太牛叉了……”最初这些声音还杂乱无章，随后就变成了集体的呐喊“捅球大师……，嘟嘟嘟嘟……，捅球大师，嘟嘟嘟嘟……”

　　这个嘟嘟嘟的声音，是领头的球迷拿着手中之前不知道是为管理准备的号子还是为天文系准备的，大声的为大伙的呐喊吹着节拍。

　　“老大……，太猛了，太猛了……”莫觅觅比前面任意一个进球都要激动，冲过来就要抱着江牧野的脖子，狠狠的摇晃。跟着江牧野就看见，郭大叔他们也都跑了过来。

　　“喵了个咪的，这次估计要被压死了……”江牧野急忙甩开莫觅觅，绕着球场开始东奔西跑，天文系的队员就在他身后狂追，每一个人都想扑倒他，狠狠的蹂躏一番，庆祝这个犹如贝克汉姆附体的一球。

　　江牧野早就从进球中回味过来，脑子里想着进球时候对小腿肌肉摆动的控制，琢磨着下一个球，一样可以踢出同样的效果，看来自己的本事运用在体育方面，真是万能，如果打篮球搞不好也是个天才，估计再这样下去，无数的世界纪录都要破了。

　　一边跑一边想着，结果冷不防被小虎牙一把扯住了衣服，就要飞身扑到，江牧野赶忙一闪身，甩开小虎牙的手，再次沿着场边狂奔。

　　于是乎，满场球员的追逐，在广大人民看来，就好似江牧野一个人在前面领跑，向球迷疯狂的致意，而他的队友在他的身后一起祝贺他。

　　这样的想法让全场的欢呼声更加大了，捅球大师和嘟嘟嘟嘟的节奏更加的响亮了。很快的，早球场的某一个角落，一群女子拉拉队的尖叫划破天际，江牧野，江牧野……

　　“我靠……”江牧野扭头一看，才发觉自己的奔跑无形中加大了自己的魅力，这一场球赛下来，估计成不了鲍俊和楚云那样的风云人物，也差不了多少了。

　　“算了，算了，刚才开始发飙的时候，就应该想到这个结果。”江牧野干脆伸手向那帮女拉拉队挥了挥手，傻笑了两声。却听见她们又一次高喊：“江牧野，你笑的太可爱了。”

　　杯具啊，杯具，如果放在以前，这种笑容可就是白痴啊。江牧野想，看来那句话很对，英雄就算是新陈代谢，蹲桩的姿势在粉丝的眼中也是潇洒不羁的。

　　这么一迟疑的时间，队友们就追上来了，江牧野忽然用手遥指管理系小胖子说：“别玩了，比赛结束了再说，不然那家伙又要乘机开球了。”

　　一句话就让他避免了被蹂躏的局面，大伙嘿嘿直笑说，那好比赛完了不准跑，你小子这么厉害，以前都不露一两手，装的挺深啊。

　　江牧野知道他这样的脚法，就算说是练了三年出来的，人家也不信，更何况要说是刚才学的呢。

　　这样的任意球，在江牧野这个年龄，十个能踢出五个，都是练了最少五年以上才有的水准，还是得跟着职业队的少年梯队训练，才或许能够达到的。

　　所以江牧野也不去辩解，比赛完了，自然消失就好。就这样接下来的时间，管理系的队员连小胖子在内，已经被打的没有了任何的斗志。小胖子怎么也想不明白，江牧野能够踢出这样的任意球，加上之前的断球，过人等等，虽然每一次都用的是让人大跌眼镜的脚法，但是每一次都成功了。所以小胖子不得不认为，江牧野根本就是在装13，只不过装的太像了，以至于很多人都没有看出来这个家伙。

　　此时的小胖子只是低着头，看着皮球在人群中滚来滚去，他已经不想踢了，只想找块砖头，直接削了那个装13的家伙。不过他知道自己的个头和打架的本事，根本不是江牧野的对手，于是乎这个念头也只能压抑着，又一次不通达的烂在了肚子里。

　　“怎么样，老高，我们的学生，任意球也发的比你们好。过人也行，防守也不错，这还不是真正的足球么？”周逢生总算找到了最佳的回击时刻，一句话就扫清了多年以来在足球上屡次不敌管理系的阴霾。

　　更何况，进球功臣里还有自己的亲戚莫觅觅，外加莫觅觅的铁哥们江牧野，他觉得怎么着这两位也都是他发掘的，要不是当初安排莫觅觅和江牧野住在一个宿舍里，那就不会被郭德亮请他们临时加入系队，就不会有今天的冠军了。这个时候周逢生是自豪的，一股慧眼识英雄的气概油然而生，任你老高再高，也高不过我周逢生。

　　一会比赛结束了，一定要好好慰劳这帮小子，系里出钱，每个人奖励两百，另外请他们吃一顿海鲜。

　　周逢生的请客愿望虽然实现了，不过却少了一个主角，江牧野。当然，为了避免比赛结束后的混乱的蹂躏，江牧野还是和前几回一样，潜进了画境。

　　于是乎外面到处找，电话打半天，也不见他的影子。大伙只好算了，江牧野知道外面会折腾很久，就在画境里呆了更久才出来，满场清清淡淡，连清洁工作都做好了，月黑风高，江牧野才溜出了球场。当然是翻着铁丝网的，这是学校的主体育场，平时要保护好，晚上自然都锁上了。

　　至于翻铁丝网，江牧野现在的身手和以前可是大为不同了，轻而易举的就出了来。一阵冬天的冷风拂面，江牧野大了个寒颤，幸亏刚才进画境的时候把换下的外套都带了进来，要不这黑天冷月的穿着短裤，还不要冻坏。

　　出了体育场没多久，就到了学校的紫霞湖边，紫霞湖说是湖泊，也就是一个小池塘，治理的倒是很清静整洁，周围草坪绿树，亭台楼阁，很是典雅，就在冶园后面小山的背面。由于是大冬天的，有很晚了，这里已经没有什么人了，恋爱的男女也不会选择这个时间出来。

　　江牧野却听见一个姣好的女声在唱歌，唱的还是让我们荡起双桨这样的中学时代的歌曲，平时如果听着还觉得有点老，在此情此景下，冷风中把这种歌声吹来，还挺好听。

　　顺着歌声看去，江牧野吓了一跳，刚才觉着好听，现在却感觉发抖了，一个长头发的女人站在湖边，背对着江牧野，不停的唱着，这让人觉着有点恐怖，感觉一变，连那声音也跟着听起来恐怖万分，轻飘飘的，没有一点什么气来着。江牧野不想去想那个字，前段时间他还装鬼吓唬过包德，莫非现在就有鬼来找麻烦了。

　　也不对啊，自己装的是土地上的鬼，怎么着也算和土地神有点关系。可是这位披头散发的，站在湖边，看着也是水鬼一类的了。不至于找自己麻烦，于是江牧野装着胆子走了过去，要想从这条道过，必须走湖中的小桥，而女子的位置就拦在那里，临阵逃脱，不是江牧野的风格，所以他还是张口说话：“姑娘，不知夜半时分，再次吟唱，有何回忆。”

　　那女的听见江牧野的声音，反倒是吓了一跳，忙回过头来，仔细一看，才舒了口气，说：“你是天文系的学生吧，大半夜的，突然冒出来，吓死我了……”

　　江牧野也同样的舒了口气，看这女人的样子，说那句吓死我了，脸上泛起的红晕，十分好看，衬托着女人也有了十分的人气。

　　“蒋芸，蒋芸老师，是你啊……”江牧野啊了一声才说：“你怎么认识我的，还有你怎么这个时候在这里唱歌？”

　　“呃，我有时候在这里练声的，现在也才是一点不到，不算很晚吧。”蒋芸整理了一下秀发，冷着声音说：“上回我看见你和许少在一起，听他说你是天文系的，叫什么倒是忘记了。”很显然，江牧野听的出来，她没有了刚才的害怕之后，就因为对许少的厌恶，而牵连到了江牧野身上了。


第216章 铁核桃

　　“噢，十一点啊。”江牧野并不介意这一点，如果不了解许少的为人，很少人会喜欢这个抖着肥唇的家伙。

　　他有点尴尬的笑了笑，原以为现在至少凌晨了，看来从画境出来就算错了时间，现在出来的比预计的早了：“我叫江牧野，许少的朋友，那我先回去了，蒋老师继续练……呵呵，呵呵……”

　　“嗯，晚安……”蒋芸的声音越来越有种拒人与千里之外的冷。江牧野也就懒得去和她继续说了，转身就离开了小桥。

　　回到小院的时候，看见窗户还亮着灯，这么晚，估计米南那家伙又在玩游戏了，江牧野想着，拿钥匙开门。

　　“江牧野……”房子里先传来了米南的一声暴龙吼，跟着是苏小菜柔亮的声音：“你去哪了……”

　　“呃，出去转了转啊……”江牧野抓了抓脑袋，有点不好意思的笑了笑，他惊讶的发现，苏小菜的眼睛里亮晶晶的东西在打转。

　　“怎么了！”江牧野很奇怪。

　　米南先是拉着苏小菜的手摇了摇，柔声说：“好啦，我早说了，猥琐男一定不会有事的，人家还没碰到他，就被他的猥琐给吓跑了……”

　　跟着转过头对着江牧野又是那种暴龙吼：“你个混蛋，好意思问怎么了，比赛完你就消失了，还一下子消失那么久，打你手机也不通，小菜都发了好多条短信了，手机一开始是不在服务区，后来又是关机，我把小菜让给你，你却这样对她，你到底去哪了……”

　　噼里啪啦的，米南就好像爆竹一样，把一股脑的话都说了出来，听得江牧野一愣一愣的，忙说：“我手机没关啊……”他知道在画境里自然是没有信号不在服务区，不过出来以后应该是开机的，说着话，江牧野从裤兜里掏出了手机一看，立即嘿嘿笑了两声，不好意思，它没电了。

　　“你自己和小菜说吧……”米南气呼呼的转过身，向里屋走去，依照她的性格，本来还想继续说的，不把江牧野给喷的主动道歉，那就不是她了，可是她忽然发觉自己眼眶不知道为什么就红了，只好赶紧转身走开，免得被猥琐男笑话，自己明明不会担心，一定会被这个家伙误会。

　　“呃……”江牧野看着米南离开，面对着应该是喜极而泣的苏小菜，更有点不知所措了，于是伸出手轻轻的摸了摸苏小菜的脸，说：“对不起，我不该不说一声就走的，不过也才十一点多，以前我们也经常会两三天不见面的……”

　　苏小菜轻声嗯了一下，说：“可是，可是后来我们听人说，鲍俊要找你麻烦，请了好多人，刚好你又不在，打你手机又打不通，我们去了学校保卫处，后来又招到了鲍俊，他说根本没见到你，但是我们还是很担心，打算等到明天早上，你还不回来，就去报警……”

　　听着苏小菜委屈的声音，江牧野觉得自己的一颗英雄心就要融化了，情不自禁的拉起苏小菜的手，说：“小菜，我保证以后再也不会这样突然消失……”

　　“嗯……”苏小菜轻柔的点了点头，似乎因为江牧野这么亲昵的动作，她的俏脸片刻之间绯红一片。

　　江牧野凝视着苏小菜明亮的眼睛，被怜爱的感觉控制着，双手扳住苏小菜的肩膀，慢慢的俯下头，两人的嘴唇渐渐靠近了，苏小菜的呼吸声，让江牧野越发的想要吻下去，却吻这个可爱又善良的女生，不过在还相距零点零一公分的时候，里屋的门忽然拉开了。

　　苏小菜就和受惊的小兔子一样，把头向后一仰，同时一把推开江牧野，小脸蛋已经红成了苹果，头也不抬的说：“南南，我们，我们……”

　　“江牧野，你个猥琐男，你欺负小菜是不是……”米南见到这个情景，气势汹汹的说。

　　江牧野心里就想“这个小暴龙是有意的吧，这个情景，怎么还能是欺负啊，明显是你情我愿的，难道她连这个都看不出来？”本要开口辩驳，不过看到苏小菜的模样，知道要说的话，她一定会更不好意思，于是只能又笑了两声。

　　“好啊，你是承认了是不……”米南说着话，三两步就走了过来，却听见苏小菜轻声说：“南南，不是，不是这样的，我，我们……”

　　米南愣了一下，她虽然非常彪悍，可她的确从未经过男女之事，这个时候才猛然反应过来，再看苏小菜的样子，知道自己弄错了，当下也闹了个大红脸，结结巴巴的说：“那，那好，我，我什么都没看见，不过江牧野，你可不能对不起小菜……”

　　说着话，就要朝里屋走，苏小菜忙喊了一声：“南南，我也要睡了，不理这个坏蛋……”接着头也不抬的拉着米南冲进了里屋。

　　两个小姑娘上床休息，苏小菜原以为米南会有很多话和她说，和以前那样教育她不要轻易被骗一类的，谁知道米南没有说这些，拉着苏小菜，扯了其他的东西，嘻嘻哈哈的聊了一个多小时，苏小菜还要再说的时候，就听见米南轻微的呼噜声了。

　　苏小菜笑着给米南盖好被子，转过身，也睡了。米南这个时候却没有睡着，其实她的心思现在是很惆怅的，她知道苏小菜深深爱上了外面这个猥琐男，小菜虽然外表温柔，但是内心很坚强，爱上了就不会放弃，将来或许两个人都在一个城市找到各自的工作，组成一个家庭，一起奋斗，一起生活。可是自己呢，虽然生在大富之家，可是从小就很少有父母陪，更加没有玩伴的她，好容易有了苏小菜这个死党，她就一直希望时间就这样停止了才好，可是未来不会是这样的。米南这个时候感觉自己又回到了从前，不知道自己的未来在哪里，好像学这个该死的管理专业，她一点都没有兴趣，未来就像是外面的黑夜，充满了迷惘，自己的白马王子也不知道会不会出现。

　　这个猥琐男有什么好，小菜为什么会对他死心塌地？想着想着，米南又觉得好像江牧野也没有什么不好，有时候比起大多数男人来说，反而更有责任心。自己刚才难道真的是在担心他才眼红的吗？

　　可是这样一个男人，就要把小菜抢走了，想到这里，米南忽然觉得很怕，就转过身，死命的抱着苏小菜，生怕一松开，苏小菜就要消失了一样。

　　“南南，你怎么了？”苏小菜本来也没有深睡，米南这样一动，她也就醒来，床很大，被子很厚，她有些奇怪米南为什么要这样，可是回答她的仍旧是米南轻微的鼾声。这个时候苏小菜就觉得米南还是个没长大的小女孩子，就像在宿舍的床上一样，轻轻的抚摸着米南的头发，说：“做个好梦，梦见你想要的……”

　　米南没有说话，这个时候她心里是很温暖的，就好像以前在宿舍里的时候，她喜欢钻进苏小菜的被子里一样，舒服。

　　这个时候江牧野在外面也有点浴火焚神，于是把手机插上充电器，跟着开了电脑，打游戏来冷静，一连爆踹了十几个对手，总算舒服了点。看看手机充电也完成了，就开了机，只能见滴滴滴的短信声连响，江牧野赶紧按了静音。短信息仍旧不断，足足有五十多条，一个个打开来看。

　　前面都是苏小菜发的，先是问他在哪里，怎么电话没信号。接着就是告诉他鲍俊可能要找他麻烦，一定要小心。到后面语气越来越担心，又夹在这几条米南威胁的话，什么你再不回话，等你回来一定切了你。

　　再后来，连米南都变得温柔了，“别这样了，快回话，你去哪了？小菜很担心你，她都要急哭了……”

　　看着看着，江牧野就觉得自己的心里从感动到温暖，又到甜蜜。心说以后再也不能这样消失了，免得让小菜担忧，还有那头小暴龙，看起来也蛮关心自己的。本着YY有度的准则，江牧野还是决定把心思停留在小菜身上，不去思考小暴龙的心思了。又想自己让她们担心了，好歹要赔礼道歉，想到两个女生似乎都喜欢花儿，于是又钻进了画境，准备把后来放进去的两株吊兰移植出来，那种清新的淡香，一定会让她们开心。

　　刚进了画境，还没来得及拿花儿，就看见咕咕在他每次进入画境的山谷中心附近来回飞着，一脸着急的样子。

　　“咕咕，怎么了？”江牧野笑着要去揉咕咕的脑袋，小咕咕在江牧野的手上蹭了蹭，就举起小肉手指了指山那边，说了句：“去……”

　　“不是吧，地蛤蟆？”江牧野吓了一跳，想起每次咕咕着急的时候，都是有大难发生的时候。

　　咕咕连连摇头，然后抓着江牧野的手，就要飞。被那么提着，可不是什么好滋味，江牧野赶紧向后一闪，说：“等等，是不是铁核桃成熟了？”

　　“叽叽……”咕咕用力点头，江牧野就哦了一声，明白，这回是植物，所以不会有多大危险，墨绿也没见出来，幸好幸好，于是乎把咕咕抱到自己的肩头，飞快的向北山而去。反正这里的时间和外面很不一样，摘花送两位姑娘还早着，也不急于一时，先看看铁核桃怎么弄出来再说。

　　一人一兽翻过北山，很快到了湖边，看着湖心的倒生的铁核桃树，江牧野是一点办法也没有，按照天书上的意思，加上自己的猜测，应该是有了撼树之力之后，才能把核桃树整棵从水下拉出来，可是现在没有任何着力点，就算用竹排划水过去，恐怕竹排也吃不住这么一棵大树的重力。

　　正无可奈何之际，咕咕也不管江牧野有没有准备好，拎着他就飞了起来。哎哟喂呀，江牧野就好像阿土伯一样，惊叫了一声，手忙脚乱的划拉了一下，才适应了猛然腾飞的状态，才适应就开口问：“咕咕，你这样提着我去拔树，那不等于你要拔树还要提着我吗？不如你自己拔就是了。”

　　“叽叽……”当然咕咕的回答江牧野没有办法猜测，只好任由她提着，到了湖中心，江牧野才知道那棵铁核桃树的根茎有多么的发达，覆盖面有多么的大，正想着，咕咕一松手，江牧野又一次哎呀喂呀的落了下来，啪嗒一声掉在了核桃树四面延伸的根茎上，本以为会下沉，居然就让江牧野这么好好的坐在上面，比坐在小船上还要安稳，一点也不晃悠。

　　“喵了个咪的，真呀么真神奇啊。”江牧野唠叨了一句，就抬头望着咕咕，做出一脸茫然的表情，就算坐在了树根部，仍旧没有办法把大树运回岸边，难道说要下潜入水底，摘核桃。照天书上的意思，一棵树就一颗核桃，看着水下的树干树枝，非常发达，也不知道要在哪里能找到，自己还真没有这么强的潜水功底，万一长在树的顶端，看样子最少要下潜十米，那可是玩命的。

　　咕咕叽叽的叫了两声，双手做划船状。江牧野疑惑的和咕咕做了同样的动作，眼睛非常怀疑的看着咕咕，结果这么一划，就感觉自己的身体猛的摇晃了起来，才发现，这棵树整个就是倒立浮在湖上的，不上不下不左不右，正好以这样的重心竖直漂浮。被他的双手在水面上一划动，就带动了核桃树的漂移。

　　“有趣，原来是一颗树船……”搞明白了一切，江牧野开始不停的划，可是划拉了半天，才挪动了恐怕肉眼都看不出的几厘米。

　　咕咕就涨绿了脸，用力做出了划水的动作。江牧野就问：“是不是要尽全力，撼树之力不是用来拔树的，是用来划水，通过大力划水带动树木游动到岸边……”咕咕显然很满意江牧野的这一次猜测，笑嘻嘻的用力点了点头。

　　江牧野就哦了一声，心说果然没有这么简单，于是抖了抖手臂，松弛了一下，看准了方向，两手开始拼尽全力向岸边划去，刚才飞过来几分钟的时间，这次带着核桃树回去，用了一个小时，接着又费力的把树拖上了岸。

　　江牧野已经累的上气不接下气，呼哧呼哧的大喘气，咕咕却赶过来霹雳啪啪的拍打江牧野的肩膀，嘴上不停的叽叽的叫着，显然很着急，而拍打的动作也是在尽快帮助江牧野松弛麻木的手臂。

　　“怎么了？”江牧野有点愕然，不过还是尽情的享受着咕咕的按摩手法，一双小肉手的拍打果然还是很不错的。

　　“叽叽……”咕咕指了指核桃树，江牧野这才发现，身边的整棵树在萎缩，很显然离开了湖水，大树可能就要消失。他赶忙蹿到树的枝叶处到处翻找，看那铁核桃到底长在哪里，才翻了几秒钟，咕咕就飞过来硬拽着他向树根茎的位置跑去。

　　江牧野大感奇怪，不过在画境里咕咕可是前辈，任何有为外面世界的东西，她都最有发言权，所以听她的没错。到了根茎处，江牧野趴了下来，仔细一瞧，才发现所有蔓延四周的长根须茎连接在树干底部的中心上有一个圆咕隆咚的黑果子，用手一摸，磕磕巴巴的，应该就是核桃。

　　“这树真喵的古怪，根在上，枝叶在下，果实还长在根上。”江牧野唠叨着，伸手就去拔那颗铁核桃，可是一用力，却根本拔不下来，江牧野再加了力气，还是拔不动。

　　眼看着树越来越小，那核桃似乎也在变小，江牧野就着急了，咕咕又一次做出用力的样子，小脸涨的通绿。江牧野明白了，这拔核桃也得用撼树之力，于是又一次鼓了鼓气，双脚蹬着树干，使出浑身的力气，向后用力拽铁核桃，由于是一个圆形的，着力点非常小，拔到第三次，还是没能成功，江牧野再次鼓足了力气，想到太极拳谱上，集中力量于一点的用劲法门，于是拧腰运臂，再来一下，嘎啦啦，一阵巨大的撕裂声，江牧野整个人向后一仰，咣当栽倒在湖边，再看那铁核桃树，加速了萎缩，瞬间化成了轻烟，消失不见。

　　这个情景看得江牧野是目瞪口呆，咕咕却是乐呵呵的一脸开心，在一旁旋转着飞行，像是在庆祝胜利，那肥胖的小绿身体，扭啊扭的，非常可爱。

　　江牧野看得不由发笑，再看看手里，那枚黑黝黝的核桃已经比最初摸到的时候小了一些，敲了敲核桃的壳，坚硬如铁，心说这可怎么吃啊。

　　咕咕跳了一会，飞到江牧野的肩膀上，蹭了半天，跟着拉着江牧野一起翻越北山，回到小院子里，江牧野说了句，等着，我找个石头砸开核桃再说。咕咕却摇了摇头，用力掐了自己一把，跟着大颗大颗的眼泪就从她的眼睛里掉落下来，滴滴答答的落在核桃上。

　　“喵了个咪的，怎么说哭就哭了……”江牧野嘴上说着，心里想不会咕咕的眼泪能软化核桃壳吧。


第217章 男生女生

　　这个念头才冒出来，咕咕就收住了眼泪，用肉呼呼的小手轻轻一掰核桃，嘎啦啦，铁核桃就碎成了两半。掰开的核桃和和普通的核桃不太一样，没有那么多歪歪扭扭的木隔层，咕咕轻轻抖了抖，两半完整的核桃果实就被这么倒了出来，剩下的是光滑整洁的内壁。咕咕把果实肉都递给了江牧野，跟着自己拿着铁核桃的壳放进嘴里，吧嗒吧嗒的开始吃，吃的是异常香脆，不过那种咯崩的声音，感觉似乎真的是在咀嚼金属生铁。

　　江牧野很好奇的看着咕咕吃完，小家伙又咂吧咂吧嘴，一副心满意足的样子，江牧野摸摸她的头，接着自己就要吃果实，咕咕忽然说：“别吃，去石床。”

　　“嗯？”江牧野一下子想起了天书上的话：“吃灵心柿的时候头疼欲裂，吃地蛤蟆的时候筋骨都碎了，这一回照天书的意思铁核桃也是加强记忆的东西，估计脑袋又要受苦，不吃是不行的，看来又需要借助石床帮忙了。”于是起身拎起咕咕向屋子里走去。

　　“咕咕，你的眼泪有腐蚀功能么？”江牧野边走边问。

　　“没，铁核桃爱吃眼泪……”咕咕回答。

　　“啊，啊啊啊……”江牧野这个时候才察觉到为什么不对劲，刚才就感觉到了，只不过天书的内容让他没朝这方面想，现在一下子明白过来，惊喜说：“咕咕，你会说话了，你和墨绿一样了？”

　　“叽叽……”咕咕很炫耀似的不停点头：“比以前多。”很显然她还没有完全掌握所有的话，但是基本交流已经不成问题。

　　江牧野当即就想到了核桃壳，连忙问：“是铁核桃的壳吗？”

　　“叽叽，是的，是的……”咕咕开口说话的声音比她叽叽的叫要动听的多，有一股子阳光少女的味道。

　　江牧野说：“这么说我要是吃了果实之后，说不定也会说兽语了。”江牧野迫不及待的吃下了两半核桃肉，跟着三两步来到冰冷的石床前坐下。

　　咕咕皱了皱眉头，说：“小心。”江牧野点了点头，还没开口，一股滚烫就从胃部开始蔓延，蔓延到周身。

　　“喵的，不是只会头痛吗，别又来一次骨裂！”上回骨裂的难受感还历历在目，江牧野觉得比吃灵心柿时的头痛要难受的多。

　　“坚持。”咕咕现在说话倒是非常简洁，大多就是几个字一蹦，江牧野知道她在给自己打气，便用力点了点头，这一点头，那股已经在四肢百骸游走了一遍的热流忽然间汇聚在一起，猛冲大脑，这一下就好像开水浇上来一样，还不是从外面浇，只觉得大脑里面每一根神经，伴随着脑浆都被煮开了，那种滋味，江牧野认为比起当年关云长刮骨疗毒来，有过之而无不及。

　　“啊啊啊啊啊啊……”当然只有发狠的叫，才能抵消一些痛苦，江牧野把整个脑袋都贴在了冰冷的石床上，才稍微有一点缓解，可是这种缓解没有过几秒，烧开了的脑袋又如万针钻孔一样，巨大的刺痛感让他的身体都抽搐起来。

　　“受不了啦，我要完了……”江牧野的心里就剩下这个念头了，嘴巴连叫都叫不出来了，咕咕似乎知道他现在的状态，在一边说：“集中，集中精神，就像要出去一样。”磕磕巴巴的一句长话，从江牧野的耳朵传递到了大脑神经。没有时间多想，就如同抓住了救命稻草一般，江牧野闭紧了双眼，全力把精神集中到一点，当然想的不是外面的世界，而是画境里那朵清香的吊兰花。

　　就这样，各种疼痛纷至沓来，但是江牧野的精神越来越集中，似乎那种清香都已经飘到了他的鼻子里，又逸入了大脑，把疼痛都忽略了一般。这感觉真棒，江牧野冒出了一个念头，就这么稍微的一分神，那种痛感又重新回来，让江牧野差点痛的从床上滚下来，赶忙再一次集中精神，这一下他也明白了，这种在医学上好像算是一种精神疗法，好比牙疼的时候，把注意力转换一下，现在在他身上就属于治疗压痛的扩大版。

　　也不知道过了多久，带着这种清香，江牧野沉沉的睡了过去。又不知道过了多久，江牧野才缓缓的睁开了眼睛，咕咕就守在床边，看他醒了过来，立即开心的叽叽的叫了起来，很明显她一激动就会自然用母语表达了。

　　江牧野扭了扭身体，一翻身爬了起来，感觉浑身好似脱力了一般，一身粘糊糊的，显然刚才忍痛，却是出了不少的汗。

　　江牧野问“咕咕，过了多久了？”咕咕说：“两天！”

　　“啊，外面该是多久了，别又一次消失了，刚答应小菜的。”江牧野着急要出去，准备抛向谷中心的输出点，去集中精神。

　　咕咕就说“不用去，在这里，就可以。”

　　“怎么可能？”江牧野不相信，当即就试了一下，脑子精神一集中，眼前一黑，再亮起来的时候，已经是自家的厅里了，一看表，距离天亮还有一个小时，这才舒了口气，心说，还好，还好。又想起自己忘记拿花儿了，再次回到画境，仍旧是山谷的中心。这也让江牧野明白了，铁核桃吃下之后，能够让他的精神控制更加完美，不用从山谷中心回到外界，但是进入画境的时候，仍旧是呆在山谷中心的位置。

　　这样说来，如果等待画境的结界不断被打破，更新的植物种不断吃下的话，那不是可以穿出画境的时候，也能挑选地点了，就能借助画境中转，直接飞到国外去了？想想这个很有可能，于是乎忍不住赶紧跑回屋里，取出天书，不过翻了半天，也没有提到这个，江牧野无奈只好放下。

　　虽然刚才出去只有一分钟不到，但是在画境里已经过了一段时间，小咕咕也睡着了，估计是两天两夜看着他没合眼，小家伙那么嗜睡的，现在不补觉个充足，那是不可能的。看着熟睡的咕咕，江牧野心里生出一些感动。摸了摸咕咕的脑袋，接着拿了花儿，就回到了现实世界。

　　把吊兰布置好，满室清香，江牧野就到了小院子里，本来睡了两天两夜，自然是一点也不困顿，于是打起了太极，两天没怎么活动了，一套太极打下来，之前的那种浑身乏力的感觉全部消失，真是通体舒泰。看看天色渐渐亮了起来，时间差不多六点了，便一路小跑到了冬日娜包子铺，到的时候，店门刚开，今天的第一笼包子就给他买到了，又买了些豆浆，要付钱的时候，冬日娜的冬MBA说不用收了，过几天请客，他们在学校门外开了分店，要江牧野一定要到。

　　“不错嘛，才几个月就开分店了，到底是MBA。”一顶高帽送了过去，冬MBA脸上的笑容就更加灿烂了，说：“经营这方面我就不谦虚了，而质量方面多亏了你的菜，没有这种口味，我们也没办法继续，所以我希望我们到时候能够签一个长期的合同，以后无论我们店多大，都用你的蔬菜。”

　　“没问题，MBA大人，那我就先走了。”江牧野乐呵呵的打了个招呼，提着早点就回了小院，刚好米南和苏小菜起床，闻到花香，见到早饭，苏小菜自然是感动不已，连米南也没有什么话了，因为那株吊兰，已经把她所有的注意力都吸引了。

　　一顿早饭吃完，米南还没有停止对吊兰的研究，凭借她的目光也看不出这吊兰的品种，忍了半天，到苏小菜去上课了，才开口问：“江牧野，我说你的吊兰哪里来的，我想起来了，你以前就忽然变出来过极品花卉，今天又冒出来了，该不会是你那什么远方的叔叔大早就给你送花来了吧。”

　　“当然不是，我自己用叔叔的方法培育的，一直没有拿出来……”江牧野大言不惭的说：“种子是叔叔很早就邮来的，培育方法嘛，当然不能说，如果是我自己发明的，自然会告诉你咯。”

　　米南本来就打算套出种植这种吊兰的方法，谁知道一句话就被江牧野提前堵死了，心里不禁郁闷，江牧野就笑着说：“送你了，如果你喜欢的话。”

　　“嗯……”米南一下子张大了嘴，说：“你这花价值最少几十万，居然随便就送我？”江牧野嘿嘿一笑说：“你是爱花之人，也不会为了钱去卖花，不像我，学习种花也就是为了钱。其实这种花关键在于种子，都是我叔叔在一个没有被开发的深山里找到的，那里他种了一大片花圃，很神秘的，只是世人觉得珍贵罢了。”

　　“你那是什么叔叔啊……”听了江牧野的话，米南越来越好奇。江牧野就笑嘻嘻的说：“那个不能说，你如果喜欢的话，我以后还会多培育几个品种送你。”

　　“小菜呢？”米南忍不住问，“你今天才说了这个花……”

　　“我还有好几株呢，不怕，最好的当然留给小菜了。”江牧野说：“这个你不用担心，我这人一向重色轻友。”

　　“呃……”米南又一次语结，心说江牧野这个死家伙故意这么说的，他知道自己和苏小菜是死党，让自己争无可争啊。这话还是她平时老是对苏小菜说的，结果现在被江牧野拿过来用到她自己身上了，真是气死人了。

　　“不和你说了，我三四节有课，我先去教室了。”米南气鼓鼓的转身走人。江牧野哈哈一乐：“好好学习，别开小差。”

　　接下来的几天，大伙都忙着迎接期末考试，米南、江牧野、苏小菜、莫觅觅四个家伙都窝在小院子里学习，当然只有江牧野最清闲。

　　米南也着急上火的复习，怎么着也要门门及格才好，虽然因为参加了大学生技击队，学校适当放宽了要求，但是米南平时尝尝旷课，想要过就难了，莫觅觅和她可是一模一样，也开始了艰苦卓绝的战斗，当然更多的是两人交流一下作弊的法门，莫觅觅发现自己一年休学果然是落伍了，米南的方法，他好多都不知道。

　　苏小菜平日学习就很认真，到了这个时候自然没有任何问题，有两门选修还和米南这个高她一年级的师姐是同样的，于是自然把笔记都借给了米南。

　　莫觅觅也从班上好生那里买来了笔记复印了出来，想要给江牧野，拍拍老大的马屁，谁知道江牧野说，我一向不用看笔记的。

　　莫觅觅就说，“老大，你别逗了，这个我还是知道的，你虽然上课时间都掌握的很准，不至于旷课到要扣分，但是每回期末你的成绩也都是刚刚及格，郭大叔说的……”

　　“他没告诉你我每次都没有复习就及格了没……”江牧野大言不惭的说：“如果我想得全班第一，那是轻而易举，只是不想出风头罢了。”

　　“不可能吧……”莫觅觅看江牧野说的一本正经，忍不住问。米南就插了句话，说：“少听他扯淡，猥琐男吹牛天下第一。”

　　“我是天才，你们不知道么。”江牧野哈哈大笑：“好了，不打扰各位学习了，我考试前看看书就行了。”

　　所以这么说，江牧野是有十足把握的，自从吃了铁核桃之后，除了能够瞬间精力集中，做到在画境中的任何地方都可以出来之外，记忆力也是大幅度提高，以前只是短期记忆，过了三四天以后，印象就模糊了，这一回可以过七天，仍旧印象清楚，所以江牧野一点都不怕，只在考前一天，把书扫一遍，那就万事俱备了。

　　五天之后，墨大大部分院系开始了寒假，考试也都结束了。成绩要到一周后出来，苏小菜家乡偏远，过年回家不是很方便，于是打算暑假再回，就和大哥一起给爷爷邮了照片还有一些钱。

　　莫觅觅自然是回自己家住，米南也回了家，还拉着苏小菜一起回，说留在这里让江牧野占便宜不好，江牧野说，那不如你也住到我那里去，咱们到时候一起过年。米南说，鬼才信你，还想一占二，美死你。

　　于是乎，米南就和苏小菜住回了米南的家，不过才没几天，就感觉到家里冷冷清清的，老爸老妈都超忙，一天到晚不占家，米南又忍不住了，干脆拉着苏小菜又回到了学校，她心里忍不住想，在陈青阳的小院子居然是她最快乐的日子。

　　苏大富的饭店也是越来越好，接着假期准备和许氏集团合作，许氏收购的于海和盛居，出资百分之五十和苏大富联合在酒店内旁建一个餐饮酒楼，苏大富就算是技术入股，不用出钱，就占有百分之五十的股份。

　　这样的事情让苏大富非常感动，当然苏小菜脑子非常聪明，加上学管理的，很快就明白了许少老爸许忠的用意，这百分之五十的股份说是来自苏大富，其实是因为江牧野的菜，苏大富虽然手艺好，但是不至于能和五星级餐饮巨头比拼，他最大的益处就是蔬菜的来源。许忠很明显从儿子那里打听到，苏小菜和江牧野的关系，并且也知道那蔬菜苏小菜也是参与了种植的，他也不明说为了那些蔬菜，这才是他作为巨商的聪明地方。

　　苏小菜也没有把这个话和大哥说，一面大哥心里产生自卑感。她悄悄的和江牧野说了，要把股份要来给他。江牧野就说：“我都把你们苏家最宝贵的东西给勾搭来了，还要那点股份作什么。”

　　苏小菜当然知道江牧野在说什么，登时脸就红了，小酒窝也忍不住露了出来。米南在一边本来正打这样游戏，听到这个话，忍不住啧啧了两声，说猥琐男你也学会浪漫了，不过还不错，浪的还挺得人心的。

　　江牧野就说，那是自然，面对喜欢的女孩，就能浪漫的出来，恐怕你这辈子没有男人能够对着你浪咯。

　　“切，本姑娘一声吼，追我的人就能从这里排队到校门口。”米南头也不回的嘟囔了一句，跟着手速忽然加快，霹雳啪啦的敲击着键盘，跟着哈哈大笑：“跟老娘打，不玩死你小样的。”

　　一句话，让江牧野这个听习惯了米南发飙的人都是一阵恶寒，苏小菜看到米南这样，又忍不住笑了，她觉得这才是米南最可爱的地方。

　　冬日娜包子铺的分店开张延迟了，原因是冬MBA打算从第二间店开始，就严格按照连锁店的模式，这样才能有发展，于是乎和老婆商量着，店里的装修色彩和特点，所以江牧野的那餐饭也是跟着延迟了。

　　不过没有冬日娜包子铺的饭，还有许少的饭，这家伙听说江牧野放假了，他的足球俱乐部筹建还有一段日子，就拉着江牧野出来玩，说就他们单独见面，不要带女性，于是江牧野就把米南和苏小菜仍在了家里。


第218章 歌剧院魅影

　　“找我干什么，这么神秘……”江牧野刚上了许少的宝马车，开口就问。

　　“没什么，去听歌剧……”许少抖着肥唇说。

　　“咦……”江牧野忍不住浑身发抖，说：“大哥，你的GAY毛病又犯了？”

　　许少捶了江牧野一拳，说：“你小子就没点好话么，听歌剧是一项高雅的事情，我这是带着你一块去陶冶情操。”

　　江牧野就嘿嘿一笑说：“少来了，我这人最低俗了，不喜欢听……”说着话就作势要下车，许少忙伸手一拦，露出他那特有的抖唇憨笑，说：“别，我一个人听着不是没意思嘛，所以拉着你一块，听完了，你说去哪玩，我请客。”

　　“你今天是范了哪门子冲了，一定有事，不说的话，我就闪人。”江牧野笑着说：“少拿你大少爷请客的架子摆，你请客，就是再好吃，也比不过我种的菜不是？”

　　许少有点尴尬的嘿嘿了两声说：“那倒是，其实也不是什么大事，我最近在泡一个妞，这妞吧，嫌我太俗，她的背景我都查过了，就是一个目前还算有点小火的模特，居然嫌我俗气，她提过这个歌剧，我就不信了，我的妞那么多，还征服不了这个。”

　　“你和她说过没有，你是许家大少爷？”江牧野问。

　　“没说，就是不想说，我要看看我能不能不提这个，让一个女人喜欢上我……”许少说这个话的时候，神思有些怅然。

　　“那你有没有展示你很有钱？”江牧野又问。

　　“我们是在慈善会上认识的，她是募集捐款的小明星模特，我捐了一百万，她应该知道，而且时候我邀请她去凯文斯喝咖啡，她应该知道那里是富人会所，个人资产一千万以上的才能加入。”许少有点郁闷的说：“可是她还是嫌弃我，说我是暴发户，好像看猴子一样，那种眼光太可恶了，我就不信我没办法把她弄到床上。”

　　“哈哈哈，许少你就认了吧。”江牧野听完，忽然哈哈大笑。

　　“什么？”许少抖动着肥胖的嘴唇，一脸疑惑的问：“认了什么？”

　　“你爱上我们蒋芸老师了，要不你也不会这么较真的，你就想看看抛开身世，你的魅力能不能征服美女，而这个模特小明星知道你很有钱，还不跟着你，所以你觉得她有点像蒋芸，才会这么卖力。”

　　许少呵呵笑了两声，说：“这个，那个，小江，你说你寒假怎么也不回家看看，过年的时候呢，你父母不想你啊。”

　　“别岔开话题，许少你就承认了吧，还没见过你这么不好意思的时候呢。”江牧野笑抽了。

　　“嘿嘿，这个……”许少迟疑了半天，甚至小胖脸上都有点红晕了才说：“好吧，我直说了，我就是因为蒋芸的事情，才会去找个小模特试试，谁知道一试之下，发现她很有个性，才会费心思去追的，你帮我分析分析，这妞儿到底是真的，还是故意吊着我的。”

　　“我哪儿知道……”江牧野笑的前仰后合，“我又没和你那样，泡妞无数，你要想知道，就派个人去跟踪一下，就明白了。”

　　“也是，找个私家侦探，花不了几个钱。”许少自言自语的说了几句，发动了汽车，一路稳稳当当的开到了剧院，江牧野被许少硬拖着去欣赏意大利歌剧。新亏这里平时是全墨都最高档的影剧院，平时也放电影，所以外面很多小吃。江牧野就买了一大堆，进去也不至于无聊。

　　于是乎，整个场里听歌剧的观众们都听见江牧野咔嚓咔嚓的啃零食的声音，纷纷扭头，怒目而视，江牧野也不在乎，继续任意为之，许少倒是尴尬不已，几次要江牧野别吃了。江牧野就说，“怕个球，这都是外国的艺术形式，我打赌，这帮人最多只有百分之十的人，是听的懂的，这百分之十听的懂的人里，也只有百分之五是喜欢听的，另外百分之五就是为了听而去看了很多资料，才掌握这里面的蕴含的艺术，基本上当做一种社交而学的知识了。”

　　“不会吧，我看他们听的这么津津有味，应该挺明白的。”许少说。

　　“不信一会结束了，你自己去问。”江牧野说：“要不你找你的助手来问。”

　　“什么助手……”许少憨呼呼的问。

　　“不是吧，我看影视剧里，你这样身份的人，身边都跟着个衷心的助手……”江牧野溜溜的吸了一口饮料。

　　“以前有一个，你也看见了，就是我那个酒吧的家伙，那以后我就懒得找了……”许少叹了口气说：“喵的，不怕告诉你，我现在都没有几个真心的朋友，不怕肉麻，也就你算是我信得过的了。”

　　许少也学会了江牧野的口头禅了。

　　江牧野一听，浑身抖了三抖，说：“许少，别恶心我了，我早说你有ＧＡＹ倾向，你还不信。”

　　许少就叫：“谁是ＧＡＹ了，你小子别乱扯……”这声音有点大，刚刚对他们不满的一个男士回头就又冲许少狠狠的瞪了一眼，那男士身边的女人也是一样，一脸不屑和轻蔑。

　　“呃……”许少更加尴尬了，连声说“不好意思啊，不好意思”这才平息了这对男女的气愤。过了几分钟，许少才敢在此开腔，小声说：“小江，我真后悔带你来……”

　　“很快你就不会后悔了……”江牧野说着话，指了指前面三排的一个女子的背影，说：“那妞动不动就看你，你认识？”

　　“看个屁……”许少有点生闷气，说：“不是你小子引人注目的，她能看这里么。”

　　“不是，她似乎认识你……”江牧野说。许少啊了一声，顺着江牧野的手遥望过去，发现那个女子的背影非常熟悉，结果那女子就在这个时候又一次转头看过来，刚好和许少四目相对，许少又忍不住啊了一声，这一声比较大，刚好舞台上的那位也在啊，不过是女高音的那种啊……，完全把许少的啊给掩盖住了，才幸免许少再次被前面的一对给怒目而视。

　　“怎么样，认识吗？”江牧野问。许少说：“认识，就是我要追的那个妞儿，她既然亲历现场，那么说明她是真的热爱这种艺术了。”

　　“是不是热爱一会就知道了。”江牧野说。许少看到江牧野这副表情，知道这小子有办法，于是也就不说话了，抬头看歌剧，看了一会实在太困，忍不住伸手在江牧野的爆米花桶里抓了一把咔嚓咔嚓的吃了起来，这个举动让江牧野心里又一次了坏了，心说许少这家伙四十岁的人了，还挺可爱的。

　　好容易熬到歌剧结束，江牧野问了许少，那位小姐姓名，于是让许少提前去附近的咖啡馆订好位置等着，接着自己一个人随着那位小模特明星的身后，出了剧院。

　　“许梦云小姐吗？”江牧野这个时候已经把自己非常休闲的羽绒服撕裂了几个口子，让里面的羽绒给露了出来，还把头发给随手拨的一塌糊涂，就这样出现在那位模特明星的面前。

　　很明显，许梦云对江牧野的这身行头很瞧不起，皱着眉头说：“你是谁，有事吗？”当然刚才因为剧院太黑，她关注的是许少，所以没有看清楚江牧野的样子。

　　“没有什么事，很冒昧的打扰您了，听说您是一位和我一样爱好艺术的人，所以我想能够和你交流，是我的荣幸。”江牧野非常客气的说。

　　“我没空和你交流……”许梦云没好气的哼了一声，就要走人。江牧野闪身拦在了她面前说：“许少，你认识吗，是他和我说你很有艺术气息的，非常喜欢高雅艺术，他在那边咖啡厅等着你，跟我一起来吗？”

　　许梦云噢了一声，眉头稍微舒展了一下，问：“他是为了我，才来听这个歌剧的吗？”

　　江牧野就说：“当然，可以这么说。”这句话出口之后，很明显许梦云脸上闪过一丝笑容，不过很快又变成了那种高傲的自以为高雅的表情。

　　两人一路无话，江牧野带着许梦云向咖啡厅走去，很明显，许梦云几次欲言又止，而且眼睛时不时瞟着江牧野的衣服。江牧野当然明白，这个女人在想什么，想许少这样一个有钱的人，怎么会请江牧野这个传话的，难道是街边随便塞点钱叫的路人？可是这样玩浪漫有点不对劲啊，怎么着也找个穿着像样点的。

　　江牧野想的没错，进咖啡厅大门的时候，许梦云终于忍不住问了一句：“先生，你是？”

　　“我是许少的朋友，从小就喜爱歌剧，尤其是今天看的，我老早就崇拜他们了。”江牧野一本正经的回答：“今天许少带我来看到了心中的偶像，实在是兴奋啊。”

　　“呃……”江牧野的这句话让许梦云更加充满了疑惑，不过又不知道该怎么说，只好沉默不语的笑了笑，跟着江牧野进了咖啡厅，许少坐在里面的一个角落，一眼就能瞧见门口，他看到江牧野和许梦云进来了，忙伸手打了个招呼。

　　“许少，许小姐来了……”江牧野还是一副彬彬有礼的姿态。

　　许少一见许小姐，也是一副很有风度的样子，不过他那对厚嘴唇和那一笑就眯起来的眼睛，怎么看怎么也不像影视剧中那种风度翩翩的成功男士。

　　许梦云冷冰冰的点了点头坐了下来，说：“许先生今天请我来有什么事吗？还有，这里的咖啡是最普通的，不适合我，下次请不要在这家咖啡馆了。在墨都城东有一个意大利的私人咖啡馆，那里的老板是意大利人，他磨的咖啡豆非常好，从巴西空运过来的，回味悠长……”

　　“许小姐说的是卡尔蒂诺私人咖啡馆？”许少见多识广，对于墨都各大富人消费场所当然都知道，不过那种地方他去的很少，对于很多富商的高雅情节他没有多少，很多东西就是尝一下而已，不喜欢就不去了，那种气氛下他有点不适应。

　　“嗯，就是那里……”许芸说话轻声细语，一改刚才和江牧野的那种正常的说话方式：“许先生，你还没有回答，请我来这里有什么事？”

　　“呃……”许少一时间不知道怎么回答，到这里来也是江牧野说的，他也不知道有什么事情。

　　江牧野当即接话说：“许少是我的朋友，他了解我对歌剧的兴趣，而他没有其他这方面的朋友，恰好他前不久认识了许小姐你，所以想介绍我和你认识，我就自作主张，先和你在剧院门口打了招呼了。”

　　“噢……”许梦云听了这话，眼神一亮，更加狐疑的看着江牧野，心里猜测这位到底是那家的富公子，这时候江牧野又开腔了：“许小姐，自我介绍一下，我叫江牧野，无业游民，只爱音乐，尤其是西方音乐，歌剧一类。我向往去维也纳听交响乐，虽然我现在分文没有，但是许少说会资助我，今天能认识你很高兴，如果不介意的话，我想和你交往……”

　　“嗯……”许少听到这句话，忍不住瞪大了眼睛。许梦云更是惊讶，江牧野又说：“请原谅我的唐突，我见到许小姐可谓是一见钟情，加上许小姐对歌剧精通，所以我觉得我们会有共同语言……”说着话用眼神暗示许少，许少看到，只好配合着一句话不说。

　　“什么，你们……”许梦云当即有点不乐意了，当然全在于江牧野的身世。江牧野就说：“怎么了，许小姐……”

　　许梦云冷笑一声说：“你很精通歌剧吗，那我们来说说刚才的……”话音未落，就被江牧野给打断了，出乎许少的意料，江牧野竟然开唱了意大利歌剧，虽然很小声，但是听旋律，和刚才听的那出几乎一样。

　　“小江，你？”许少要问，被江牧野挥手打断，接着就听见江牧野持续不断的唱下去，虽然声音远不如刚才的那些高音们，但是词句似乎一点不差……

　　“呃……”许梦云听了一会，也有点不耐烦了，正要说话，江牧野就收住了，说：“这里不方便高声演唱，不过刚才我已经把之前剧院里的歌剧演唱了十分之一，不知道许小姐认为怎么样？”

　　“这个……”很明显，许梦云也是半懂不懂，如云里雾里的点了点头，说：“还不错……”

　　“太好了，我就知道许小姐对歌剧很在行，那以后我们就经常聊了……”江牧野说着话温文尔雅的喝了一口咖啡，接着说：“希望到时候我去了欧洲，梦云你能和我保持联系……”

　　“这个……”许梦云的脸色越来越难看，转头看向许少。许少也不是笨蛋，这个时候大概明白了江牧野的意思，忙说：“许小姐，他是我很好的朋友，我觉得你们都喜欢歌剧，又都是单身，那么交往一下也没有问题的哦？”

　　“是啊，虽然我很穷困，但是我有一颗艺术的心，高雅的心，艺术是不需要金钱的……”江牧野补充了一句：“再说等我的歌剧梦实现之后，物质生活也会随之而来。”

　　“我今天还有急事，我先走了……”许梦云听见了许少的表态，又见了江牧野的话，赶紧搪塞了一句话，没等许少回答，转身就跑了。江牧野冲许少挑了挑眉头，说：“这厮以后不会来骚扰你了，很明显，之前是看中了你的钱，而故意吊着你的。”

　　“我很生气……”许少说话很平静，出人意料的平静。江牧野就开了句玩笑，说：“许少很生气，后果很严重。”

　　“别扯了，我要找人教训一下她，我就不信，我许少得不到女人的喜欢！”许少显然是真的生气了，以往江牧野从没有见过他为女人如此。

　　“唉，看样子，你真是很在乎我们的蒋芸老师啊……”江牧野说：“否则也不会为一个模特明星动怒。”

　　“……”许少一下子无语了，愣了半天，终于叹气说：“没有办法，今天我一口气出不来，一定要找这个许梦云的麻烦……”

　　“你想打她，那不是犯法么，如果你一定要找他麻烦，我帮你。”江牧野说。

　　“什么？”许少问：“你能帮我做什么？”

　　“你有钱不是吗，这女人显然很虚荣，而且不似你以前的那些妞儿，她还善于用矜持和高雅来钓所谓的凯子，她能玩脑子，我们也一样。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　许少一听就来了劲，说：“你有什么办法，快说出来……”

　　江牧野哈哈一笑：“反正过年之前我也没什么事，我就陪你玩玩，顺便享受一下什么叫有钱人的生活，你愿意出钱吧。”

　　听到钱，许少就喝了一口咖啡说：“哥什么都缺，就不缺钱。”

　　“那好办，从明天开始，咱们就开始特训……”江牧野把计划说了一遍，许少有点将信将疑，不过既然是江牧野说的，他就决定毫不迟疑的去执行。


第219章 咖啡馆风云

　　“对了，小江，你怎么能把那歌剧唱的如此好，我听着好像一点没有问题啊。”在送江牧野回学校的路上，许少终于忍不住开口问。

　　“我记忆力好，就记下来了。”江牧野轻描淡写的说。

　　“不是吧……”这一次许少的眼睛瞪的是他活了四十年以来最大的，这也太不可思议了，就凭记忆就能够把陌生的东西给全部记住。

　　“嘿嘿，天才就是如此，不要不理解了。”江牧野笑了笑。

　　许少始终有些疑惑，不过看江牧野的样子又不像撒谎，只能嘟囔个嘴，郁闷的摇了摇头，我怎么就没有这么好的一副脑子呢。

　　第二天中午十二点左右，卡尔蒂诺私人咖啡馆门前，许少的宝马停在了门口。江牧野和许少两人敲了敲了因尚未到营业时间，还紧闭的玻璃门。

　　单看外观，这里的确称的上是墨都市最好的咖啡馆，坐落在墨江最好的高尔夫场旁，周围是绿茵草皮，远观有小山，溪水，近看间或着一些挺拔的矮树。咖啡馆整体是完整的一个透明的玻璃房，玻璃内大约两三米的空隙，才是木制的咖啡馆的内馆房屋。

　　“先生，还没有开业，我们这里每天都是下午三点到晚上十二点营业，而且是会员制，如果你们是第一次来，可以……”一个看起来有点管家式的服务生，从内馆走了出来，在玻璃门内侧说着，虽然语调还算礼貌，不过这家伙的眼神撇向许少那辆拉风的宝马的时候，就有点不屑的感觉，而且隔着玻璃说话，虽然不知道是从哪里外放的喇叭，能让人听的很清楚，但是仍旧令人不舒服。

　　“我是这里的会员……”许少有点不爽，想起以前来这里的时候，也是遭受了同样的待遇，他更加的郁闷了，不过昨天晚上到今天上午，他终于查出了这里老板的底细，一会就要和江牧野好好耍耍这位卡尔蒂诺·多尼，想到这一点，他又有点兴奋了。

　　许少拿出金卡在玻璃门边的读卡装置上亮了一下，发出滴的声音。那位门内的管家式服务员看了一眼门侧的什么东西，从江牧野这里看去，那一块什么都没有，不过管家式服务员马上喊出了许少的姓，说：“许先生，虽然您是卡斯高尔夫球会所和我们咖啡馆的最顶级金卡会员，可是我们每天的营业时间是下午三点，所以很抱歉，现在我们的咖啡原料都还没有准备好，如果您想喝的话，请下午再来，不如您和您的朋友去卡斯打一会高尔夫，也可以。”

　　“我们不是来喝咖啡的，找卡尔蒂诺出来，我们又事情找他。”江牧野气势很足的说了一句。

　　“……”管家式服务生立即愣住了，连许少看到这样的江牧野也有些发愣。上午江牧野拉着自己去买了一套高档的休闲套装，看起来已经超常的有气质了，可是在宝马车上，两人闲扯的时候，江牧野又和平时一样。现在面对这个管家式服务生，江牧野的形象立即拔高了很多，许少觉得，有那么股子不只是富商，还是贵族的味道。

　　和许少感觉一样的是这位管家式服务生，他虽然对谁都一视同仁，但是还是分轻重缓急的，这里的金卡会员大都是千万以上，甚至亿万级身价的也有十几个，不过在管家看来他们都是咖啡馆的常客。自从外语大学毕业之后，就应聘到了这里，虽然是做服务生，可是月薪高达两万，而且也跟着卡尔蒂诺老板，有了不少面子，那些平日间不到的大富豪都对自己还算客气，这一切都来自于他的表演功力，说白了，在他心中就是两个字装13。在这样的高档咖啡馆里，就要表现的和人平等，才能够得到更多的尊敬。

　　由于常年的熏陶，到现在他也不需要装了，自然而然的就有一种和亿万富翁对话也丝毫没有特别感觉的气质，可是现在隔着一层玻璃门面对江牧野，他却有了很强烈自卑感。他知道老板有几个朋友，可以随意出入咖啡馆，每次他都要非常客气，要比对那些富翁客气的多。再就是一共五位特别卡的客人，他都没有见过，也没来过一次，但是老板说了，那些人比任何人都重要，如果遇见了一定要特别的对待。

　　江牧野现在的气质，让这位管家式的服务生，产生了那种感觉，不高傲，不畏缩。没有富商高官们内敛的精明，也没有纨绔子弟外放的嚣张。纯粹是外在的淡然中透露着骨子里的傲气，这似乎就是老板卡尔蒂诺说的那种欧洲贵族的气质，难道中国人里也有这样的贵族吗？

　　管家式服务生愣了好一会，才赶紧露出笑脸，这种笑非常的自然，如果不是看到他之前的表情，江牧野和许少都会以为他笑的很真诚，而此刻，两人都感叹这个老板也真牛，自己能装不说，下属也个超级装13的高手。

　　江牧野心里就嘿嘿笑，说要装13，哥还是天下第一，有了画境山水食物空气的熏陶，加上这一身服装的搭配，只要哥刻意的表现一下，那种气质就完全爆发出来，所谓王霸之气，估计就是这么来的吧。

　　“怎么，还不开门？”

　　“是，是，是，先生贵姓。”服务生非常精明，最后开门之前，还是要试探一下。

　　“我姓江，江牧野。”江牧野丝毫没有隐瞒自己的名字，这样反而更让这个管家式服务生相信，这位一定是身份尊贵的不得了的人，才会这样自然透露。于是赶忙开了玻璃门，做了个请的手势：“江先生，许先生，请……”

　　江牧野和许少跟了进来，江牧野顺眼瞥了瞥刚才服务生看门卡资料的地方，在门里面，那个屏幕装置就非常清晰的露在眼前了。江牧野心说，到底是给富翁们服务的地方，这玩意都这么高科技，还利用上光的视角了，和玩魔术似的，这一趟没白来，哥也见识了什么叫奢侈。

　　一推开木质的咖啡馆门，里面就飘来一股浓郁的咖啡香，江牧野深深的嗅了嗅，感觉非常棒。自小他就爱巧克力啊，咖啡豆啊一类的玩意，现在第一次闻到这么浓的正宗意大利咖啡的香气，自然要多闻一下。

　　虽然这个动作不太高雅，不过管家式服务生已经把他确认为身份尊贵之人，心里却在想，这个客人果然是懂咖啡的，以往那些富佬们来，没有一个这样闻的，到底是欧洲的贵族啊。

　　江牧野如果知道这个管家式服务生这么想，一定笑坏了，这也就是所谓比尔盖茨就是穿了补丁装，也要被称为时尚的原因了。

　　“江先生，许先生，请坐，我去请我们老板……”服务生异常客气的安排江牧野和许少坐下，转身就向咖啡馆内的一扇关着的门走去。

　　江牧野就四处打量，这里面的布置看起来和影视剧中欧洲风格的乡间咖啡馆差不多，很有股子那种风味，这年头吃好喝好不算什么了，要的就是环境带来的感觉。其实这个卡尔蒂诺也算是超有生意头脑的，知道富豪们最爱这种感觉，管他真假的，只要大家都认定了，那么就是一种身份象征的消费。

　　许少说：“有啥好看的，一个意大利的流浪汉跑我们这里来装了。”

　　江牧野就笑笑说：“人家有这个本事，先搞定身份，再贷到款，又选对了位置，开了一家让你们这些阔佬都觉得倍儿有面子的咖啡馆，我看就有点想那啥冯小刚的电影里的那段，只选贵的，不选对的。”

　　两人闲扯了几句，那位管家式服务生才走了出来：“许少，江先生，对不住，老板正忙，如果你们不介意，就到工作间去和他聊。”

　　从里面出来之后，管家式服务生又把许少的名字排在了前面，显然是得到了老板的嘱托，很明显卡尔蒂诺比服务生要经验丰富的多，即便江牧野可能身份更高但是在不了解江牧野的前提下，宁可对一个熟悉的客人许少要尊重一些，这样更显得自己不卑不亢。

　　“没事，走吧。”江牧野说了一句，和许少两人起身，跟着服务生进了那扇门，一进去，这里面的咖啡味道就更浓郁了，还带着满房间的蒸汽，这种味道除了浓浓的咖啡香，还带着一些刺鼻的咖啡苦。

　　许少有点受不了了，就皱了皱眉头。江牧野反而很喜欢，又吸了几口，心说看来自己还真是贵族啊，喜欢这种味道。

　　那管家式服务生把他们带进来就扔在这里不管了，房间的工作台上，一个黄头发的老外正在整理者咖啡豆，用各种精致的量具在称量着。一旁的咖啡蒸馏器里正在咕嘟嘟的煮着黑乎乎的咖啡。

　　显然这位黄毛的家伙就是卡尔蒂诺，他没有抬头就似乎感觉到了江牧野在闻着，于是说，“江先生果然是懂得Espresso的人，许少好像不太习惯这种味道。”

　　“还好，还好……”许少虽然了解了卡尔蒂诺的底细，不过被他这个样子糊的，又产生了一股尊敬的心里，任何人在自己不熟悉的作业下，看到对这个作业操作的非常熟练而精准的人的时候，都会有一种尊敬或者是羡慕或者是嫉妒又或者是自卑的心里。

　　江牧野原本也没有总结的这么深，自从有了画境之后，他的装13功底是越来越浑然天成了，到了这种境界之后，对于人性的理解自然就深刻了很多。这位卡尔蒂诺在他拜托许少用尽全力调查出来底细之后，他就明白了，这家伙发财所利用的就是富商们身份消费的心里。

　　许少的一句还好之后，卡尔蒂诺也不说话了，继续做着自己的事情。又等了一会，许少有点不耐烦了，但是仍旧不好意思打断卡尔蒂诺的工作。江牧野就不管三七二十一，忽然叫了一声：“卡尔蒂诺，佛罗伦萨的流氓，你还记得收留你的罗伯特吗？”

　　“什么……”卡尔蒂诺听到江牧野这么一喊，明显的肩膀抖动了一下，手里小量杯里的咖啡豆磨成的粉洒出了一些，不过很快就镇定了下来。

　　“卡尔蒂诺·多尼，不要装了，你在意大利不是什么没落的贵族，只不过是一个流氓，一个抢劫未遂的流浪汉，如果不是罗伯特收留你，你现在还在街头领着救济金。你的煮咖啡的本事也都是他那里学来的，你到了中国，依靠你的一张嘴和外商的名义，加上一些不可告人的手段，获得了贷款，开了这家咖啡馆。”江牧野继续说着。

　　“你到底是什么人，许少，你是许氏集团的继承人，怎么和这样的人搅合在一起。”卡尔蒂诺有点气急败坏。

　　“卡尔蒂诺，你的资料都是我查出来的。”许少很简单的一句，就觉得心里爽翻了天，他还记得第一次来这里，就被这个卡尔蒂诺用不屑的眼神鄙夷过，在墨都任何高档的咖啡厅都是用同样的方式喝咖啡，只有到了这里才有那么多的规矩，第一次来不太明白，就遭到卡尔蒂诺半玩笑式的嘲笑，让许少很不舒服。可是现在，卡尔蒂诺曝光了，不过是一个会煮咖啡的流浪汉，所以许少的内心爽翻了。

　　“那……”卡尔蒂诺擦了擦原本没有汗水的额头，说：“就算如此又如何，我不承认用了什么不可告人的手段贷款，其他的事情我愿意承认，有什么了？”

　　“那恐怕你的咖啡馆从此就开不下去了，你找到无法和星巴克这种连锁咖啡馆竞争，甚至连我们本土的一些时尚的咖啡厅你也争不过，因为那里都成了年轻人消费的场所，所以你抓住了一个装的机会，你了解一些人的本性，所以伪造了你的贵族身份，凭空想出一些喝咖啡的规矩，弄的好像是正宗意大利贵族们才能用的方式。这一点我问过了罗伯特了，你的方法就是普通的意大利民间煮咖啡的方式，而且那些规矩根本就是狗屁，意大利的咖啡和全世界其他地方一样，除了浓郁的味道的确值得称赞以外，并没有什么贵族式的规矩。你欺骗了这里的商户，如果曝光出来，你就别想在这里继续做生意了，而那些因为你而丢了面子的阔少大佬们，会不会去调查你贷款的门路，那就说不准了。”

　　一大套话说下来，卡尔蒂诺已经冷汗直流了，这个时候他才服软了，说：“你们到底要什么？”

　　“不要什么，我们就需要你教我们煮咖啡的方法，这一点你的手艺还是不错的。”江牧野说：“以后的五天，每天上午到下午两点，我们都会过来学习。”

　　“什么，为什么？”卡尔蒂诺有点不敢相信，江牧野他们调查出他这么多的底细，只不过是为了学煮意大利咖啡。

　　“为什么你就不用管了，我们不会把你的手艺乱传，也不会用来开咖啡馆和你竞争。”江牧野说：“多余的话就不用说了，你答应也要答应，不答应还是要答应。”

　　许少跟着抖了抖肥唇说：“是的，尊敬的流氓先生，到我们这里骗钱，我们不把你揭露已经算给你面子了。”

　　“好，我答应你……”卡尔蒂诺想了一会，认真的说。

　　“那好吧，那现在就开始。”江牧野和许少点了点头。

　　于是乎，两人跟着卡尔蒂诺开始了意大利咖啡的学习，从原料的辨识到磨咖啡豆，到计量，到煮咖啡，每一个环节，江牧野的问题比许少还多，他的记忆力也好，学到下午两点，已经掌握了七七八八，许少却还是有些稀里糊涂。

　　两人离开咖啡馆的时候，江牧野就把刚才录音下来的内容扔给了许少，“就知道你脑子不好使，回去听着，明天我们再来，到时候买一套咖啡用具，回家自己也练着。”

　　“还是你牛叉，小江，我觉着今天我们看到的这些，真有点皇帝的新装的味道。”

　　“那是，你那位模特小姐也是一样的，原本我只打算用钱来搞定这个咖啡馆的老板，谁知道遇见这么一位，就省钱了。”江西文哈哈笑着说。

　　“那不如我们学会了就揭穿他，省的他耍人。”许少说。

　　“揭穿了也没多大用，其实你当那些高尔夫球会所的富商们真的每一个人都不知道么？”江牧野说：“他们应该也有经常出国，去意大利的，只不过知道一些也不想深究而已，这些什么规矩放在这里，就当作一个消遣。好像今天卡尔蒂诺‘老师’说的，Espresso在意大利是一种生活方式，一种习惯，而到了香港、台湾就换了一种方法。算是各地人对不同的东西的一种约定俗成，那些规矩也都是人制定的，既然在墨都，以卡尔蒂诺的喝咖啡方法为享受的奢华的高雅的方式，又何必去打破呢。再说了，如果你打破了，那些富人们还觉得丢了大面子，更加会大事化小的。”


第220章 上流社会

　　“小江，用牛叉来形容你，我看都不够了，EQ和IQ都是超强。”许少一脸的佩服之情：“你刚才对人性的分析，真是什么，用你的话，真是喵了个咪的，太透彻了。”

　　许少一兴奋，一张香肠嘴又忍不住抖动起来。

　　没等江牧野回话，许少继续说：“我老爸也说过，做生意就要先学会了解人，因为无论是对手还是客户都是人，你要面对的也是人，所以我看……”

　　“得了，免谈啊，我知道你要说什么，我可不会为你服务的。没事帮你出出主意还可以，要我专职跟着，那没门，我这人就喜欢清闲，再说搞不好以后我还要自己当老板呢，不给人打工。”江牧野哈哈大笑着打断了许少的话。说完这句话，江牧野有一种隐士高人的感觉，不过他这个可不是诸葛亮那种伪隐士要寻什么明主，而故意不出。他要出山也是自己为主，辅佐人？事事还要请示，太没自由了。

　　“噢……”许少虽然有点小郁闷，不过也算是习以为常了，两人一路闲扯着，许少载着江牧野到了墨都美术学院，提早就给这里的校长打好了招呼，许氏集团的少东家过来，当然是热情接待，谁都知道许氏集团下属的几个房产公司都热衷于做教育，给市内好多中小学捐赠了大楼，大学也有好几所，最多的当属墨都大学。虽然美院一个没有，但是就凭借许少的名头，校长也要尽其所能，答应许少的要求，怎么说也是个大财主，一高兴，搞不好就捐赠一座教学楼，让他这个以艺术为崇高理想的校长大人也能在工程里捞点油水，墨大的校长算是他的老同学，每回聚会回家，老婆都在他耳边唠叨，说人家多有本事，同样是校长，这人比人就是不同，那工程一个接一个的，一定是搞了不少钱。

　　美院的校长每次都会说咱们儿子都去美国留学了，人家儿子只在墨大农学院念书。老婆就说，这年头没本事的才出国，在国内能搞到钱，谁会出国，你别看他儿子在学农，将来有的是门路搞农产品企业，到时候不比你儿子有钱。

　　被老婆唠叨怕了，自己也开始觉得自己无能，一直想找机会结交权贵，这回许少主动送上门来，这位校长当然笑口常开了。

　　“许总……”校长开口就是总，很显然对于许少的习惯一点也不了解，足以说明这位不太善于搞这些关系。江牧野也懒得罗嗦，直接插话说：“叫他许少就可以了，今天我们来是想请你们这里最懂得欧洲艺术的教授来，教教许少艺术知识的，尤其是文艺复兴时期，那些画啊，雕塑啊什么的，越详细越好，怎么鉴定鉴赏，都要交，一共十天时间，每天下午五点到晚上八点我和许少都会来听课。”

　　“好好好，这个电话里我都听明白了，现在快到吃饭时间了，两位就先吃了便饭，在上课，我让我们这里最知名的教授来教你们。”校长陪着笑脸说。

　　许少刚要答应，江牧野又接话说：“那什么，只要对这些知识非常熟悉的就可以了，当然人要懂礼貌，不要那种对艺术过于疯狂的教授，那样我怕有点……”

　　话还没说完，校长就连连点头，说：“放心，一定保证你们满意。”他当然明白江牧野的意思，在艺术学院，的确有一些真正的艺术追求者，这类人可以不为钱不为利，但有时候和人交往就会显得过于清高，让人无法接近，面对许少这样的玩票式学习的人，有可能胡乱教或者直接拿棒子把人赶跑。

　　长期在这样的院校当校长，当然明白各个老师教授的性格，所以这一方面，校长早就想到了。

　　一顿酒足饭饱，席间，三位教授都是挺善于交际的人，和校长一起轮番给许少灌酒，不过许少谨记了江牧野的叮嘱，来这里是要学真东西的，不是喝酒玩乐，于是乎就少饮了许多。

　　几位教授见许少如此认真，也知道要用心传授，于是饭后，先从雕塑开始，到绘画，油画，欧洲艺术史，分阶段通读讲解了一遍。接着约好第二天继续，分类讲解，先从文艺复兴时期的雕塑开始。

　　到了晚上八点，许少送江牧野回了学校。第二天上午，又来把江牧野接走。这一切都是江牧野的培训计划，从咖啡开始，到艺术绘画，全都向高雅看齐，咖啡只学五天。后五天的这个时间，就要去音乐学院学习一些歌剧、交响乐的知识。

　　江牧野查到了，下个月、春节期间，墨都会有两个艺术展，一是欧洲名画展览，一个是维也纳一家著名的交响乐团来中国巡演。这两个活动，许少都派人调查了，那位高雅的模特小姐也会参加，到时候怎么做，不用江牧野教，许少也明白了。

　　于是乎，这段日子，江牧野、许少两人是早出晚归。当然每天江牧野都拉着许少吃画境里的菜，喝画境里的水，吃水潭里的鱼。如果不是不能够曝光画境，他恨不得把许少直接拉进去住了。

　　当然这一切都是为了在气质上提升许少，让他看起来不在像以前那样，憨的可爱，而要带着几分中年富商的味道。

　　对两个小美女，江牧野简单的说了是在帮许少的忙，苏小菜没有什么，反而是米南却怀疑猥琐男去干什么坏事了，于是就悄悄跟踪，当然也追不上宝马的速度。

　　于是乎第七天晚上，米南就堵着江牧野，问他个究竟。江牧野就说：“我从事高雅活动去了，什么歌剧啊，绘画啊，过些天还要学高尔夫，要不你也跟着来？”

　　米南说“信你才怪，无缘无故学什么？再说了，你个猥琐男，我还不知道你什么性格，会去听歌剧？还绘画呢，我看你种花花草草都那么不耐心，如果不是那什么远方的叔叔，你也培植不出那么顶级的花卉。”

　　“不信就算了，正好少一个人玩。”江牧野嘿嘿一笑，对着苏小菜说：“小菜，后天跟我去打高尔夫啊。”

　　苏小菜就嫣然一笑，说：“好啊，都在电视里看到，还没有玩过呢。”

　　“……”米南在一边听着就郁闷了，说：“小菜，你可别被资本主义的糖衣炮弹给诱惑了啊。”

　　苏小菜就说：“什么啊，咱们怎么说也是学管理的，将来总要有商务活动，我这是学以致用。”

　　没到苏小菜要帮助江牧野说话的时候，就是米南最最气闷的时候，这次也不例外，心里也在大叫，有异性没人性了。

　　两天之后，打高尔夫球的日子，苏小菜当然也拉着米南一起来玩了。许少请了一个教练，他自己的水平虽然不好，但怎么说也是几个人里唯一打过的，于是要在美女面前展示一下，同时也要在江牧野面前炫一炫，他也有东西还是玩的不错的。

　　结果他也打的非常漂亮，接着是苏小菜和米南，她们打的虽然没有许少好，但是也还算是范围内，没有太离谱，轮到江牧野的时候，这家伙第一次没有击中球，第二次直接把球打出界外。

　　教练看了他们每个人的挥杆之后，就各自制定了教学方法。当然许少是基础最好的，就不需要教授基本规则了，剩余的三个人他都扔给了另一个助教来教学。

　　不过第二天的时候，情况就大相径庭了，江牧野一举夺得冠军，十八洞的杆数最少，其中还有一个洞直接打出了小鸟球。这一场比赛过程中，不只是许少、苏小菜和米南惊愕，连那个教练都惊的呆住了，事后直问江牧野要电话，说是要培养一个中国顶级的高尔夫球手，一个刚学一天就达到这样水准的高手。

　　弄的江牧野第三天，只能故意落回第一天的水准，才让那个教练放弃了想法，只是嘴里还不住的大叹可惜。

　　看来画境赋予自己的太多了，江牧野心里盘算着，如果这样下去，只要自己专注于某项体育运动，坚持一到两年，多半就能成为顶级水平的运动员了。这一切都来自于对身体每一块肌肉的控制力。当然江牧野很明显的感觉到，用局部控制的方法，他目前还只是能够掌控全身十分之一的肌肉，估计剩下的部分，还要等画境的结界一次次的被打破，获得更加稀奇古怪的动植物食品吃下之后，才能够达到更高的水准。

　　差不多十五天左右，应该训练的都训练好了，江牧野让许少把自己的宝马给卖了，换了一辆奥迪R8，再把法拉利也卖了，换了一辆兰博基尼。这样才够炫，够和欧洲接近，都算是跑车级别的顶级豪车。比起最传统的法拉利F430和是个富翁都喜要买的有点暴发户感觉的宝马要拽的多了。

　　一切准备停当，就到了春节，原本江牧野想带着苏小菜回家过的，不过米南硬是把苏小菜给拉回自己家过了，江牧野只好独自一人回家。老爸老妈还不知道自己交了女友，既然没有带回来也懒得说了，今年的春节比去年要好多了，家里开了山野蔬菜庄之后的生意越来越好，房子也搬了新的，过了一个祥和的春节之后，父母要开张了，江牧野也要回去帮许少，于是早早的赶回了墨都。

　　大年初五，维也纳交响乐团来墨都演出，第一天只接待各政界人士，第二天接待的是各商界名流，都是发的邀请函。

　　许少作为许氏集团的继承人，当然也接到了邀请，他老爸许元军说听不懂这些，也就没有来了，对于许氏集团来说，这样的商务活动是否参加也没有多大的关系，倒是儿子这么积极，许元军还是蛮高兴的，以往儿子都不喜欢出席这样的活动，现在也算是个机会，多和其他商界名流交流熟悉。

　　他当然不知道许少来的目的是做什么了，来到剧院门口，许少和江牧野都是一副非常儒雅的打扮，江牧野早就改了上回见到那位模特时的装束，发型也做了专门的设计。这一次他就是想让对方认不出自己。

　　“许少，您大驾光临，有失远迎啊……”一个西装革履的人一见许少迈步进来，当即上前欢迎，伸出手和许少握了握，跟着就要给许少介绍附近的一些商界人士。

　　“许少，这位是原材集团董事长张方……”

　　张方就伸出了手和许少握了握，“你好，你好，许少，久闻大名……”说着话就把名片递了过来。

　　许少非常有绅士风度的接了名片，当然他的身份是不需要主动去结识其他人的，大都会主动过来和他结识。

　　“这位是博世酒店总裁周耿生……”那位看来是此次交响乐会的主办人的家伙又介绍了另一个人给许少。

　　“我们认识……”周耿生露着笑脸，心里却在咬牙切齿。许少故意不和他握手，说：“等等，我先去一下洗手间……”

　　“好好，在那边，左拐……”主办人伸手给许少指了指路。

　　许少对带着黑框眼镜的江牧野点头示意，显得非常礼貌，接着转身离开。那主办人看了看江牧野，一身名牌，那副眼镜就是价值十万元的限量版，不过一般靠自己起家的富商不会带这种时尚的眼睛，多半是太子爷，加上江牧野的年纪，主办人更加肯定，这位也是身份地位不好惹的主儿，估计比许少还要高。

　　主办人有这样的眼光，其他那些商界人士当然也有，他们纷纷涌上来和江牧野握手，自我介绍，大概和十个左右的人握手之后，江牧野始终没有透露自己的身份，只是和最后一个做电器生意的人说了句，家父有一块产业也是做电器的。

　　一句话，就让众人猜测颇多。江牧野就笑了笑，做了个请的手势，从人群中走到了剧院外免费取酒的地方，虽然是交响乐会，但是在剧院外场大厅，同时举办酒会，算是让大家交流的场所。

　　江牧野刚才面对周耿生的时候，是有点担心这家伙认出自己，还好，经过装束的改变，加上又被画境洗礼了这么多天，江牧野现在来说完全是一个非常帅气的男子，有气质有风度，如果放在男影星中，也能够算是人群中的亮点了。

　　一边喝着酒，一边扭头看着周围，发现了那位小模特也在一个角落和一位年轻的公子哥交谈，时不时的还掩嘴偷笑。当然江牧野看得很清楚，那位小模特还偷偷瞄了几眼自己，于是举起酒杯远远的示意了一下，算是打了个招呼。

　　连周耿生都没看出江牧野，就更不用说这个只见过他一次，还是在气头上的小模特了。那小模特刚才在外面就注意到江牧野和许少一起进来了，许少的到来都让她大吃一惊，完全一改之前的态度，小模特心里也大为后悔，这个许少看来不是那种俗气的公子哥，为什么听说的和见到的都不一样，只有今天才看到许少的真实面目呢。

　　小模特的目的就是找一位富翁能够嫁入豪门，所以希望以高雅来辨别夫婿是否是那种花花大少，自己也去学了一些各方面的礼仪，最近正在暂露头角，许少也是听说了这一点，才去追求她的，谁知道被这个家伙给鄙视了，也就引来了之后这么一连串的，江牧野帮许少的事件。

　　“那边好像是和许少一起来的年轻人，不知道什么身份。”和小模特谈笑的公子哥也注意到了江牧野向他们这边示意，忍不住说了一句。

　　于是小模特也跟着说：“去聊聊不就知道了。”两人一前一后到了江牧野面前。小模特一上来就一脸温柔而淑女的笑容，自我介绍了一番。

　　江牧野当然早就知道她叫许梦云，这个时候还故意说：“许小姐的名字很富有诗意……”显然旁边的那位公子哥有点不服气，就忍不住插话说：“当然，梦云，多么优雅的名字，就好像我的名字一样，叫做李清扬……”

　　江牧野差点没喷了，心说这个家伙和陈老爷子一个名字，不过一看人就是浮夸不已的家伙，都是同一个名字，姓不同，做人的察觉就这么大了。

　　“在下张婉兮，和你正好配起来就是婉兮清扬了。”江牧野半开玩笑着说。这个李清扬愣了愣，许梦云却比他反应的快，掩着嘴巴笑着说：“先生真会开玩笑。”

　　“呵呵，我的玩笑比起今天晚上的交响乐来，可就差的远了，一会可以欣赏到小约翰施特劳斯的经典，他们这个乐团最有名的提琴手，是克里斯托弗，他也有自己的代表作，不知道二位听过没有……”江牧野很轻易的把话题绕开，又一次隐瞒了自己的姓名，越是神秘，就让这帮人越以为身份尊贵，所谓皇帝的新装，江牧野就要和他们比比看看谁装13，装的更牛叉，谁才是浑然天成，当然主要目的还是为了许少，并不只是出一口恶气，另一个目的只有江牧野心里清楚。


第221章 奇峰迭起

　　“当然……”公子哥见江牧野说到交响乐，就开始滔滔不绝的论述起来。口若悬河之中还夹杂着一些问江牧野的问题。

　　当然，经历过超强训练又有着绝顶记忆的江牧野每一次都用最简洁的语言，把公子哥的问题解答的清清楚楚，直说到公子哥口干舌燥，也没办法将江牧野一军。之前被江牧野打扰了他和美女聊天，他心里就很不舒服，所以过来，就是有意要看看这位跟着许少来的年轻人到底是何方神圣，谁知道便宜没占着，心里当然是十分的不爽。于是乎又抛出了一个问题，这个关于歌剧的问题，是相对比较生僻的，就算很懂得欣赏歌剧的人也不见得了解这个历史，这个公子哥显然是自恃知识渊博，以为出了杀手锏。

　　结果这一次接话的不是江牧野，许少从后面很有风度的走了过来，说：“今天是来听音乐会的，什么时候变成知识竞答还是辩论大会了？”接着又说，不过您的问题我可以回答，随后就听见他很自然的把公子哥的问题答得非常透彻。

　　相比来说，江牧野和许少答问题就好像两个人在闲谈，随意聊着兴趣的话题，而那位公子哥随着一次次的失败，变得有些气急败坏，每问一个问题都比前一次显得更加咄咄逼人，所以许少说他在这里玩辩论大会，也非常的贴切。

　　正所谓话多伤神，江牧野和许少现在是神采奕奕，而那位公子哥却已经说的筋疲力尽到眼神都有些暗淡无光了，这么一眼看过去，高低立判。

　　许少就没去理会那位公子哥了，笑眯眯的对着许梦云说：“许小姐，想不到在这里又碰面了。”

　　许梦云多少有些尴尬，从一开始看到许少风度翩翩的出现，心里就咯噔了一下，非常后悔。现在看到许少这么精通歌剧，和之前的完全判若两人，一股仰慕之心油然而生，而身边的这位江牧野也是同样的优秀，连身份都猜不透，原本是一个都没有，现在一冒就冒出来两个，不得不让许梦云异常的兴奋，只是还有那一份尴尬令她做出一副不好意思的表情，说：“许少，以前的事……”她知道要想挽回败局，就要直面过去的错误，如果想掩盖过去，那更加的得不到谅解。

　　“以前什么事？”许少故作惊讶的说：“没什么，以前都过去了，许小姐不介意的话，我们可以坐在一起欣赏歌剧，当然还有我的这位朋友。”

　　江牧野听到许少的话，也伸出了自己的手，两个全场最受关注的男人，一个中年一个青年，共同让许梦云邀着臂弯，好像走明星出席颁奖晚会走红地毯那样，步入了剧院内门，不由得让众人刮目相看，对于许梦云的身份也是猜测不已，又有若干诸如许梦云一样心思的模特小明星以及闺秀们，面露微笑，心里却在咬牙切齿的看着他们三个人的背影，狠狠的诅咒许梦云，说这个女人竟然踩到了狗屎运，没有我漂亮，就那个破身材，还得到了两位男士的青睐，真是可气的很。

　　原本今天的大戏都是由许少一人来演，江牧野从旁辅助，随机应变，不过许少虽然喝了不少画境的飞瀑潭水也吃了不少蔬菜水果、稻谷活鱼，气质是长了不少，反应也快了许多，就是大脑的记忆力还是没有太多的变化，十多天时间，要记住那么多的内容，实在是有些勉强，所以变成了江牧野和许少共同演出，两人随机应变，刚好有那位公子哥主动当陪衬，而最后那个问题又是许少和江牧野都会的，所以许少这么接上一句，就有了画龙点睛的一笔，和计划中的一样，让许梦云的心里痒痒的，不知道要选择谁才好，让她觉得自己一下子成了大富翁一般，想挑选什么男人就选什么男人。

　　有了这种感觉的许梦云，在两个儒雅的男士面前听着交响乐，偶尔江牧野会小声的说几句，许少则点头表示赞同，对于精彩的部分，许少会情不自禁的轻微敲打着指头。一整场交响乐下来，许梦云更是如她的名字一般，飞上了云端，做着他的春秋大梦。

　　“许小姐，后天有一场画展，不知道您是否赏光来能够来一起看？”江牧野率先发出邀请。

　　许梦云微微点了点头，含羞的表情倒还真有几分姿色，如果不知道她为人的，还很容易被这样的表情给欺骗了。

　　点头之后，她有看向许少，像是在征询意见。许少心里骂着，这个小模特还真会勾人，嘴上却说：“我对画展也一样喜欢，后天我也会去的。”

　　“那太好了，有两位这么优秀的男士，富有贵族气质的男士相陪，那这样的画展会更加有趣的。”许梦云咯咯笑着说。

　　江牧野就回了一句：“当然，你这样美丽而有着高雅气质的女士在，自然就会有各类优秀的男士出现了。”

　　相比来说，许梦云觉得江牧野更加年轻活泼，许少却更儒雅一些。总之两个人都很好，如果将来能嫁入他们任意一家，那真是赚来了一生的富足。

　　离开剧院以后，许梦云沉浸在幸福的幻想之中，不过她猛然又想到了什么，是不是许少在故意作弄他，前几次的见面，任何人都能感觉的出她有些势力眼，而之前的许少完全是另一幅样子，他明明懂得很多，却故意要装成那样，难道说他在考验我。既然是考验，那很显然，我的答卷他不会满意，今天怎么会变成了这样。莫非……

　　越想越不对劲，许梦云直接拨通了许少的电话，无论如何，可不能为了嫁入豪门，而上了大当，不如说清的更好，任何男人都会喜欢一个坦白的女人。许梦云对于男人的心里，自信把握的很准。

　　“许少，是我……”

　　“许小姐？有什么事吗……”许少有点惊愕许梦云会在这个时候打来电话，江牧野正和他一起喝酒，笑嘻嘻的谈论着下一步的计划。

　　“按免提……”江牧野做了个手势。许少立即会意，多亏这里是他的私家别墅，非常安静，他们没有去酒吧。

　　“我很奇怪，今天您对我的态度，如果您前后都是和今天一样出现在我面前，自然不会有什么事，可是之前的你，允许我直言，就似一个暴发户的感觉，对艺术一窍不通，我们也就没有什么共同语言，而你又好像一定要缠着我，所以我才会那样对你说话。”许梦云虽然是直言，但是尽量减少自己的势利眼部分，而归类到共同语言的基础上：“可是今天的你，让我觉得有了一切优质男人的素质，所以才深深的吸引了我，我不知道为什么你转变这么大，如果是为了考验我是否值得成为你的朋友，那我像我在你面前的表现，一定让你很不满意……”

　　所到这里，许梦云就停止了继续，等着许少的回答。

　　江牧野听到一半就已经在快速的转动着大脑，到这个时候一个鬼主意立即就想了出来，他在纸上迅速写着，随便聊，先拖延时间。

　　许少呃了一声，就开始东拉西扯，和女人聊天他最擅长，加上又新学了这么多以前不懂的东西，自然说起来更是让人对他产生了崇拜之情，从歌剧到交响乐到欧洲的文艺复兴，最后说到咖啡，说的许梦云是惊他为天人的时候，江牧野的话也已经写完了。

　　许少就几乎照着纸上的字念着说：“许小姐……”话才出口，许梦云就娇滴滴的打断说：“这个称呼听起来太陌生了，而且小姐小姐的也不好，就叫我梦云吧，我的朋友都这么叫我……”

　　这话一出，江牧野和许少都笑惨了，当然是憋着气笑的，很明显刚才许少的那一通高雅的乱吹，装13装的让许梦云完全迷糊了。

　　“那好吧，梦云，下面的话可能会让你失望，你想知道我为什么前后表现完全不同吗？”许少清了清嗓子，声音严肃了起来。

　　许梦云愣了一下子才下意识的说：“为什么？”这个时候她才想起自己打这个电话的目的。

　　许少的声音越来越严肃：“原本打算画展之后再告诉你的，既然你问了，那我就提前说了，希望你还能演的下去。”

　　“演，演什么？”

　　“本色演出，你怎么钓我的，就怎么去钓杰克少爷。”许少说。

　　“杰克少爷，你是说今天和你一起的年轻人？”许梦云一下子从兴奋的顶端坠落，声音冷了起来：“为什么要钓他。”

　　“因为我知道你爱钱，我考验过你，不仅仅爱钱，而且还要追寻所谓的高雅，即便是普通的有钱人，你也看不上眼，而且你虽然懂得这些艺术并不是特别多，但是装一下还是绰绰有余的，和你一样，大部分上层人士都是叶公好龙，当然，我和杰克都例外，我们都是对艺术有着特别喜好的人，而你对艺术的了解，足以胜过很多模特明星，却又比我们要差很多，所以我打算和你合作，至于为什么要钓杰克少爷，等你成功了我才会告诉你，失败的话，我是不会把这些透露给一个没有利用价值的人的。”许少语速缓慢，说的再清楚不过，他是想利用许梦云的素质，去勾搭杰克，至于为什么，暂时不说，而且杰克的身份他也不会说出来。

　　“杰克是谁？”不出所料，许梦云的下一句话就问。

　　“这个你不用知道，他来这里也希望得到一份恋情，应付他们家老爷子。你也算比较合适的一个，我可以保证无论你成功还是失败，都会得到一大笔钱，成功的话，你会进入杰克家，过上你梦想中的生活，失败的话，我会支付给你一笔不菲的佣金，当然你不能问前因后果，拿钱就走人。”许少冷冷的说。

　　“……”许梦云迟疑了一会，说：“那我考虑考虑。”

　　“没有机会考虑了，后天就是画展，我会帮助你的。”许少说：“当然，如果你不答应，恐怕你这辈子就没有这样的机会了，凭借我们许氏集团的实力，封杀你很容易，影视界/模特界/一些娱乐公司，我都认识不少人，还有报社，你以前的那些丑闻，我也都掌握，所以你不答应也得答应，当然你也别想着不去尽力，每一次你和杰克的约会我都会在你们附近或者直接出现，你的一切表现我都看在眼里。”

　　“你，你混蛋！”许梦云怒气冲冲的说。

　　“呵呵，我混蛋比起你这种眼里只有金钱的女人要好的多。”许少这句话不是江牧野的纸上所写，却是他心中的想法。

　　“和我一样爱钱的多了去了，我们喜欢这样，关你什么事，你为什么不找其他人。”许梦云有点歇斯底里了，多亏许少用的免提，没有对着耳朵，否则可受不了这种高分贝的声音。

　　“第一，我找你，因为你对艺术的理解比一般女人多。第二，你不是一般的爱钱，你的底细我都查过，你抛弃了自己青梅竹马的男友不说，还欺骗了他的肾脏，卖了钱之后，就躲了起来，化名许梦云，你知道自己无法在影视界出名，你怕你的前男友看到你在电视上的样子，所以你的目标就是找个富翁嫁了。”

　　“……”许梦云彻底的呆了：“你，你怎么知道。”

　　“你以为你的事情很隐秘吗，如果隐秘的话就不要写在日记本上。”许少冷冷的说：“就这样了，后天画展见，表现的自然一些！”

　　说完，许少就挂上了电话。

　　“我靠，许少，你什么时候看了人家的日记本，你连这个都知道，这妞这么狠心？”江牧野并不知道许少还知道这么多。

　　“当然，上回去调查咖啡馆的卡尔蒂诺之后，我就有了想法，去查查许梦云的底细，想不到给我的私家侦探，潜入她家里的时候，摸出了她的日记本，都照了下来。她自己的心路历程，我当然知道了，我只不想告诉你。”许少黯然的说：“这个世界上，每个人都有自己的秘密，可是这些女人背地里竟然这么可怕，想起来我以前泡的那些模特，也应该有不少这样的，只是没有环境促使他们这么做，我还洋洋自得，以为泡进了天下的美女，要不是这次被这个爱装１３的许梦云给歧视了，我怎么也不知道这些。”

　　“嘿嘿，有点丢人……”许少说完讪讪的笑了笑。

　　江牧野拍了拍许少的肩膀，“我这次陪你胡闹，就是想让你明白过来，我不想过多的干涉你的生活，毕竟你的家庭和环境跟我有很大的不一样，不过我感觉着你都四十岁的人了，每天那样花花大少一样，即便为人不错，可是也不是一个好的生活不是？所以我就陪着你整整这个模特，想间接的提醒你一下，这才是我主要的目的，想不到许梦云还有这出，看来都不用我提醒你，你就醒悟了。”

　　“什么，你小子……”许少有点更加不好意思的笑了笑，他忽然想起了老爸说过的一句关于朋友的话，觉得江牧野才像是自己真正的哥们，以前那些虽然都顺着自己，有时候也帮一些忙，可是不会和江牧野这样，说自己的缺点。

　　“嘿嘿，不然你以为我无聊陪着你耍人玩啊，天下的许梦云千千万，我整的过来么我，她也没让你损失什么东西，就算丢脸也是你一个人知道，只凭这点，我才没功夫去耍她玩呢。”江牧野喝了一口酒，咂吧咂吧嘴说：“这酒不错，还有没有……”

　　“废话，两万七千一瓶呢，当然不错，你喜欢我送你几瓶……”许少很大方的说。

　　“两万七千啊，到底是享受生活……”江牧野哈哈一乐，“不过送就免了，我可不想呗资本家的糖衣炮弹给腐蚀了，老是沉浸在美酒之中，人的骨头都要软了。”

　　“少臭屁了，你不要更好，我还舍不得呢，在咱们墨都都没有几瓶，我托人从欧洲买的。”许少说。

　　“我靠，难怪人都说中国人富有，什么奢侈品消费最高，看来奢侈酒消费也是一样，都是你们这些资本主义的家伙给造成的，可怜我们这些无产阶级的穷苦百姓了，被幸福了多年啊。”江牧野唉声叹气的说。

　　“你小子，什么时候这么贫了……”许少说：“一套一套的，和电视里的京片子一样。”

　　“这不是最近看血色浪漫看的，一不小心就感染了钟跃民的气息了，谁叫我到哪都是男主角呢。”江牧野哈哈大笑。

　　两人又闲扯了一阵，决定把戏演完，看看结果，虽然许少已经有决心不在过那种花花大少的日子了，不过他们还是决定为了天下苍生，以及以许梦云的青梅竹马为代表的穷苦青年男子们，小小报复一下，所谓不是不报，时候未到，这一老一少两人打算，做一回城市英雄。


第222章 巧舌如簧

　　第二天一早，期末考试的成绩出来了，江牧野不在小院里住着，米南和苏小菜已经过完年回来了，替他收下了成绩单，成绩单是按照期末后留下的邮寄地址给邮寄的，江牧野留的是陈青阳小院的地址。

　　当然米南和苏小菜也留了这里的地址，米南第一个打开自己的，双手合十念叨了一会，才猛然打开手上的成绩单，接着脸上就绽放出开心的笑容：“过了，过了，都过了……”

　　苏小菜拿着自己的那份，笑嘻嘻的说：“过了有什么，我全班第一呢……”

　　米南看了眼苏小菜，用降调说了声：“咦……，小菜你也学会臭屁了，和猥琐男学的吧……”

　　没等苏小菜回答，她一把拿过江牧野的成绩单说：“看看猥琐男到底考多少，这个家伙之前不是牛皮吹上了天么，嘿嘿，我要看看他是不是兑现了……”

　　苏小菜一听，就拦住了不让，说这是个人隐私。米南就笑嘻嘻的说，小菜，这又不是信，只是成绩而已，就看一下嘛，好不好啊。你不想知道他到底怎样啊，万一没有过呢，我们就要抓着他学习到开学，免得补考又不过。

　　米南软软的恳求，苏小菜的目光落在了装成绩单的信封上，两眼也充满了好奇，犹豫了一会，下定决心说：“好，看就看，不能让他混过去。”

　　“小菜真好……”米南抱着苏小菜就要啃一口，苏小菜似乎早就知道她会来这么一下，双手提前做前推动作，拦着了米南，笑着说：“快看吧，别闹了。”

　　于是两人小心翼翼的拆开了信封，打开了江牧野的成绩单。当她们的目光盯在成绩单上的时候，都愣住了，米南最为夸张，她觉得简直不可思议，江牧野每一门都是接近满分，这样的成绩放在大三，可以说比苏小菜还要好很多。在米南看来，就算江牧野很聪明，在背后悄悄的复习，照他平时的学习习惯，能够全过已经很了不起了，至于拿到现在这个成绩，那根本是不可能的事情，甚至在一瞬间，她还怀疑是不是老师们弄错了。

　　苏小菜愣了一会也就开心的笑了，江牧野有这样的成绩，她当然高兴，也很相信。对于江牧野，她一直都觉得，是那种表面嘻嘻哈哈，做起事来却总是能够认真的人，否则也不会每次都有一个近乎完美的结果。

　　“猥琐男，你居然考全班第一。”米南第一时间拨通了江牧野的电话，他还正在许少的别墅里呼呼大睡呢，昨天喝酒喝的晚，就干脆留下来了。这一大早就被电话叫醒，他很无奈的说了一句：“知道了……”

　　“你怎么一点也不惊喜？”米南更加的感到不可思议。

　　“有什么好惊喜的，我早说过了，考试么，小意思。”江牧野说：“我很疲劳，先睡一会，等我醒了再聊……”说着就挂上了电话，弄得米南在那边又是一阵郁闷，看着苏小菜笑眯眯的样子，她忽然觉得自己好没用，小菜以后一定会跟在江牧野的身后，做他的女人，自己就只剩下一个人了，好像这个想法什么时候有过？米南忽然觉得现在脑子里的失落很熟悉，蓦然想起上回夜里就是这样，当时还抓着苏小菜，抱着她，生怕她跑掉呢。

　　“小菜，你想什么呢，这家伙一向鬼主意多，不过不用羡慕他，每个人都有自己独特的一面，到时候等我们毕业了，我和你一起做事业，二对一，怎么也比他厉害了。”苏小菜似乎明白米南的想法，认真的看着她。米南忽然觉得很感动，想不到小菜竟然对她心里想什么，知道的这么清楚，忍不住拉过苏小菜的手，用力点了点头。

　　江牧野在那边就耳朵发烧连打喷嚏，他可不知道两个小美女正宣誓着要和他较劲呢，许少这里就是舒服，这床睡的是软硬适中，又不会太柔软损坏脊柱，也不会太硬板板的硌着人难受。见睡不着了，江牧野伸了个大大的懒腰，爬了起来。每个房间都有洗浴室，走了进去，全新的牙刷毛巾，江牧野觉得和住了五星级宾馆一样舒坦。

　　“咚咚咚……”许少敲了敲门，接着就推开了，说：“怎么样，睡的还好？”

　　“好的很，你这里怎么什么都是新的，又没见管家佣人一类的。”江牧野忍不住问。许少就说：“让你见到就不叫豪华别墅了，别管那么多了，如果你喜欢，过来帮我忙，过段时间我就要开始筹备足球俱乐部了，这套别墅就送给你。”

　　“别，我说了我不会受到糖衣炮弹的腐蚀……”江牧野嘿嘿一笑说：“再说了，你觉着我要赚这么一套别墅，不可能么？”

　　许少知道会有这样的结果，就说：“反正我知道你不会答应，我就时不时腐蚀你一下，不答应我也就多说两句话，答应了我就是捡到宝贝了……”

　　“你既然愿意多说，那我也愿意听着，你尽管腐蚀……”江牧野哈哈着说：“万一我习惯了住大别墅，我就住在这里不走了，占了你的房子，还要了你的车子，也不帮你办事。”

　　“你好意思么……”许少抖着肥唇继续说。江牧野就说：“有什么不好意思的，你又不是不知道，我这人一向无耻……”

　　许少知道和江牧野斗嘴一向没有好结果，就换了个话题：“算鸟，不说这个了，明天才画展呢，今天我们做什么？”

　　“计划不是改变了么，这个别墅你还真得借我一用，明天看完画展，后天打高尔夫球，晚上我就请许梦云到我的住处就是这别墅里住着，一边喝咖啡一边告诉她真想，你就等着享受虐人的快感吧。”

　　“无耻，果然是无耻啊，不过我喜欢……”许少一脸贱笑。江牧野就说：“你看看，才高雅了没几天，你那花花大少的嘴脸又露出来了。”

　　许少啊了一声，收敛了一下，儒雅的说：“牧野，需要雪茄吗，正宗的古巴雪茄，我让管家送上来。”

　　“嗯，这还像样……”江牧野点了点头，说了一句：“不想抽雪茄的酒鬼不是好赌徒啊，今天我们就接上小菜，一块去玩高尔夫吧，把苏大富也叫上，这家伙就快是你们那的大经理了吧。”

　　“差不多吧，收购和盛居以后，我也没怎么管了。”许少说：“我这就给他打个电话。”

　　于是乎叫了苏大富，又喊了苏小菜、自然米南也一起，没想到莫觅觅提前回来了，在给米南电话的时候，他也正好到小院子里找江牧野，于是干脆都叫上了。

　　高尔夫球场，莫觅觅兴奋的很，说：“老大，我以后就跟着你混了，我都说了，你不是池中之物啊，一遇风云就化龙，几天不见，都玩上高尔夫了。”

　　江牧野说：“MIMI，这算什么，上流社会的那套，我都尝试过了，有的挺好玩，有的就是彻底的装13，没劲……”

　　莫觅觅就说：“别没劲啊，老大觉着没劲，就让我去装，我这人最喜欢装了……”

　　江牧野说：“那好，今天晚上还有两场歌剧，一共五个小时，你就坐在那听，不能睡觉，听懂了为止……”

　　“喵的，老大，你不会说的上流无聊的装13就是听歌剧吧。”莫觅觅苦着脸说：“如果是，那还是算了，这么伟大的13，只有老大您才能亲自尝试……”

　　“滚你丫蛋，我就知道你是这态度，遇见好事就要上，坏事就扔下老大跑了。”说着话，江牧野嗖的挥动了球杆，啪，嗖……，咚……

　　莫觅觅的眼睛直了，江牧野这次是一杆进洞，一个超级老鹰球，怕是老虎伍兹才有这样的精准程度。

　　“这家伙瞎蒙的……”米南开着小车搭着苏小菜过来了，几个年轻人嘻嘻哈哈的让高尔夫球场为数不多的客人有些乍舌，觉得这哪里还是全市最好的高尔夫运动场，好像进来了一群穷学生堆里的感觉，不过江牧野屡次的高水平发挥，让他们无话可说，纯粹的高尔夫技术上，他们自叹不如。

　　一天就这么过去了，第二天上午十点，画展开幕，江牧野和许少开着那辆兰博基尼出现在了会场外，上次开着R8的时候是许少，这次是江牧野。虽然没有驾照，但是几天的时间，足够江牧野学会驾驶，一路上稳稳当当的，也不会有交警怀疑。

　　“你真是天才……”停稳车后，许少说。江牧野说：“你这话最少说了不下百遍，就算是糖衣炮弹也换点新鲜的词儿，我都听腻歪了。”

　　“你真无耻……”许少又说。

　　“这词你说了不下千遍，就算是损我，也换点新鲜的，我都听腻歪了。”江牧野又说。

　　“你是个无耻的天才……”许少再说，说这句的时候，两人已经走进了画展会场，前天在歌剧院惊鸿一现，让江牧野在墨都的商界名流中产生了不小的震动，很多人都在猜测他到底是谁。今天的画展，商界名流来的不多，不过也有一些年轻的人，还有一些艺术家以及学者。

　　当然每次遇到这样的高水平画展的开幕场，只邀请名流的开幕场，当然少不了类似许梦云一样的模特。所以江牧野和许少一出现在会场，很多靓丽的美女们都纷纷向他们投来内热外雅的目光。

　　“许少，这些女人如果去演电影，演技还真不赖，你看他们的眼神，里面够热辣，外在却端庄的很。”江牧野小声赞叹着说。许少说：“你才知道啊，很多大牌明星也是先潜上去，上位之后有了信心和磨练自然就有了演技，咱们眼前这些女人未必就比她们差了，单论演技来说。”

　　“许少，这位是？”一个年轻英俊的年轻人走了过来，礼貌的和许少打了招呼之后，顺带问了江牧野的情况。

　　这一次许少没在含糊过去，按照事先约定好的，介绍说：“我的远房表弟，美籍华人，杰克。”

　　“你好……”江牧野主动伸出了手，也不说自己的家世，对方也不好问，原本问这位是谁的时候，自然要说出家族是做什么的，不过江牧野和许少商量好了，这一次透露个名儿就行了，至于其他就不用说了，比起上回在剧院已经多了一点，却更加给人以神秘的感觉。

　　“你好，伯纳中国，德资地板企业的CEO，蒋强。”年轻人主动报了身份。江牧野还是那个鸟样，说：“你好，伯纳很有名……”就是不说自己的身份，把这个蒋强给郁闷的，只好随意聊了两句，就离开了。

　　画展在画馆馆长简单的寒暄致辞中，正式开始，这次没有什么交流的酒会，大家就各自欣赏起来自欧洲文艺复兴时期的各种艺术作品来。

　　江牧野独自走到一幅达芬奇的画面前，看了看，接着掏出一个放大镜，仔细的观察。装13装的意味十足。不一会就有个美女走了过来，轻声说：“先生，您还很专业啊，带了放大镜，能借我用一下吗？”

　　“先生，您好，我是梦清，很高兴认识你。”前面那位美女还没说完，后面又来了一位：“既然您的放大镜借给了这位小姐，那您能不能陪我一起赏画呢，我对这些画很感兴趣，只是对他们的背景还是不太了解。”

　　一下子来了两美女，虽然都号称美女，在江牧野的眼里却和两堆白花花的肉没有区别，都是那种一眼看去觉得不丑，但是俗气的让人永远记不住的爆身材的女人，脸蛋要和苏小菜、米南她们比起来，真是还有着很大的距离。

　　当然这个时候江牧野要做足了绅士风度，因为他知道许少正在不远处和许梦云聊天，很快许梦云就要过来了，或许现在她正用眼睛瞟着自己这边呢。

　　“两位女士，能为你们服务，我很荣幸……”江牧野先把放大镜交给第一位女士，接着又对第二位做了个请的手势。

　　那第二位很开心的样子，接着对着第一位得意的瞟了一眼，那意思，“还不快走，这个大鱼我钓着了……”第一位有点气鼓鼓的，横了第二位一眼，接着冲江牧野温柔的笑了笑，拿着放大镜离开了，她盘算着一会还有换回来的机会和这位许少都尊敬的大少爷聊天，刚才江牧野美籍华人的身份已经在几分钟内，传开了。

　　“这是达芬奇的维特鲁维人嘛……”之前询问江牧野身份的那位伯纳地板的CEO似乎有点不爽江牧野，心说自己家世富足，又不是纨绔的富二代，国外留学归来，担任了伯纳中国的CEO，今天风头都让这家伙给抢去了，今天一定要找回面子，当看到江牧野受到美女青睐的时候，人就走了过来，像是自言自语，其实是在说给江牧野和美女听，显摆着自己的知识。

　　“蒋先生你说的很不错，不知道是不是画展前都把资料看了一遍，然后背了下来呢。”江牧野等着蒋强说完，用手指了指不远处的一张巨幅画报，上面介绍了今天每一副展出画的详细背景。

　　“你……”蒋强扭过头一看，顿时脸色一阵红一阵白，那身边的美女忍不住掩着嘴小声的笑，江牧野心说，怎么这些美女都一个模板刻出来的，连笑的方式都似乎经过培训了一样。

　　他所以要教训蒋强，就是在感叹这个世界上总有一些自以为是的人，很显然伯纳中国的CEO一定有着真本事，不过能为这些美女模特刻意来出风头的家伙，在江牧野眼里并没有什么本事，就算担任了CEO，也多半因为家世富有，出国方便，从小在最好的老师指导下，高分二低能，自以为不纨绔，实际上飞扬跋扈的大少爷，如果只是身在普通人家，没有强制出来的学习环境，哪里会有出国深造的机会，这些都是钱堆出来的。

　　江牧野引着美女走到另一幅话跟前，美女随意问了几个问题，江牧野解释的不只是画报上介绍的那些，又多提到了很多方面的知识，包括顺带说了说刚才那副达芬奇的巨作《维特鲁维人》的在科学方面的精妙所在。

　　又聊了两句，江牧野借口去WC，就离开了。出来的时候，再次走到一副他最熟悉的画前，又掏出一个放大镜认真的看着。

　　“杰克……”有人叫他。江牧野转过头，许梦云正和自己打着招呼。“嗨，许小姐，我说你今天怎么没有来呢……”江牧野显得很高兴。

　　“早就来了，刚才正和许少聊天呢，现在过来和你打招呼。”许梦云微笑的很自然。这个时候第一位美女过来还放大镜了，“杰克，你的放大镜……”一边说话一边富有敌意的看着许梦云，心说刚才有个人来抢，现在又来了一个，真倒霉。

　　“不用了，我这里还有一个……”江牧野笑了笑：“这个就送给你了。”


第223章 高尔夫骑马和法国大餐

　　“是吗……”显然这位时尚美女非常高兴，正准备要继续和江牧野交流些什么，却没想到江牧野立刻打断了她的话，说：“对不起，我想和梦云聊聊，可以让我们单独在一起吗？”

　　“呃……”一句话，虽然客气，但却让美女又尴尬又失落无比。心里恨恨的想骂，可是在这样的场合，她没有办法无法发飙，只好咬牙笑了笑，非常不自然的走了。如果江牧野有透视眼，就能看到，她拐进了WC，进去以后气呼呼的跺了跺脚，又从小皮包里掏出了女士香烟，一边骂骂咧咧的，一边点燃了吸。

　　“杰克，你真是有趣，带着这么多的放大镜来看画展……”许梦云走进了几步，尽量让眼神看起来清澈中带着几分迷离：“难道你是个大侦探，在查看指纹么？”

　　“是的……”江牧野一本正经的说：“接到线报，这里有嫌疑人留下的踪迹。”他不苟言笑的样子引得许梦云掩着嘴直笑，江牧野又说：“不要笑哦，我看你就很可疑……”

　　“是嘛……”许梦云再次靠近了两步，几乎都要跳贴面舞了，江牧野本来就是发挥一下幽默的本性逗逗，想不到对方来了这么一招，心里连连叫苦，糟糕，这个环节还是许少来才好，但是他的身份又不好突然退开，正巧看见许少出现在许梦云身后不远处，就很自然的和许梦云侧开身，和许少打了声招呼。

　　“杰克，和许小姐聊的如何？”许少笑着走了过来。许梦云心里有些郁闷，她知道许少过来是监视自己有没有竞职尽责的，刚才她只是想勾引一下杰克，不过靠近之后，杰克身上的那种气质和气息让她也在一瞬间有了点迷糊，心里甚至发出感叹，如果这不是一个计划，那该多好，现在还要一切被许少操纵在手里，就算以后成功的嫁给了杰克，也没有自由，如果不听许少的话，自己过去的那些事情恐怕都要曝光，肯定会被杰克赶出家门，他的豪门梦也就完了。

　　虽然郁闷，但也无可奈何，许梦云只好继续演下去，三个人客气的聊了一会，许梦云说杰克对这些画还真的很了解，预备了放大镜，我都不知道达芬奇的画会这么小呢。

　　杰克就说，这些不过是赝品，真正的都在欧洲，当然正品的《维特鲁威人》本身画高三十四厘米，宽二十五厘米，也不大，所以用放大镜，因为这幅画不只是绘画艺术，对人体结构的比例也做了很好的诠释，需要细细观看。梦云，你也知道，达芬奇不只是一个单纯的画家，在很多方面都有很深刻的造诣。

　　“嗯……”许梦云用佩服的眼神看着江牧野说：“我知道的不是很多，杰克你懂的才真是让人惊讶。”

　　这个眼神虽然有表演的成分，不过也有一半真实的感情。许梦云一直梦想的温文尔雅、有风度、有内涵，高雅的豪门年轻人，终于出现在了眼前。不过很可惜，这个机会去是那个该死的许少给的，早知道当初第一次见许少就不要表现的那么厌恶他了，搞不好钓上他也不错，谁知道这个香肠嘴居然是装的那么庸俗，只是来找一个爱钱的假高雅女人当做利用的工具。

　　“梦云你就别在吹捧我了，在这样下去，我会忍不住无限膨胀，到最后觉得整个世界都配不上我，那可就要得抑郁症了……”江牧野开着玩笑，自然又引来许梦云的笑声。

　　许少也跟着笑了笑：“好了，不打扰你们了，我去那边看看。”说着话这家伙就钻到了美女群中，去展示他才不久的艺术气息了。

　　画展结束的时候，大伙离开的时候，江牧野问许梦云，明天有什么安排，许梦云还很矜持的说：“我要看看，暂时还不清楚……”

　　江牧野就说，“哦，那就算了，明天我要去卡斯会所打高尔夫球的，想邀请一位女士一起玩呢。”

　　“我有时间啊，杰克……”仍旧是那位借用了江牧野放大镜的美女，第三次出现在江牧野的面前，显然这家伙还是很不甘心，不过这一次的出现却帮了江牧野的忙，让许梦云急忙说：“有空，我想起来了，明天应该没事，那明天上午九点见咯？”

　　“好……”江牧野点了点头，就去了停车场，开车出来的时候，许梦云仍旧站在画馆门口，江牧野装成没有看见的样子，就这么缓缓的开过去了，许梦云上一次在剧院的时候，没有看到江牧野开什么车，这一次刻意等着，一是想看看这位阔少爷的车，二是如果有机会能上车的话，那就成功了一半了。

　　不过第二点没能让她如愿，第一点倒是很清楚了，七百多万的兰博基尼，让许梦云又一次哀叹，如果这不是一次受控于许少的计划那该有多好啊。

　　江牧野在附近兜了几圈，才去接了许少回别墅。一见面就说：“不好意思，让你久等了，我这个狐假虎威的家伙，让车主白等许久。”

　　“嘿嘿，没事，刚才我还在和那几个美女聊天呢，想不到这些天学的东西还真有用，糊弄的她们一个个都崇拜我了。”许少贱笑着，肥香肠嘴巴又抖动了起来。

　　“你还想重蹈覆辙啊，大叔……”江牧野说：“你要是个穷艺术家，去聊聊试试，这些美女理你才怪……”

　　许少点头说：“早看明白了，我知道，放心，小江。如果他们真喜欢艺术，何必到这里来和我闲扯，去大学找那些对艺术充满渴望的年轻人就是了。”

　　“不错，有长进，没白陪你整人……”江牧野一副老气横秋的语气，许少就没好气的说：“喵的，你别学我老爸那口气，刚才还叫我大叔呢，现在你还成了我的长辈了。”

　　江牧野哈哈大笑，说了句：“坐稳了……”话音才落，忽然加大油门，立即提速，兰博基尼发出的赛车轰鸣声，带着极限的速度飚了出去。

　　“我靠，你没驾照，还开这么快！？”许少吓了一跳，大声嚷着。江牧野嗖嗖的在空地上绕了一圈，来了个甩尾急刹车，那声音，那感觉，江牧野一下子体会到为啥开了这类顶级车的富二代们喜欢飙了，好像中学时代骑自行车一样，年轻的冲动刺激着荷尔蒙的分泌，那时候大伙都喜欢双手不扶车把，从小山坡上向下俯冲，体会那种速度感。

　　就此一次，下不为例。江牧野冲许少歉意的笑了笑。许少就说：“我可不想呗当成发狂的富二代给放到网上去。”

　　江牧野说这个和富不富没多大关系，阔少们和穷孩子们爱速度的概念没有区别，穷孩子有了钱，开了好车，一样喜欢速度。阔少没钱了，冲自行车的时候，还是想着要飙，这在于个体的冒险精神是否充分。人们的仇富，是因为那些管理部门，阔少们飙出了事，就可以网开一面，这才是本源。

　　当然也不排除一些只为炫富的阔少们，在大马路上不顾他人生死，胡乱飙车的行为。不过我觉得这还是和个人性格有关，好比你这个好吃懒做的花花大少，从来开车都是规规矩矩的，可是你只要开着这种好车在市上一走，路边的普通人就一定会指着你的车骂骂咧咧几句，才能平衡一下穷困的心态，有时候我也喜欢骂骂。

　　许少听着就竖起了大拇指，果然是无耻的天才。分析的透彻，人也够无耻。

　　回到别墅，江牧野就叫许少给许梦云打了个电话，说明天打球不要玩性感女勾引男人那一套，杰克喜欢清爽的运动型女孩，有多少本事都拿出来，千万别玩什么贴身教授。

　　原本许梦云正在家考虑穿什么既性感又能运动的球服，不过听到许少的电话之后，就知道不用费心思了，普通的休闲运动服就可以了，心说这个杰克还真是一个很不错的人，这让她不知道第多少次遗憾这只是个计划了。

　　“小江，到底还是纯情少年，这点阵仗就怕了。”许少抖着香肠嘴取笑着江牧野：“还特地打电话叮嘱一番。”

　　“这说明我对小菜是多么的专一，这才是个好男人嘛……”江牧野随口一句话，引得许少叹了口气：“纵横花花世界多年，从没尝过真正的爱情……”

　　“嘿嘿，有所得必有所失。”江牧野说：“以后许少你安心下来搞你的足球俱乐部，说不定就会遇见一个四十多的阿姨，一起谈一场你想尝试的爱情。”

　　“滚蛋，我不找阿姨，我要找……”许少又一次露出本性，江牧野作势要呕，也不去理许少，开了WII，打起拳击游戏。

　　要是以后能有全真实模拟格斗游戏就好了，不用带着这些装置，全视觉捕捉技术，这样擂台比武也不用伤筋动骨，测试好体能、力量、速度等选手的数据，就可以开打了，连普通玩家都可以上去和孙吴这样的高手搏击，反正被打倒也不痛。

　　许少看江牧野玩的暴力的很，把电脑角色揍的稀烂，也来了兴趣，两人对打，结果许少的角色比电脑还要惨，整个人都被打爆了。等江牧野睡了之后，许少仍旧用两人对打的模式，让对手站着不动，狠狠的揍了一顿，一解心中之闷气。

　　第二天的高尔夫活动，江牧野表现的不温不火，幸亏提前提醒了许梦云，这女人果然以运动开朗型女孩的形象出现。搞的许少心里不断赞叹，要是老爸投资拍电影的话，许梦云一定可以胜任。

　　打完了球，就去旁边的地儿喝咖啡，自然又是一番浑然天成的装13过程，装的许梦云是一愣一愣的，不只是佩服江牧野了，连许少也成了她的“偶像”，心说自己真是蠢到家了，许少那么大集团的阔少，就算传闻中是个不学无术的浪荡子弟，眼光也不会庸俗到和头几次见到他那样烂啊，人家毕竟是全国级别的富少。

　　喝完咖啡，又去骑马，之后去法国餐厅吃了晚餐，当然晚餐是江牧野和许梦云单独享用的，骑马的中途许少就假意接了电话离开了，一切按照计划他去预定了法国餐厅的位置，叮嘱了那里的总厨，要出来装成认识江牧野的样子，要客气热情。随后又回自己的别墅，简单整理了一下，把能够看出来属于自己的所有物件都让佣人收拾到一个房间里。

　　这个时候江牧野正和许梦云享受法国大餐，味道还是不错的，只可惜对面的姑娘不是自己的所爱，他更喜欢和苏小菜两个人住在画境的小屋子里，吃着小青菜烤鱼，炖着鱼汤，这才是人生的享受。

　　晚餐结束，江牧野打了个电话，许少就让司机开着老爸的宾利车过来接人。许梦云有点受宠若惊，这样的庄重的豪车，又让司机看到她，她以为即将成功了，甚至都有点感怀的想落泪，心说我出道这么久，总算混出头了。

　　汽车一直开到许少的别墅前，别墅的院子不大不小，山水草坪游泳池应有尽有。进了院子，江牧野邀请许梦云在草坪上散步，走了一会，他忽然说：“梦云，如果我说这一切都是假的，我只是这个别墅主人的朋友，我很穷，你愿意和我在一起吗？”

　　这种雕虫小技对于许梦云来说很容易识破，她很深情，也不知道是真的还是装的，反正看起来挺真，江牧野觉得自己如果不知道背景，也会被骗。

　　“杰克，当然不会，我喜欢的是你，而不是你的身世，况且到现在我也不知道你的父母是谁呢，哪怕他们只是农村的农民，我也喜欢你。”许梦云深情的表白之后，江牧野微笑着说：“那你闭上眼睛，等一会。”

　　许梦云点了点头，心说难道就送钻戒了，不会吧，太快了。是多大的呢，最好闪的人眼睛发晕那种。

　　过了一会，江牧野说，可以睁开了。许梦云一睁眼，见到江牧野正骑在一辆破旧的二八自行车上，笑眯眯的看着自己，“上来吧，这辆车才是我自己的财产。”

　　这一瞬间，许梦云的脸明显不自然了一下，不过片刻之后，她就恢复了正常，心说这个家伙还真是能考验人啊，看来富少都是这幅脾气。于是很快乐的跨上了自行车后座，江牧野就摇摇晃晃的骑了起来，跟着车前面用铁丝捆着的一个随身听里放出了甜蜜蜜的音乐。

　　“怎么样，感觉如何。”江牧野问着身后靠在自己背上的许梦云，浑身的鸡皮疙瘩都有点要起来了，不过高潮即将来临，他要坚持完这最后的铺垫。

　　“很浪漫啊，杰克，想不到你是美国人，居然对中国的浪漫这么喜欢。”许梦云柔声说着。

　　“当然，我父母都是中国人，他们教了我说中国话，教了我认中国字，也教了很多中国的文化。他们年轻的时候就是这样，听着甜蜜蜜的歌曲，骑着自行车。”江牧野说：“我爸爸当初就是用这样的录音机放歌，俘获了我妈妈的心。”

　　“噢……”许梦云心里松了一口气，想着到底是考验，看来他真的是美籍华人。

　　好了，到站了，江牧野把车子骑到了别墅一楼的侧门，这里是一片透明的玻璃门，进去之后，非常艺术化的一个在溪水上的长廊，走过之后又一道门，才正式均进入了大厅。走在这样奢华的别墅里，许梦云的心越来越兴奋了。

　　到了大厅，江牧野转过身说：“许小姐，你等一等，我有一样东西要给你看，你一定会很惊讶。”

　　许梦云很诧异江牧野怎么忽然又叫她许小姐，而没有称呼她的名字，不过还没来得及说，江牧野已经转身上了楼。大约过了十五分钟，一个人踢踢踏踏的走了下来，站在了许梦云的身前。

　　“许小姐还认识我吗……”江牧野这个时候头发已经乱糟糟的了，身上的羽绒服也被撕了一个口子，也去掉了一直装杰克时候带着的眼镜，还故意有些驼背，一副吊儿郎当的样子看着许梦云。

　　“你，你是……”许梦云觉得眼前的人很眼熟，过了几分钟，终于想起来了，接着整栋别墅里就响起了许梦云疯狂的尖叫。

　　“许梦云，别叫了。不知道的以为杀猪呢。”许少也换回了平时的样子，在没有了儒雅的姿态，一脸贱笑的看着许梦云说：“他是我朋友，江牧野，墨大的学生。”

　　“你，你骗我，杰克……”许梦云还喊着江牧野杰克，她有点不敢相信自己刚才还在云端，转瞬间就落了下来。

　　“你还骗的你青梅竹马的男人那么惨，我为何不能逗逗你，再说了，我从头到尾没有说过我的家世，而且刚才骑车的时候我已经提醒过你了，你不信怪谁。”

　　“你，你们无耻！”许梦云大声骂了起来：“他妈的，耍老子，你们有钱就了不起吗？”


第224章 遇见亡命徒

　　江牧野笑着说：“第一，我本来就无耻。第二，我没钱。第三，许少有钱就是了不起，这些钱足以让你被骗，这就是我们教训你的原因。第四，你应该说老娘，而不是老子。”

　　“老娘报警，你们这是欺诈！”许梦云接受了江牧野的第四点建议，不过人也已经歇斯底里了。

　　“我们没有对你做任何事，没有骗你的钱，没有对你造成任何物质和肉体的伤害，你报警有什么用呢。”许少总算是一舒胸中的郁气：“我只是想告诉你，你这样的女人别把我这样的男人当成凯子耍，贪财可以，但是贪财到歹毒的人早晚会自食其果！”

　　“……”许梦云已经气的面目外斜了，一口气都没顺过来，江牧野递上一杯水说：“慢点，别气坏了，你还有什么话说吗？”

　　许梦云气的一挥手，江牧野反应极快，拿着杯子的手就立即闪开了，说：“别啊，这杯子是许少的，打坏了，我可赔不起。”

　　“你们到底要怎样？！”许梦云已经无可奈何了，咬牙切齿的说。

　　“你可以走了……”许少轻描淡写的说。许梦云有点不相信，许少费了这么多时间整她，就这么放她走了，像许少这样的有钱人，如果想找人教训她也是轻而易举的。

　　“滚吧，看到你这种人我就恶心！”许少挥了挥手，许梦云这才反应过来，扭着屁股，蹬着高跟，就咯噔咯噔的小跑着离开了。

　　“有意思吗？”江牧野笑眯眯的看着许少。许少摇了摇头，说：“没什么感觉，本来以为可以大出一口气，可是也就刚才那么一瞬，看到许梦云发疯的时候，才有点爽，后来就觉着没什么意思了，花了这么多天时间，有点无聊啊。”

　　江牧野说：“出了气就行了，至少咱们不是还学到了不少知识么。比起你成天泡妞，要有聊多了，以后装13也有了本钱，看起来也像个有内涵的富家大少了。”

　　“唉……”许少叹了口气：“这次以后，都没什么心思泡妞了，元宵节一过，我就开始筹备我的足球俱乐部……”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“对了嘛，这才乖……”

　　许少没好气的回了一句：“去你个蛋，少装老成，走，去喝两杯。”

　　“不了，不了，享受完了，该回去了，晚上你送我回学校。”江牧野说。许少说：“这么着急啊。”江牧野说：“当然，你不泡妞了，我还要泡，小菜在家里等我呢。”

　　许少就说：“喵的，我是说我不会乱泡了，要有机会，还是会接触一下你们那位蒋芸老师的，我看她挺不错的。”

　　许少说着话，又露出那种贱笑，江牧野咦了一声，向后一闪，说：“许少，你能不能别在我面前这么笑，看着渗人，老误会你是个GAY。”

　　两人笑骂了几句，许少就开车送江牧野回去了，到了校门口，差不多十点了，距离关门还有半小时，江牧野和许少道了声别，就三两步的蹿回了学校。

　　江牧野离开之后，许少正要发动汽车，就听见一声惊呼伴随着急刹车的声音，探头一看，一个穿着破烂的老太太因为走的缓慢，被一辆别克君越差点撞着了，跟着那司机不分青红皂白，探出脑袋就骂。

　　周围一帮小贩看着热闹，也没人管，老太坐在地上惊魂不定的。整了许梦云之后，许少心里本来就有些空落落的，看到这个情景，心里就更不爽了，准备下车帮忙。结果就瞧见一个穿着洁白羽绒服美丽的身影出现在老太太身前，一边扶起老太，一边对着开君越的家伙说：“吵什么吵，一个老人，你横什么！”

　　“哎哟，她是你妈啊还是你姨啊，我看你穿的这么洁白如玉的，不会有一个乞丐老妈吧。”开君越的似乎吃了火药，张口就讽刺。

　　许少再也忍不住了，当即下车，三两步冲了过去，“你小子放什么屁！”原本他性格虽然花花，但为人比较软，遇事一贯都喜欢退让，从江牧野第一次遇见他被碰瓷那件事情足以说明。不过这半年来和江牧野相交，许少的性格也渐渐有了一些变化，加上今天本来就不大爽，又遇见这个事，当然是张口就粗话甩了过去。

　　“嗨，还有英雄救美的，开着R8就了不起了么？”君越的司机大声嚷着，一副嚣张无比的样子。

　　很明显许少闻出了这位一嘴的酒气，当即就说：“你酒后驾驶，你完了，别走啊……”说着话，就要拨打电话。谁知道那司机开了车门冲了下来，说：“怎么着，你敢打电话，我今天就花了你。”

　　这个时候，那位靓丽的白羽绒服的女子已经把老太太扶到了路边，问了没有事，才有走了过来，“先生，别和他罗嗦了，谢谢你啊……”刚一说完，就发现许少盯着她看，手上的手机也没有拨打了。

　　“是你？”“是你，蒋，蒋老师……”许少也不知道怎么着，一见到蒋老师，那些个泡妞的技巧全都没了，说话也变得结巴了起来。

　　“许少，你怎么在这里？”蒋芸也有点愕然，她皱了皱眉头，又说：“是来找江牧野同学的吧。”她很不希望许少又是来纠缠她的。刚才虽然距离不远，但是她的注意力集中在老太太身上，所以没有注意，加上许少现在的气质从内在都有了点改变，所以一看之下，让蒋芸少了一点厌恶感。

　　“这个，是，啊，不是……”许少结结巴巴的说着。

　　“是个屁啊，什么许少……”君越的司机看了眼许少，又看了眼R8车的车牌，顿时呆了呆，似乎想起了什么，整个人傻了一样，说了句：“没什么，没什么，我走了，你们慢聊……”脸上似乎非常害怕，转身就钻进了自己的君越车，嗖的一声开跑了。

　　这一下许少有点莫名其妙，呵呵憨笑了两声，说：“蒋老师，这人有问题啊，呵呵，走就走了吧，你没事吧……”

　　蒋芸开始也有点糊涂，不过马上就反应过来：“还不是听了你许少的大名才跑的，谁知道你这种纨绔大少平时有什么手段，那家伙显然怕了。”说完话，蒋芸就不在理会许少，转身就向校门走去。

　　“蒋……”许少喊了半声，才又停了下来，重新回到车里，心说：“怎么这么倒霉，那个该死的司机，谁知道是什么人，忽然吓跑了，搞的我好像黑社会的！”

　　没几天时间，墨大开学了。米南又开始了艰苦卓绝的训练，这学期的中旬，也就是四月底，就要开始全国大赛了，比完之后到下个学期九月就是东亚大学生技击比赛。这一次时间是彻底的确定下来，前几回的通知总因为一些事情没有说得特别准，时间一定，各大有参赛选手的省市高校都开始了针对性的训练。

　　只有江牧野依旧逍遥自在，他的成绩猛然间第一不说，又有许少这个后台，加上学校本来就没有能够胜任的武术教练，训练总教练是孙吴兼任，所以江牧野一边接着要训练逃课，一边借着认识孙吴也不去训练。每天就这么过着，看起来很闲散，实际上这家伙都把精力投入到对画境的研究，以及画境对人体长期改造之后产生的各种变化。

　　现在他已经开始在画境里，养殖一些鸡鸭等家禽了，一个星期的时间，就取出一只来，用他的烹调手艺，吃起来味道不亚于那些画境中的水养的鱼，非常棒，只是不如画境本身出产的鱼虾，毕竟是从现实世界抓进去的家禽。

　　事实上，在画境里修习太极，比跟着孙吴要精进的多。江牧野感觉得到自己的实力正越来越强大，原本和孙吴只是伯仲之间，而这一个月的时间，虽然看孙吴全力攻击时的动作速度没有变化，但是明显感觉到自身的一种充盈，好似陈青阳说的那种内劲隐隐而生的滋味，只是他试了很多次，也无法将内劲击打出来，最好的时候，也是练拳到了极致，挥动拳头时发出的破空之声，照陈青阳说的，应该是明劲的极限，再下去突破了之后就有了所谓的暗劲。

　　想起陈青阳当初一脚踏碎青石板的力量，自己虽然能够做到，但是完全是借助了撼树之力的力量，而武术本身却还相差的太远。

　　这天，江牧野一边咀着烤鸡，一变念叨着，老陈真牛，完全靠自己生练，练到暗劲的水准，我就是有画境帮忙，还都达不到，不可思议啊。以后也得让孙吴那小子过来多吃喝一点，全国选拔上高收如云，让他也受点画境的熏陶，减少受伤的机会，搞不好他还能年纪轻轻就突破了暗劲，到时候老陈看见了，也就高兴了。

　　米南就更不用说了，现在基本上每餐都在江牧野的小院里吃，都是用画境水土培育出来的蔬菜和荤的，苏小菜也是一样，两人在太极拳上的造诣很明显的越来越强了。孙吴现在是每天和米南交手对练，楚云一个人倒是被冷落到一边，李晓龙那帮家伙单练已经没多大陪练的价值了，现在他们大都是三个以上围攻孙吴或者米南，才能让孙吴和米南感觉到需要尽点力了。

　　鲍俊这厮也不知道从哪里打听到了楚云和江牧野的矛盾，几次三番找到楚云，要联合两人的人脉搞死江牧野，楚云次次都不答应，不过每回都要用语言刺激一下鲍俊。在楚云眼里鲍俊有身份，有地位，有能力，不过比起自己来终究是个莽夫，能利用当然就利用。

　　果然在被楚云几次刺激之后，鲍俊就用了最蠢蛋的办法去报复江牧野在上学期球赛上对他的羞辱，找了在墨都大学周边混的十个人，号称都是狠辣的角色，除了没杀过人，什么都干过。

　　所以找这么多，愿意花大价钱，除了鲍俊对江牧野恨之入骨外，还有一点就是鲍俊知道江牧野的神秘，那身时有时无的功夫，也不是好惹的。当然在请这帮人的时候，他也提醒了一下，说了江牧野的厉害，让这些家伙要注意点。

　　对于十人众来说，江牧野再厉害也不过是个学生，他们虽然觉得为了这么一个小子出动一大帮人没有必要，但为了钱，还是跟着鲍俊来了。自然选择的时间是一个月黑风高的夜晚，在校园的小山上，三个人围住了江牧野。这里已经发生了不下三起的事件，江牧野当时就想，小山真是个展示英雄气概的好地方。

　　不过这一回他没有去展示什么英雄气概，他想弄清这帮人到底是谁叫来的，目前和他有仇的只有楚云和鲍俊，搞清楚之后，回头在找这两人算帐。如果是楚云，那可有这家伙好受的，不过江牧野更倾向于鲍俊，因为只有这家伙才会这么没脑子的直接找人来打自己。当然，本着绝不冤枉一个好人的原则，江牧野还是跟着三个家伙出了学校，想要确定一下到底是哪位在幕后指使。当然这三个家伙一位江牧野是怕了他们藏在衣服里顶着他腰间的刀，才配合的不喊不叫出了校门。

　　所以要出学校，因为鲍俊出的钱，是让这十个人废了江牧野，得让这个家伙出点血，在大学校园里毕竟不方便。

　　跟着几个家伙上了辆面包车，车子开来开去也看不清到底去了哪。车上的两个加上把江牧野请过来的三个一共五个人，都有点奇怪，江牧野居然一点也不怕，还笑呵呵的。

　　“你笑什么笑？”其中一位忍不住开口问：“一会就让你笑不出来。”

　　江牧野看了他一眼说：“知道一会要挨打，所以抓紧时间笑一下，免得没机会笑了。”

　　“我靠，这丫傻了吧唧的，揍这种人还要我们十兄弟，真他妈的……”

　　“闭嘴，老五，少罗嗦，到了地，花了这小子，完成任务，拿钱。”司机的话比较有威信，被称作老五的立马闭上了嘴巴。

　　不大一会，车子停了下来，江牧野被拽下了车，放眼四望，一片碎石的河滩，估计到了郊区，在河滩边上，一个破烂石头房子里走出了五个人，比起押送自己来的还要精干很多。

　　“你们要杀了我吗，这里废了我，回不去的话，我只能等死，流血过多可不是好玩的。”江牧野一本正经的说。

　　几个家伙以为江牧野怕了，就说：“我们只负责废了你，至于你怎么回去，以后是死是活，和我们没关，还有什么话要说。”

　　“告诉我是谁要整我……”

　　“你不用知道。”司机说了句。

　　“你是老大？”江牧野问。司机说：“不，老二……”

　　“哦，你是谁的老二……”

　　“老大的老二……”

　　江牧野嘿嘿一笑：“老大果然牛，老二都长的这么粗壮。”

　　一句话说的其他几个人差点没笑了，司机老二当然反应过来江牧野什么意思，立即恼羞成怒，一拳头就砸了过来。江牧野上车之后手就被反绑着，也没法还击，不过司机老二的拳头在他眼里的速度，可是慢动作中的慢动作，稍微一闪身，就躲开了。

　　“别打了，这小子有点意思，难怪会让我们十个人来处理。”从石头房子里走出来的家伙轻描淡写的说了一句。

　　看起来这位就是老大了。

　　江牧野就说：“老大，两个选择，我用拳头让你们告诉我谁是幕后主使。第二，我给你们十块钱，一人一块，你们告诉我谁是幕后主使。当然无论那一条，你们都得送我回去。”

　　“MBD，你够嚣的啊……”身材最高的家伙冷笑着走了过来，从腰间搜的抽出一根七十厘米左右长的铁棍，直接向江牧野的脑袋上招呼。

　　“这是要杀人啊，亡命之徒，比周耿生那混蛋请来的还要彪悍……”江牧野脑袋一侧，又一次闪开了铁棍，跟着双手用力，撼树之力一发，绳子立即被挣断了，同时脚也抬了起来，在那个大块头一棍子挥空，没来得及收势的时候，一脚踹在了大汉的小腿骨上。

　　“嘎啦……”一声脆响，之后就是凄惨的嚎叫。江牧野这一下故意不留情，发挥了当年中学时代被人欺负的时候，发飙的狠劲。这些人说是要花了自己，实际上和杀人没有什么区别，对他们没必要留情。

　　很显然，大汉的腿骨彻底的断了。

　　“卧槽，兄弟们，上啊……”那个老大也沉不住气了，招呼着一群人就冲了上来，有人手里是铁棍，有人手里是片状的砍刀，还有人拿着长西瓜刀，这架势要是捅进了肚子，只有死的份。

　　江牧野拖着残腿大汉啪啪啪的跑出了数米，转头就喊了一声：“想让他活着的就别过来……”说着话，一脚踏上了大汉的脚踝，这一下又踩碎了大汉的踝骨。

　　“啊……”大汉原本就有点晕过去了，被这么一踩，又痛醒了过来。


第225章 阴毒

　　这一脚，震的其他九个人都一下子不敢动了，他们平时也这么虐过人，不过力气没有这么大的，更何况这次被虐的是他们的兄弟，自然看得是触目惊心，只觉得江牧野太过狠辣。

　　看这帮人还愣着，江牧野蹲下身，用力捏了捏碎裂的脚踝骨部分，获得了最佳的效果，然家伙第三次惨叫又发了出来，当然江牧野掌握好了力度，没有用全力，否则的话，怕给人弄残了，治不好。这个时候江牧野觉得自己还是挺有良心的，比起这帮废人无数的亡命徒要善良的多。

　　当然江牧野见九人众虽然被震慑的不敢妄动，但也没有人说话，于是乎抬脚又要踩。

　　“三哥，你怎么样……”九人众中的一个家伙显然和地上这位关系最好，大叫着，声音还带着点哭腔：“你，你这个变态狂，有你这么折磨人的么……”

　　“抱歉，刚才是谁说要废了我的，几位看起来都是心狠手辣的角色……”江牧野冷冷的说：“如果我没有这么做，恐怕现在躺在地上的就是我了。”

　　“你……”哭腔的家伙又愤又怒，看样子就要冲上来，却被老大拽住了说：“老六，别他妈的冲动……”嘴上这么说，心里在想：“那姓鲍的混蛋没说点子竟然这么硬，回去好好跟他算账！”

　　在老大的心里，就算练过很好的功夫，在擂台上无限风光的人，到了台下也不过是个普通人，技巧再强也比不过一个字狠。他们十个兄弟都是从小街头打架打出来的，虽然没有杀过人，但是被打成终身残疾的也有十几个了。他以为能有江牧野现在这样踩碎人骨不眨眼的人，一定是街头打架打出来的。

　　可是他的力量也非常恐怖，难道……？老大脑子里冒出了一个想法：“你和城西的泰山有什么关系？”

　　泰山，城西黑拳组织的头儿，他们那里打黑拳的，可是真正的亡命徒，连老大这十人众都怕他们的凶残，其中赌金最高的黑拳，基本上一场就要有一个人死或者残疾，否则就不会结束。

　　“泰山？”江牧野愣了一下，说：“我们是兄弟……”

　　“什么，老大，鲍……混蛋没说啊……”老六嘴快，虽然及时刹车了，但是江牧野还是听见了他嘴巴里的那个鲍字，于是说：“怎么，原来是鲍俊，呵呵，我知道了。”

　　老大没有接江牧野的话，而是继续问：“你怎么认识泰山的，我怎么不知道他有个兄弟。”

　　“他是人猿泰山，我是人缘太差，经常被鲍俊这种败类找麻烦，所以我和泰山是兄弟。”江牧野一本正经的说。

　　九人众都愣了一下，没明白。被江牧野踩在脚下的老三，哼唧哼唧的居然醒了，刚好听见江牧野的话，就说了一句：“他意思是他们都姓人缘……”

　　“卧槽，老大，他耍我们！”老六义愤填膺，其他人也跃跃欲试。江牧野笑嘻嘻的对地面上的人说：“三哥是吧，还是你聪明，而且很有忍耐力，这么痛都还能醒，佩服佩服……”

　　老大涵养再好，也被江牧野这种轻描淡写的态度给气的浑身打颤，这种感觉很像是猫戏老鼠，可惜的是他们十个兄弟是老鼠，自从在墨大附近的大学区成名以来，还没受过这种窝囊气，可是没受过也得受，谁叫老三在人家手上呢，他强行镇定下来，说：“你到底想怎么样。”

　　“送我回去，这事就一笔勾销，你们和鲍俊之间怎么算劳务费我不管，你们可以告诉鲍俊，我要找他麻烦。”江牧野很轻松的说。

　　“你就不怕在车上我们联合起来找你麻烦？除非你敢以老三的性命为要挟，找我们要把刀子，对准他的喉咙，强迫我们送你回去。”老大一脸不屑的看着江牧野说：“否则就别在我面前装凶……”

　　“哟，你提醒我了，来，六哥，把你的西瓜刀借我用一下……”江牧野伸出手，同时脚踏在老三的胸口：“如果你不想让你三哥的肋骨断掉两根的话，当然我的下脚可没有准头，万一断骨头戳破了肺脏，那就是人命一条了。”

　　“小子，你凭什么这么嚣张，你不怕被条子抓吗，我们在外面混了这么多年，也他妈没杀过人。”老六恶狠狠的说着，仍旧把刀掉转了刀把递给江牧野，因为他根本无法从江牧野的眼神里判断，那一脚是否会真的踩踏下去，三哥是把他带出来的，也是对他最好的人，他可不想让老三再受折磨。

　　“还有点情谊……”江牧野哈哈一笑，转动着西瓜刀，提起了老三，说：“谁说我要杀人了，我就是用他的膝盖来威胁你们送我回去，否则这一刀下去，他就会终身残疾！”

　　“卧槽，你MBD……”九人众期期怒火冲天，老六更是双目要喷出火来，却就被老大挥手打断，说：“你割吧，有种就砍下去，你看我们九个会不会放过你。还有，就算你回到学校，我们也一样找你麻烦，你叫江牧野，我们已经知道你的身份了，不用鲍俊给钱，你也是我们兄弟的仇人！”

　　“不好意思，是你们自找的……”江牧野高高举起了长刀，手上丝毫没有拖泥带水的动作，直直的向下劈砍，眼看着就要划碎老三的膝盖韧带，那里有半月板等很多关节组成，这样下去，谁都知道，会导致彻底的残疾。尤其是这九人众，他们用这样的手段对付过很多人。

　　“MBD，我们送你回去！”老三不管老大的话，张口喊了一句：“住手！”

　　老大对于老三的态度非常不满，狠狠的剜了他一眼，他就不信江牧野一个学生能下的了狠手，就算是下了，他也只能对不起老三，但是这口气绝对不能不出。他陈一刀从来不会受人威胁！可是现在全都被老三的妥协给破坏了，他如何会不愤懑。

　　江牧野嘿嘿一笑：“你说了不算，问你们老大……”一句话就轻易的挑拨了一下老三和老大的关系，陈一刀只能点头说：“你赢了，江牧野，不过我们会记着你的，上车！”

　　九个人一起就要先上车，江牧野说：“你们当我白痴呢，就要个司机行了，其他人就呆在这里，这么多人一哄而上，哪还有位置，到时候你们直接挤也能挤死老子……”

　　老大见阴谋败露，只能摇了摇头，叫司机老二先上了车，叮嘱了两句。江牧野就看着几位拖着老三进了后面的车厢。面包车很快发动了起来，一路狂奔，半小时后到了墨大门口，各大排档还是灯火通明，刚开学，一堆学生在这个时间，还跑来买一些夜宵。

　　刀和人都丢在车里，江牧野大大咧咧的下了车，对司机说了句：“老大的老二，快送你们老三去医院吧，估摸着他的小腿和脚踝都粉碎了，没有三个月起不来……”

　　说完话，扬长而去。直到面包车走远了，江牧野才长长的吁了口气，刚才他一直处于紧绷状态，虽然表面上很镇定。尽管他清楚自己的身手到了什么地步，但是面对刀棍，还是害怕了，那么亮闪闪的西瓜刀，这么多人一起围攻，万一不小心，就是肚破肠流的事情。这个时候只能表现的比对方还要狠辣，还要镇定，才能够脱身。

　　回头找许少问问，查查这十个家伙，看样子鲍俊只是花钱买凶，他也无法控制这十个人，得罪了他们，早晚要被报复，不过许少人面广，应该能有办法。江牧野心里想着，他自己倒是不怕面对面的硬战，可是这些人都是下黑手的混蛋，加上还有苏小菜、米南都和他住在一起，万一鲍俊说出去了，那影视剧中常见的场景就要出现了，打不过本人，抓家属来凌虐的恶心桥段，让江牧野很反感。

　　一路小跑回到小院里，提醒苏小菜和米南这几天不要单独走，尤其别晚上过那个小山，如果太晚了就不要回来了。米南和苏小菜都很奇怪，江牧野匆匆的回来，忽然说这些。

　　“发生什么事了？”米南问。江牧野见苏小菜也一脸的期待，干脆说了出来，虽然怕她们担心，但是不说的话，更让人着急，还不如让大家都知道，也会更加小心一些。

　　“你，你没有受伤吧……”苏小菜听着一脸的担心，赶紧上前拉着江牧野东瞧西看，查查有没有问题。

　　“当然没有……”江牧野笑笑：“那帮人赤手空拳，怎么能伤的了我。”他隐瞒了那十个家伙带着刀棍的事情。

　　“你肯定是鲍俊？！”米南登时就倒竖了俏眉，小暴龙转瞬间附体。

　　“肯定，不过我们没证据，也没什么办法。”江牧野说：“不过黑吃黑还是有可能的……”

　　“报复来报复去的话，那不是没完没了了？”苏小菜忍不住说：“虽然鲍俊非常可恶。”

　　“我们不报复，他还是会来找我的，直到把我毒打一顿或者废掉手脚，他才能泄愤。所以啊，在他继续找麻烦之前，我先去找他的麻烦，当然，我会和对付楚云一样，让他明白，永远不要想报复。”

　　“他是个厚脸皮，不怕被抓住把柄，他家里有钱有势……”米南忍不住说，苏小菜的眉头也皱了起来。

　　“他的钱势来自哪里？”江牧野笑了笑：“许少啊，他老爸在许少家不过是一个打工仔，再说，上回订购一个盒饭的张存事件，许少已经知道他老爸在背后纵容这帮人，虽然没有揪出来，但可以肯定这个人很有问题，如果真查下去，搞不好可以查出很多猫腻，送去局子里也不为过。”

　　没有等米南她们说话，江牧野继续说：“这一次鲍俊找人揍我，一定是因为上回足球赛的事情，他的老爸也肯定不知道。这种事情，他老爸那么有城府的人根本不会允许鲍俊这么做，因为他老爸知道我和许少的关系。所以就算我们能够让他老爸管束他儿子，可鲍俊也不见得会听，搞不好还更加嫉恨，所以啊，对于鲍俊，我还有别的办法治他。”

　　“什么办法？”米南问。江牧野哈哈一笑：“打怕他，让他知道我的实力，和我兄弟的实力，让他知道无论找多大的混混，也对我们无可奈何，也让他知道，他不来惹我们，我们不会去管他。这小子就会收敛了！”

　　我给许少打个电话，这一切都要他帮忙。江牧野说着话，就给许少拨打了过去，说明了事情之后，许少拍胸脯保证没问题。

　　第二天下午，鲍俊的老爸就带着鲍俊亲自到江牧野面前赔礼道歉，江牧野也就客气的点头接受，又免费吃了一顿大餐，当然鲍俊的眼神里时不时透露出来的恨意，让江牧野知道，这家伙还会找麻烦。

　　所以当天晚上，许少的几个电话，就叫带来了一车的人，江牧野一个人拦住了鲍俊，给他拖上了车子。

　　开到荒郊野外，江牧野打了鲍俊几巴掌，警告了他一番，当然那一车子的老大们，都表现出非常彪悍的气派，把鲍俊请的十人众说成是混混中最底层的，让鲍俊听的是心惊肉跳，再也没有了那副脾气，送他回去的时候，江牧野说，你他妈的自找的，你不来惹我，我也没功夫去鸟你……，鲍俊这个时候已经没有心情在找麻烦了，只是一个劲的点头，也不说话。

　　整个事情就这样解决了，江牧野回去和米南她们一说，都笑得不行。原来许少请来的不过是一帮健身教练，咋呼咋呼人还可以，真正的和亡命徒比就差的远了。许少本人并不认识那些混混，他们许氏集团也不想和那些人惹上关系，否则很容易被敲诈，许少以前办事的时候，倒是悄悄找过，都是他那个酒吧里，那位亏空他钱财的家伙联系的。

　　看起来一切都很圆满，只是那十人众江牧野还在担心着，虽然已经知道了他们的身份，但是许少暂时没有找到能够压制他们的人，所以这几天并不十分安全。然而江牧野意想不到的是，从楚云挤兑的鲍俊下决心用这种方式报复开始，他就一直关注鲍俊的一举一动，依靠他的人脉，暗中打听到很多消息。当然他都是以无意的方式，让自己的那帮朋友都看不出他有任何意图的方式打听的。

　　当确认了被江牧野搞定的十人众是谁的时候，他心里所有的郁气都在一瞬间爆发了，这一次哪怕暴露自己的身份，也要让江牧野完蛋。认识十人众的人是他父亲开的跆拳道馆里的副总教练，跆拳道四段的高手。这个人救过一个兄弟，也是在外面混场子的，在整个墨都市都很有身份。副总教练本人倒是没有涉足这些事情，为人也算正直。楚云巧妙的依靠自己的脑子，灌醉了副总教练，知道了副总教练的那位兄弟的事情，也知道了那位兄弟最大的场子在晚上一点之后都有地下拳赛，那里的看场子的都有枪。

　　一切了解停当，楚云就开始了他的计划，被江牧野折磨了这么久，他已经失去了理智，哪怕是他的计划可能会要了江牧野的命，他也在所不惜。

　　三天后的晚上十点，楚云一个人在跆拳道馆里训练，很快来了两个人高马大的家伙，二话不说上来就煽了楚云两个巴掌。

　　“你们干什么？”楚云又惊又怒。

　　“江牧野在哪？！”

　　“我不知道……”楚云大义凛然。

　　“少他妈给我装，你早看江牧野不顺眼了，我们早查清楚了。”其中一个恶狠狠的说。

　　“我和他的矛盾是我自己的事情，你们想干什么！”

　　“不干什么，告诉他，想见她的女朋友，晚上十二点，到……”

　　“关我屁事，我不管，你们要传话找别人！”楚云恼了。

　　“卧槽，还挺横！”楚云又挨了一巴掌：“知道陈一刀是谁么！”

　　“我不传话怎么样，我管你陈一刀是谁，你们弄死江牧野的女人也不管我事……”

　　“楚云你他妈是人不是……”楚云的这个话刚出口，李晓龙就从外面冲了进来，同时对着那两人嚷：“你们是什么人，老子报警了！”

　　两个大汉指了指李晓龙，告诉江牧野，晚上来虹桥的龙天找十二哥，否则……，话说到一半，就没在说下去，人就离开了。

　　楚云很尴尬的看了看李晓龙，一句话也没说。李晓龙怒瞪着楚云：“你他妈的说话啊，他们到底干什么了。”

　　楚云揉了揉脸，说：“谁知道，江牧野在外面惹了什么狗屁人，到学校里来打人了……”

　　“你还有点人性吗！”李晓龙急了，他显然没有听到两个大汉前面说的话，又问：“他们到底说什么了，为什么要江牧野十二点去虹桥龙天，那里是夜总会不是！”


第226章 虎穴

　　楚云没好气的回了一句：“他们说绑架了苏小菜，好像是，要江牧野去……”

　　“MBD，你不早说……”李晓龙说完就冲了出去，立即给江牧野拨打电话，楚云看着李晓龙的背影，心里笑个不停。

　　苏小菜当然没有绑架，楚云所谓的暴露身份，就是亲自参与到这个戏中来，但是计划还是很完善的，他当然不会去做犯法的事情。两个大汉是他请来的，唯一容易出问题的，就是那两个大汉如果事后被江牧野他们找到，就知道一切都是假的了。

　　陈一刀的名字当然是楚云打听来的那十人众澳大的称号，而虹桥龙天，和那十个人没有多大关系，或许有，楚云也不需要知道。

　　至于虹桥龙天，看场子的十二哥就是他老爸跆拳馆里副教练的那位兄弟，为人凶狠。他们那里十二点过后，在顶楼就会开始黑拳比赛，据说还只是规模较小的，却每月都有大量赌金的收入。而这样的地方，自然有很多人看场，江牧野这个时候冲进去找十二哥要一个十二哥都不认识的人，估计没见到人就要被狠揍，而江牧野的个性，楚云清楚，在以为苏小菜出事的情况下，一定会不顾一切的冲上去，加上他的身手不错，这一下来，被群殴的结果是必然的，如果被那些人抓到，就算查明是误会，半条命也要丢了。

　　“老大，江牧野，江牧野在吗？！”十几分钟之后，李晓龙上气不接下气的跑到了江牧野所在的小院子。

　　“气喘匀了再说，没看我这忙着吗……”江牧野头也没抬，和莫觅觅两个人一起切磋着游戏。李晓龙一边大喘气，一边四处摇头找着，等气顺了，忙说：“米南能姐和苏小菜都不在吗？完了，出大事了，今天晚上十二点必须赶到虹桥，一个叫龙天的夜总会那里，找事儿哥要人！”

　　“什么乱七八糟的，你演戏呢？”莫觅觅很轻松的回了一句。江牧野却听出了点不对劲，赶紧起身问：“到底怎么回事，说清楚。”

　　“刚才楚云一个人在跆拳道馆，我的手机掉了，感觉可能落在馆里，就去那里找。结果进门的时候听见两个人和楚云说话，非常凶狠，还打了楚云，问他你在哪儿，说他们老大叫陈一刀，之后就说苏小菜在他们那儿，让楚云传话，说让你12点去要人找他们的十二哥要人。”李晓龙一口气说完。

　　“不会吧，楚云那厮最会玩花样了，不是陷阱吧，赶紧给小菜他们打个电话。”莫觅觅说着话拿起手机。李晓龙就说：“应该不会啊，楚云还和那两家伙硬来，说不关他的事情，如果不是我回去找手机，那楚云根本不会通知你，小菜和米南姐可能就要遭殃了，陈一刀是谁啊……”

　　“糟了……”听到陈一刀的名字，江牧野心一下子提到了嗓子眼，鲍俊说过他请的那十个人的老大外号就叫这个。于是一双眼睛，紧盯着莫觅觅，等着他的电话，看看打通没有。

　　“老大，不在服务区。”莫觅觅也急了，赶忙又拨了米南的号，结果仍旧是不在服务区，打他们宿舍，江牧野拿起电话，自己拨了过去。

　　“米南，不在啊，她和小菜出去了……”宿舍里，胖妇女接了电话，说：“可能今天晚上不回来了吧，不知道去哪了……”

　　“有米南家的电话吗？”江牧野又问。胖妇女说：“没有，这个就不清楚了。”

　　“你们等着，我这就去，MIMI，你报警。”江牧野已经等不及了，陈一刀那帮人他可是领教过的，要报仇什么事情都干的出来。说完话，人就冲出了院子。

　　“喵了个咪的，老大，我陪你去。”莫觅觅说：“晓龙，你在这里留守，多打些电话，问问小暴龙的那些哥们，朋友，有消息立即通知我们，我和老大都带着电话。”

　　“好，如果都不在，我就叫人，一起杀进去。”李晓龙大声嚷着。

　　“杀个屁，我们一边走一边报警，如果你人没找到，也没得到我们消息，你就直接去警察局叫人……”莫觅觅这个时候还算理智，回头嚷了一句，江牧野已经冲出好远了。幸亏莫觅觅也是除江牧野之外，受到画境滋养最多的人，速度够快，也勉强跟上了江牧野。两分十分钟不到就跑到了学校大门口。

　　“报警没有……”江牧野说。莫觅觅说：“还没，我让晓龙打电话了，我这一路狂奔，还没来得及电话。”

　　江牧野心急如焚，四面猛看，一边拿出电话准备找许少借车，正好这个时候来了一辆出租，就赶紧伸手招到，打了个的，两人三十分钟后，就到了虹桥，四面看看，一座六层的大楼，霓虹灯招摇的很，一看招牌，龙天娱乐会所。

　　看看表，十一点左右，再看看四周，车水马龙，很多高档的车子像娱乐会所的停车位开了进去。这个地方，还能有这么大专门的停车位，看来老板非常有钱。江牧野心里想着，和莫觅觅两个平了平气息，就走了进去。虽然知道可能是报复，可决不能硬闯进去，这样的地方，到处都是他们的人，既然叫自己来，一定有目的，总不会把自己赶出去。如果硬闯，人家干脆不承认，就算警察来了，也成了自己冲击陈一刀的娱乐场所闹事。到时候，不仅救不了人，可能更威胁带苏小菜和米南的安全。

　　同一时刻，楚云坐在自己的单人宿舍里，看着电脑屏幕，笑呵呵的吃着苹果。苏小菜和米南此刻都在米南的家里，这一点他早就打听好了，这两位的手机卡现在在他这里，他只要放进自己手机里，开机之后，再直接拔掉电池，江牧野打给米南和苏小菜，听到的自然都是无法接通，没有准备好这一切，他也不会设这个计策去陷害江牧野。估计米南和苏小菜发现卡丢了，也不会着急这一时半会就非要找到，只要她们不主动给江牧野打电话，那就没事。

　　“江牧野，今天老子就要让玩完！”楚云想着多次以来被江牧野折磨的情景，尤其是那次当众新陈代谢的事，让他充满了恨意，嘴角情不自禁的带着几分狞笑。从小养成的这种性格，在特定的条件下，心里变态到如此，是也水到渠成的事情。楚云从没想过，他害别人的时候，其他人想恨他都找不到源头的愤懑，只会享受自己在背后耍人到死的乐趣，今天他的快感，是最强烈的，因为江牧野是他唯一一个想耍却被反击的十分狼狈的对手，而此刻这个对手，正在疲于奔命，一会就要被毒打，他却坐在家里啃苹果。

　　江牧野和莫觅觅正要走进会所，两位迎宾女坐了个请的姿势，“两位先生是会员吗？”

　　“不是，第一次来……”莫觅觅嘴快，也实话实说。迎宾女相互笑了一下，说：“那两位先生请到前台，那里会有专门的领班服务生为你们服务的。”

　　江牧野和莫觅觅虽然都很着急，也只有按照迎宾女的要求，走到了前台。

　　“你们是初次来？”一位拿着步话机的服务生客气的问：“有朋友嘛？”

　　“没有，就是来玩玩。”既然莫觅觅说了，江牧野干脆就演下去，距离十二点还有一段时间，他打算先看清这里的环境。

　　“噢，那可以办理一张我们的普通会员卡，至于金、银卡，如果你们有足够的钱也可以。”

　　“我们想去顶楼……”莫觅觅顺口说了出来。

　　“什么？”服务生愣了愣，随即说：“对不起，那里不是我们顾客去的地方，普通卡可以在一楼任意玩，银卡是一、二楼，一、二、三楼都可以玩的是金卡。这些只要您有钱都可以立即去，我们有很多种服务。”服务生暗示着说：“保证你们满意。”

　　看着服务生刚才发愣之后才说话的表情，江牧野和莫觅觅都察觉到了五楼有猫腻，于是江牧野直言不讳的问，“那四、五楼呢？”

　　四楼是我们的高级贵宾区以及老板办公的地方，只有积累金卡到了一定的额度才可以，或者是老板的朋友也可以上去。

　　“那我一次性消费到你们规定的额度呢？”江牧野说。

　　“那不可能，现在我们的四楼高级贵宾都是老板的朋友或者一些巨富，他们的贵宾卡都是老板亲自送的，目前靠消费积分得到贵宾卡的客人为零。因为我们的积分需要您消费十亿，不会有客人短期内消费这么多，因为龙天开业时间也不久。”服务生认真的解释，看起来很是礼貌，也足以说明这里号称会所的正规性，没有因为普通客人的咨询，而露出任何瞧不起人的狗眼姿态。

　　“五楼呢？”莫觅觅又问。

　　“五楼是我们老板住的地方，除了他私人朋友，任何人不经过许可，是不能进的。”服务生说，“五楼不是娱乐场所。”

　　“明白了……”江牧野说：“那我们在一楼玩玩……”

　　“对不起，一楼也需要办理普通的会员卡，最低会员卡金额两千八……”服务生说。

　　江牧野和莫觅觅面面相觑，两人都没带这么多钱在身上，匆忙出来，卡也没带。莫觅觅想直接说，却被江牧野拽住，对着服务生说了句：“那我们一会再来……”

　　说着话，拉着莫觅觅就去处了。两位迎宾女还说了句欢迎下次光临。

　　服务生冷漠的看着江牧野和莫觅觅离开的背影，摇了摇头，心说两个毛头小子，想找女人，也不看地方。

　　“看来不说明来意，是不能去五楼了，要不要先报警。”莫觅觅问。

　　江牧野看了看手表，还有五十分钟，于是给李晓龙打了个电话，这家伙电话不通，显然是在四处给可以找到米南和苏小菜的人打电话。

　　“苏大富，对了，给苏大哥打一个。”江牧野想了想，平稳了气息，拨了过去。

　　“苏大哥吗，是我……”

　　“小江啊，怎么这个时候电话，有事吗……”苏大富笑呵呵的说：“我和许少合作的餐馆开业这么久了，你也只来过一次，小菜说你忙呢，我知道你这家伙平时没事，就是懒……”

　　“呃，小菜在……”江牧野说了一半，苏大富就说：“小菜还好吗，你小子每天都和她住一起，没欺负她吧。”

　　“这个，没有，小菜在她自己宿舍呢！”江牧野一脸冷汗，赶紧解释了两句就挂了，很显然苏小菜也不在苏大富那里，这样的事情还是不要告诉苏大富好，免得他担心。

　　现在一切都说明苏小菜越来越可能真的被陈一刀他们抓来了，江牧野咬了咬牙，说：“MIMI，你在外面报警，报警完，我进去，直接找那个什么十二哥。”

　　“不行，我和你一起进去……”莫觅觅说的很轻松：“谁叫你是我老大呢，万一要打起来，你也不是双拳，还多我两个拳头呢。”

　　“废话少说，先打电话！”江牧野心里有一点小感动，不过立即就被眼前的事情给填满了。莫觅觅也不多话，赶紧拨了报警电话。

　　“什么，绑架？”对方说。

　　“多长时间？”对方又说：“才两个小时，你们怎么知道是绑架，有通知？人失踪２４小时以上才可以报警。”

　　江牧野听见了电话那边的声音，急的一把把手机抢过来说：“在虹桥龙天娱乐会所，他们如果没来人说，我怎么会知道我朋友被绑了，你们到底来是不来！”

　　“别着急！”接电话的听江牧野怒了，态度好了一些，“你们把具体情况说一下，我记录一下，既然是绑架，叫你们过去，应该带钱了吧？”

　　“他们……”江牧野用最快的语速把事情说完，警察就问：“不会是你同学恶作剧吧。”

　　“恶你个屁！”江牧野急了，张口就说：“你们到底出警不出警，出了事，谁他妈的负责！”

　　“别这么凶，既然他们让你来，又不带钱，那暂时不会有事，你就在那等着，我叫最近的警局调人去。”

　　江牧野说了声好，就挂上了电话。莫觅觅看了看表，说：“老大，还有半小时呢。”

　　“这样，你还是在外面等着，如果我们都进去，一起被抓了，没人通信，到十二点半我还没出来……”

　　“不是有警察呢吗？”

　　“谁知道，听那个接线警的语气好像不信我，再说，警察来了也要有人和他们联系上，万一古来看这里一片祥和，就以为是恶作剧走了呢。我没和你说过陈一刀这帮人的狠辣，怕你们担心，如果我们都进去了，他们完全可以无声无息的把咱们俩给废了！”

　　看江牧野神色十分郑重，莫觅觅就用力点了点头，拍了拍江牧野的肩膀说：“好了，老大，你注意安全，有什么不对，就赶紧跑。我发现咱们这半个学期，跑步的速度和体力都飞长，一般人追不上咱们！”

　　“行了，这我知道，我先进去了。”江牧野整了整衣服，再次走进了娱乐会所。莫觅觅一个人就躲在拐角处的喷泉池旁边注视着江牧野的背影消失。

　　他们两个人都不知道，当接警台的电话打到了附近的警察分局的时候，那里的人根本就没有打算出动的意思，龙天娱乐会所是上头早就打好招呼的，没有特殊情况，不要去管。至于为什么，也不是下面警察该问的。反正大家都知道，龙泉会所从来也没出过什么事，而且中间还查过一次，算是很干净的娱乐场所，小警察们也就更不会去管了。

　　这样的报警电话，多半是他们的仇人或者其他娱乐场所的请的一些所谓看场子的社团，因为不服气，而找人来的报复。

　　莫觅觅等了十分钟，见江牧野没有出来，有点不放心，过去探头探脑看了几眼，看不到人，于是又回到拐角处，再次报警，结果这次的接线警只重复了一句，说已经记录了，就挂了电话。莫觅觅很恼火，再打一次，换了一个接线警，态度虽然好，但是仍旧说已经记录了，就挂了电话。

　　莫觅觅有点急了，心说喵了个咪的，到底出什么问题了，于是又给李晓龙去了电话，这次倒是拨通了，李晓龙一接就问怎样了，我正想给你们电话呢。

　　莫觅觅说，“老大一个人进去了，我在外面等警察，可是等半天也不来，打了几个电话催，也没用。”

　　李晓龙说：“我也没找到米南姐和苏小菜，警我也报了，我一说龙天，那个接线警察居然不耐烦说接到你们好几个电话了，都记录了，如果再打计算是扰乱，我都纳闷呢。”

　　“喵的，这帮混蛋！”莫觅觅狠狠的骂了一句。李晓龙说：“MIMI，要不我把人都带来，我们七个兄弟好歹也能壮壮声势。”


第227章 被枪指

　　“别，一小时后，没有接到电话，你再来，不是带人到这里，是带人去警局。”莫觅觅说：“我看这家会所很不简单，你带人冲击这里，搞不好变成我们犯罪闹事，影响大伙的学籍都有可能。”

　　“我知道了，那你注意安全，随时联系。”李晓龙和莫觅觅说完，挂了手机。

　　莫觅觅又等了十分钟，没见江牧野出来，索性自己也走了进去，到门口的时候还深深的吸了口气。

　　这一进去，刚才接待他的服务生就走了过来，面带微笑：“先生，您的朋友在五楼等您，我带你去。”

　　“我靠，老大就是有本事！”莫觅觅心里想着，就跟着服务生一起上了电梯，到了三楼就停了下来，莫觅觅很奇怪就问：“怎么不上五楼。”

　　服务生就说：“跟我来就是了。”莫觅觅心里觉着不对，但仍旧跟着服务生走了。三楼很多拐廊，很大的面积，七拐八拐的，也不知道走到哪里了，服务生推开一间门，莫觅觅才走进去，就感觉脑后被什么东西重击了一下，立即晕倒过去。

　　二十分钟前……

　　江牧野独自进了龙天娱乐会所，迎宾小姐还是一样的礼貌，而那位服务生却不见了踪影。江牧野谁也没打招呼，直接沿着大堂中间的楼梯要上二楼，到了二楼口，被两个同样拿着步话机的服务生给拦住了，不同的是他们穿的衣服颜色和楼下的那位不一样，看起来这两位更像普通的服务员：“先生，请出示您的会员卡。”

　　江牧野随口撒了谎，说：“刚才在一楼喝酒，卡被你们服务生收去了，我虽然来的少，但我知道我的会员卡可以到二楼来的……”

　　“您等等，请问您贵姓……”一位服务生一边问，一边拿起腰间的步话机，准备拨打。另一位扬了扬手中的无线读卡器，说：“先生，不好意思，您既然来过二楼，也知道我们这里的玩家规章，需要付不同的费用，所以必须要见到您的银卡。”

　　“嗨，你们知道，这个……”江牧野忽然手向两个服务生身后一指：“十二哥，好久不见……”

　　话一出口，果然两个家伙懵了一下，跟着回头。就利用这么点空隙，江牧野从两人中间穿了过去，以最快的速度跑进了二楼里面，一下子不见了踪影。

　　“先生，你不能这样，回来……”一个服务生大叫着，另一个用对讲机连续通知着其他人，“有人闯进了二楼，一个二十左右的年轻人，上面白色休闲衬衫，下面好像是黑色的休闲裤……”

　　两人嘴里喊着，人却没有追上去，这是经理定的规矩，如果有客人硬闯，直接步话机通报就是了，不需要去追，否则的话，这层楼入口就没有人看着了，很可能引起更多的混乱。这样严格的管理，在二楼守卫的服务生并不知道为什么，只是大伙之间私下里猜测，老板在四楼以上不许人进的地方，一定经营着不合法的娱乐设施。一楼是喝酒唱歌的地方，而二楼就有很多不同的乐队演出，三楼可以有一些服务的小姐，虽然三楼也不合法，不过这样的情况，大部分娱乐场所都有，只要打点好就没有问题了，所不同的是，四楼看管如此严格，一般客人不准上去，连他们这些服务生也不能，包括他们的大堂经理也是一样。所以大家私下里都猜四楼有可能是赌场一类的地方，而且是那种大型的赌场，因为经常可以看到停车场有各种豪车，并且还有些官牌，这些车子都和普通客人的车分开停放，还有专人看管，平时走进一些也要被呼喝出来，远远看着每一辆车停下之后都被雨布遮盖，估计是要掩住车牌。

　　“怎么搞的，如果闹出了什么事，你们明天就别赶了！”一楼最早的那位服务生显然是个主管，他接到步话机里的通报，从WC里飞快的冲了上来，就这么一会功夫就溜上一个客人，他心里直叹倒霉，万一让这个客人冲到了四楼，那自己不死也得脱层皮。

　　“经理，是我们不小心，不过这人速度太快了，一眨眼就不见影子了……”一个服务生解释说。

　　“不要听解释，到底怎么回事，说清楚！”主管横眉怒对两个下属。

　　“他说他的卡被一楼服务生收去还没还给他，然后忽然叫了声十……”话刚到一半，就被另一个服务生抢着说：“他对着我们后面，喊了句史大哥……，我们一愣神，他就像个猴子一样钻过去了，等我们要拉他的时候已经跑到二楼里面去了，应该在其中一个会堂，没有上三楼，我确定！”

　　“出事的话，你们先完蛋！”主管怒气冲冲的又警告一遍，接着对着步话机布置二楼服务生的任务：“二楼每一个厅里的人都听着，一个白衬衫黑裤子的年轻人没有会员卡，冲进去了，二楼月光厅今天有小明星表演，说不定是他们的粉丝，别让闹出事了，快去找！”

　　主管问过迎宾女，又和二楼守卫服务生了解了江牧野的服饰之后，就知道了是刚才进来询问的两个毛头学生中的一个，凭借他的经验，他以为应该是二楼那位参加了特级女生选秀那位第十名的选手的粉丝，本来选秀出名的就凤毛麟角，何况还是第十名，还有一点名气，老板也就请来唱唱了，也算吸引点客人。

　　江牧野冲上二楼之后，本来想直接上三楼，不过一瞥眼就看见楼梯口同样守卫着人，所以干脆钻进了二楼深处，总能找到机会上去，里面或许还有电梯一类的上楼工具。

　　东躲西藏，很快跻身人声最多的那个厅，舞台上一个本地的小乐队在演出，看着下面的人跟着疯狂，应该在小众里有一定的知名度，台上演奏的是甲壳虫乐队的歌曲，江牧野也跟着一起晃动，冒充粉丝。

　　不一会就看见厅里的服务生在人群中穿梭起来，似乎在找什么，他就知道一定是来找他的，于是乎尽量朝人群中挤，而那些服务生在这么拥挤的人群找了一个遍，没见到什么人。这个时候，全二楼服务生主要的力量都集中在那位特技女生表演的月光厅了，可惜的是同样搜了一整圈，没有找到什么。

　　看到服务生都离开了，江牧野这才从人群中出了乐队演奏吧，接着走廊上暗色的灯光，快步在二楼复杂的厅廊里穿梭而行，寻找电梯。

　　转了一圈，发现只有楼梯的附近才有电梯，远远的看了看，没有办法不被发现，又看了看手表，已经十一点五十了，江牧野只好下定决心，冲上去，这个时候他并不知道莫觅觅已经一个人进来了。

　　喵了个咪的，再试试，江牧野想起了电影里常见的场景，于是放轻脚步，学着影视剧里的模样，绕到WC进去之后，看没有人，接着探头招手让一个服务生进来，装成有问题的样子，那服务生远远看见有人喊，也看不清，就走了过来。江牧野只露个脑袋在外面，所以服务生并没有看到他穿的什么衣服。等到服务生一进来，江牧野把门一下子关上，跟着朝对方的鼻子就是一拳，这一拳力道控制的刚好，那服务生的鼻子一阵巨大的酸痛，手情不自禁的捂着鼻子，眼泪一下子流了下来。

　　江牧野趁着这个机会，对准服务生的后脖子，就是一个手刀切了过去，一是看电视里常用这招，二是上回武术技击友谊赛，船越大雄就用这招打晕了对手，所以江牧野下了三成的力气。

　　啪的一声，那服务生倒是应声而倒，趴在了地上，只不过并没有晕过去，大叫一声，痛的地上怕不起来。江牧野吓了一跳，发现这招没用，心里那个悔啊，飞速的抓住服务生的衣角，一脚踏在服务生的脑袋上，低声说：“不准叫，叫一声就废了你！”

　　这句威胁的话，果然起了作用，那服务生嗯嗯啊啊的算是答应了，江牧野迅速脱下这家伙的鞋子，屏住呼吸把他的袜子给拉了下来，揉成一坨给这家伙塞进嘴里了。接着把他的外套给脱了下来，又把他的皮带给抽了出来，反困住了他的手脚，服务生整个人就成了一个大虾米，脊背倒弯着动弹不得。

　　江牧野回目四顾，发现角落里有一个维修的黄色架牌，于是拿了过来，悄悄开了门，竖立在外间的洗手池旁。做好这一切，又回到WC里，对着服务生说：“问你一句，回答一句，不要啰嗦！”

　　显然服务生已经被自己的袜子熏的快恶心死了，忙用力点头，江牧野抽出袜子，说：“你们这里有个十二哥？”

　　“嗯，我们老板的亲信，很少下来，都在四楼……”服务生认真的回答，生怕这个煞神会找自己麻烦，他早听说龙天的老板还有十二哥都是道上很厉害的角色，到这里来工作，他不过是混口饭吃，能来找十二哥麻烦的，一定不是善茬，刚才还接到通报找这个白衬衫的年轻人，怎么就自己这么倒霉，给遇见了。

　　“每层楼都是干什么的，尤其是四五楼？！”江牧野看了看表，又问。虽然距离十二点还有很短的时间，但是既然这么顺利抓到了一个所谓的舌头，那就先打听清楚再说。

　　“一楼是Ｋ歌的，二楼是一些表演厅，三楼的包房可以有一些小姐陪聊陪喝，你知道的。四楼，五楼我不知道，我们经理也很少上去，那里戒备森严，不过我听说四楼好像开了赌场，不知道是不是真的，五楼就不清楚了，老板可能住在上面。”服务生一五一十的竹筒倒豆子一般说了出来。

　　“你认识陈一刀吗？他和十二哥什么关系？！”江牧野又问。

　　“不认识，没听过，十二哥是外面混的老大，你既然找他的麻烦，应该知道他的厉害。我们就是混饭的，你抓了我也没用……”服务生壮着胆子说。

　　“十二哥抓了个女学生来吗，噢，不，两个……”江牧野又问。

　　“不清楚了，我们这里的小姐也有学生的，不过大都是自愿的，但是十二哥他们的事情我就不知道，或者他们看上的人，来硬的也有可能，我们老板很有后台，抓了就抓了，也不会有什么问题，那些女人哪个不爱钱，没势力没后台只能就算了，有钱总比挨打好。”服务生说的虽然是实话，但是江牧野可受不了他把苏小菜、米南和“小姐”相提并论，本来心里就一股火气，现在听到更是控制不住，抬脚就朝服务生的下颚骨踢了过去，力气不大不小，这家伙竟然随着声音，直接晕了过去。

　　“喵了个咪的，歪打正着……”江牧野忽然想起以前在什么书上看到过，说敲击脑后有时候把人打死了，都不见得能敲晕，很多时候那棍子直接闷，不是死就是砸出血来，那里有呼吸系统的中枢，没有掌握技巧和穴位，很容易敲出问题。

　　想到这个，江牧野就觉得影视剧里的东西可不能全信了，那里面随便一个普通人，都能一棍子把人敲晕，看来不是那么简单的，这玩意是个技术活。

　　脑子里想这些不过几秒的事情，与此同时江牧野穿上了服务生的外套，刚好这些服务生的西裤也是黑色的，和江牧野的瘦身半牛仔款式虽然不同，但在昏暗的灯光下不仔细也看不出。于是乎就拿起服务生的步话机，插在腰间，跟着把服务生拖到了其中一个隔断，从里面扣上，再三两下翻了出来，最后大摇大摆的出了WC。

　　尽量用自然的步法走到电梯前，果然楼梯口的两位没有注意他，于是打开电梯，直接按了五楼的按钮，可是等了半天，居然没有反应，门也不关。于是又按了四楼，还是一样。怕人发现，距离十二点又更近了，江牧野没办法只好按下了三楼，这个时候电梯门应声而关。

　　“喵的，看来四楼真的有问题。”江牧野很想找个三楼的角落直接报警了，不过想想刚才报警的过程，有想想这里能开这么久，一定有人罩着，这样报警不仅用处不大，搞不好那些黑警察还会通知龙天的那位大老板。

　　出了三楼，楼梯口的两位还和他点了点头。江牧野心说这帮家伙看来都不熟悉，每一层楼之间的服务生都有着自己的职责，想到刚才二楼两位没有立即来追自己，心里更加肯定了这一点。

　　这个时候，他并不知道，莫觅觅就在几分钟前被那位服务主管带到了三楼，此刻刚被敲晕，正被捆绑着在三楼的某一间里。

　　瞧了瞧四楼的楼梯，江牧野想这下只能直接闯了，于是装成若无其事的样子就朝上走。三楼的两位忙问：“兄弟，你去四楼？”

　　“嗯，这不是你们该问的，刚才有人闯进来了。”江牧野有意识的遮挡了一下衣服上的牌子，严肃的说。他怕两位通过工作牌认出自己的身份应该是二楼的，用这样的语气就是赌他们一二三楼的服务生不敢管四楼的事情，果然这两位上当了，只是哦了一声，用一种敬畏的眼神看了看江牧野，就不再说话。

　　看来楼上的家伙都是狠角色，能在四楼服务的，大概都是十二哥的直属手下了，一二三楼的看样子应该是普通招聘来的员工。那位兄弟就对不起了，江牧野心里念叨了一下，表示对二楼那位服务生的歉意。三两步向四楼蹬蹬跑去。

　　到了四楼楼梯口，很明显就和楼下不同，两位仍旧穿着服务生的衣服，颜色装饰都一样，但是两位都带着墨镜，黑灯瞎火带着墨镜，这年头黑社会也流行装13。江牧野心里骂了一句，向上看了看看，盘算着一会就要动手了，打到这两个家伙，直接就向五楼狂奔，免得被后来追上的人舒服手脚。这两位看着就不像楼下的家伙，这身材应该是挺能打的，江牧野想着仍旧大摇大摆的上去，做出一副理所当然的样子。

　　“你上来做什么，不想干了？！”两个家伙很自然的拦住了江牧野的去路。

　　“十二哥让我来的，这不是你们该问的。”江牧野还想试试能不能糊弄过去。

　　“十二哥也是你能叫的！”其中一个墨镜愣都没愣，直接回了过来，脸色仍旧冰冷，江牧野看着这两位，有点机器的味道。

　　“你们算什么东西，也敢拦我！”江牧野的声音尽量放低，免得引起轰动，说话的同时，闪电般的出手，太极搬拦捶的劲力，用的是海底捞月的招式，速度快的这两位空有架子的家伙来不及反应，啪啪两下，就只看着两人蹲下来捂着裆，哇哇直叫。

　　机会稍纵即逝，江牧野又是以高速的方式，蹿了上去，几下就向五楼的楼梯狂奔，不到十秒，就到了五楼的楼梯口，正要出手，可惜的是，当即感觉到一个什么东西指着自己的太阳穴，瞥眼一看，脑子懵了一下，一个黑洞洞的手枪指着自己的脑袋。


第228章 龙潭虎穴

　　之所以懵，因为眼前发生的事情比刚才的那一切还要影视化，一个普通人在从没有亲身经历的情况下，一瞬间是感受不到被枪指着有多么可怕的，不过懵也就是一下子，数秒之后，就变成了一身冷汗。

　　“我是来找十二哥的，他让我来的……”江牧野当即举起了手，心说这可是真枪，只要对方一扣扳机，这条命就撂在这里了。

　　陈一刀那帮人虽然看起来不像是敢杀人的样子，不过他们让自己来这里找这位十二哥，从这个龙天的神秘架势来看，多半这些人手上杀个把人不算什么。这里有赌场，又是娱乐场所，这些很容易联想到很多，这帮家伙在场子里贩毒都是有可能的。

　　而往往毒贩子手上都有枪械，一分钟的时间，江牧野的脑子里闪出了无数的念头，这让他说过一句话之，就再没开口，一直那么愣愣的举着手。

　　虽然没动，不过眼睛还是瞟了瞟，四个墨镜男围在自己身周，其中一个拿枪指着自己，与四楼的两位不同的是，这四个家伙完全没有了服务生的姿态，一看就是保镖打手一类的，江牧野脑袋飞转，猜出五楼应该并没有什么对外营业的，四楼虽然是赌场，需要更多的“保安”看场子，但是毕竟也是服务行业，所以门口的两位仍旧以礼貌的服务生姿态站立，以五楼的架势看来，完全就不需要了，能上来这里的多半是提前预约或者老板的朋友。

　　“小屁毛孩，来这里冲什么大人，不想死的话就快滚！”拿枪的家伙冷峻而低沉的警告了一句，收回了手中的枪械。江牧野余光看见，那枪非常正规，和影视剧里的一样，完全不像通常新闻里搅和的那种带着土枪感觉的自制手枪，心说乖乖不得了，这地方可有点超级黑帮的滋味，怎么看怎么像那些电影里澳门香港的赌场。

　　“陈一刀抓了我的同学，专门叫人来我学校带话，说十二点到龙天五楼找一个叫十二哥的人，说人在他哪。”江牧野这个时候不敢妄动，只能如实说出：“现在我来了，你们该放人了，十二哥不出来，叫陈一刀自己来……”

　　“什么狗屁陈一到刀，我们这里没有这个人！”墨江手枪男说，江牧野心里定义他为墨镜男一号。

　　墨镜男二号个头矮一点，不过很结实，一头的板寸，看着就很凶狠，他说了一句：“陈一刀，应该是在大学区混的，那小子当初想巴结十二哥，给了我们不少好处！”

　　墨镜男三号就跟着说：“可没听说他和十二哥有什么关系，当时就被十二哥打走了。”

　　墨镜男四号说：“十二哥的事情，我们也没办法知道，万一是陈一刀和十二哥约好的呢，我看先把他带进去关着再说，既然抓了他的朋友，那他也是十二哥的对头！”

　　墨镜男一号显然是做主的，点头说：“就这么办，十二哥在里面主持局面，过一会应该出来……”接着就指了指江牧野说：“你跟老子来！这事要是真的，就等十二哥来处理，要是你玩花样，我们这里也不是没死过人……”

　　这话的威胁意味很重，江牧野听的出来，这些人有杀人的胆量，也完全可能真的杀过人，所以没有多话，就跟着四个墨镜男一起进了五楼，不过没有拐进走廊，只被推进了最外面的一间房，手脚都给捆捞了，绑在一张椅子上，打量这间房子，应该是这些打手喝茶休息的地方，装修是装修了，不过挺乱，地上报纸、香烟，一台电视还有碟机上面散落着几张封面不堪入目的碟片，一看就知道质量还不如莫觅觅收藏的高。

　　房间没什么家具，一张沙发，看起来还不错，就是挺脏了，一张桌子，上面啤酒罐，扑克牌散乱摆放着，剩下的就是几把椅子，其中一把江牧野正坐着，对方人多不得已让他们把自己这么捆着了。

　　这关头，江牧野觉得自己竟然还能想到这个，真喵了个咪的轻松，实际上他的心里却在不停的观察，寻找着一些可能逃出去，快速找到十二哥并且救出苏小菜他们的途径，包括计算着莫觅觅一会报警甚至李晓龙他们带人来之后的情景。所以时不时的有两个连他自己都觉得不可思议的放松念头，他猜测大概是画境呆久了，太极练多了，上次吃过地蛤蟆之后，感受过大安宁境界之后，面对危局自然而然产生的调节。

　　“几点了，各位大哥……”江牧野忍不住问了一句：“陈一刀的人让我十二点准时，我怕过了时间，十二哥还不知道，我朋友就遭殃了，如果是陈一刀自己玩的花样，麻烦找认识他的给他打个电话，我和他的问题，我们自己解决，不要麻烦十二哥了。”

　　他大约听出来了，很显然十二哥的身份比陈一刀高很多，不知道陈一刀为什么约自己到这里来，纯粹私人恩怨，也犯不着惹上十二哥这尊大神。

　　“少MBD罗嗦，老子烦着呢！”墨镜男一号走过来煽了江牧野一巴掌，不轻不重，不过也辣辣的痛。其他三位理也没理他，就出了房间。

　　江牧野活动了一下脸颊，只能先忍着，脸上呵呵干笑了两声，说了句：“还挺尴尬啊……”

　　“卧槽，你他妈的尴尬个毛，你到底来干什么的！”墨镜男怒瞪着江牧野，怎么看怎么觉得他在耍花样，江牧野这个时候却在暗自活动手上的绳子，尽量不断的扭动，让两手指间的间距拉得更开，有了撼树之力，十几秒钟就足够来开了三个拳头的距离，当然他的手还是背在后面，紧紧的贴在一起。

　　“我真的是来找十二哥的……”江牧野诚恳的说：“上回我惹了一个同学，那家伙自己不敢来，找了陈一刀来对付我，我不认识什么陈一刀，被人打当然还击，结果打伤了陈一刀的一个兄弟，想不到他就绑了我的朋友，叫人带话，让我来这里，我到现在都搞不清楚怎么回事，至于十二哥，我听过他的大名，只是我对这里和他一点也不了解。”

　　说话慢死调理，脚上也在悄悄的用力，准备一次性把绳子拧断，才好进行下一步动作。

　　“妈的，懒得听你扯淡，老实给我坐着！”墨镜男一号也不管江牧野了，从桌上的一包烟里抽出一支，点燃，深深的吸了一口，那模样就和抽大烟似的，吸完了还怅然的扭了扭，放松之极。

　　这个时候，江牧野脚上的绳子已经拧的差不多了，悄悄运起太极劲的法门，两脚一撇一扭，绳子悄然断开了，房间的灯火和外面一样暗，不仔细看也看不出来，就知道一团绳子和他的脚缠绕在一起。

　　“大哥，你过来一下。”江牧野喊了一句，他不得不行动了，他担心李晓龙带人过来，随着时间的推移，听不到警笛声音，他对警察到来的希望越来越减少了，如果李晓龙拉了那帮兄弟过来，那只会更糟，搞不好连累一帮同学出大问题。

　　“什么鸟事，罗嗦！”墨镜男一号吸了烟，似乎浑身解乏，靠近了一点。这一靠近，就完蛋了，江牧野以迅疾之势，整个人连着椅子跳了起来，两腿已经摆脱了绳索的束缚，直接踹到了墨镜男的小肚子上，乘着墨镜男啊呀捂着肚子的时机，他的手已经从椅子背绕到了前面，借助拉开的绳索，向墨镜男一号的脖子上用力一套，人也绕到了墨镜男一号的身后。

　　手上微微一加劲，墨镜男一号就呃呃的说不出话来了。

　　“别出声，要不我勒死你！”江牧野压低了声音，狠狠的说了一句：“我能来找十二哥，手上的命也是有几条的。”

　　这个话一出口，墨镜男一号就立刻老实了，江牧野虽然不知道十二哥是什么人，但是很明显都是背景后台到前景前台强的一塌糊涂的黑社会性质的团伙老大，自己既然闯了这个龙潭虎穴就利用这一点，恐吓对方。墨镜男一号在不知道江牧野身份的情况下，一定会以为他真的敢杀人，这种心理被江牧野抓的非常准，让墨镜男一号根本不敢动弹半分。

　　伸手到对方的腰间摸了摸，拔出了那把枪，反插进自己的腰上，手上的绳子依然不放松。第一，他不会用枪，下了对方的枪，是减少威胁。第二，就算拿枪出来，以枪代绳控制墨镜男一号，对方如果胆子大，就敢赌自己不会开枪，这里毕竟是他们地盘，就算隔音再好，传不到楼下的玩客耳朵里。外面那帮家伙也一定能听的到，开枪无异于自寻死路，所以还是把枪放在腰间藏起来，仍旧勒着绳子。

　　“我问你一句，你答一句，否则今天明年的今天就是你的忌日。”江牧野说了句台词，不过在这个情境下，加上他声音的刻意渲染，确实把墨镜男一号给吓了一跳。

　　“呃，呃，嗯”墨镜男一号想出声答应，不过喉咙被绳子给卡住了，只能发出这样的声音。

　　江牧野也不管他，开始问了第一个问题：“四楼是赌场吗？”问完，就稍微松了一下绳子。

　　“是，咳，咳，是的……”墨镜男一号非常的老实，并没有大嚷大叫。

　　“都是些什么客人？”江牧野又问，问的时候就勒紧绳子，问完就松了松。

　　“我们老板的朋友，一些贵客，大多是附近省市豪门的公子千金，还有一些高官，具体是谁我也不知道，四楼有专门负责的人带领他们，我们都无权知道来的客人身份，他们进入四楼有专门的通道电梯，所以我们连看都看不到。”

　　“你们五楼的保安不是最高身份的吗，怎么会不知道四楼的事情。”江牧野问。

　　“我们负责的是五楼的生意，四楼有四楼负责的人，为了让客人们安心，所以老板这么决定的……”墨镜男说到这里还想说，江牧野却勒住了绳子，问：“五楼也有生意？做什么的，都是什么客人？”

　　“有个别客人，四五楼都来过，附近省市的一些大佬也会去四楼赌，他们是五楼的常客，而那些达官贵人们，大多在四楼玩了，就回去了，很少人知道五楼的生意，五楼是搏击馆，就是所谓的黑拳，地下黑拳。很多能打的都到这里来，各个大佬养的打手，来比赛，赌钱。而我们老板坐庄，一些喜欢刺激的达官贵人们会作为玩客下注，别看只是黑拳，但是五楼的生意比四楼的赌场要好很多……”说话间，墨镜男一号竟然还有几分得意的语气。

　　“喵的，居然还有打黑拳的……”江牧野怎么也没想到，看来自己对这个世界了解太少了，心里想着，嘴上又问：“十二哥是你们老板？”

　　“……”墨镜男一号迟疑了一下，他立即想到江牧野既然寻十二哥的麻烦，怎么练十二哥的身份都不知道，难道他刚才说的为救朋友是真的？这么说他很可能不敢杀人？

　　“说！”江牧野手上的绳子猛然勒紧了，一直紧到墨镜男一号双腿都开始乱扭曲的踢了，才松了一点，为了防止突然松开，墨镜男一号会猛烈咳嗽，所以一点点的松到可以说话的程度，这一下墨镜男一号不敢去乱想了，管江牧野到底是什么人，还是保住自己的命要紧。

　　“不是，他是老板请来的，龙天的大小安全都由他负责。尤其是五楼的，小场开打他就不用出面了，大场他都会主持震场，因为他很能打，在我们道上名气很响，当年也打过黑拳，整个墨江没有敌手，现在虽然不打了，但是够狠，大家都给他面子，我们都是十二哥的人。”墨镜男一五一十的说着。

　　“我朋友呢，你们到底抓没抓？”江牧野再问。

　　“我真的不知道，陈一刀和我们十二哥根本搭不上关系，据我所知，这人几次想结交，但是都被十二哥给赶跑了。”墨镜男一号认真的说。

　　“十二哥现在在哪？”江牧野问。

　　“里面的大场，今天晚上一共四场比赛，都在大场举行，最后一场是生死斗，也是墨江和东华省的两个红棍拳手的比赛，一个叫黑豹张良，一个是铁骨陈峰，两人在拳坛上都打死过十几个对手。前面几场垫场的比赛，就是墨都市一些小拳手。”墨镜男一号解释说。

　　“对了，你知道怎么把人打晕吗？”江牧野忽然问：“就是在脑袋后面脖子的地方，敲击什么部位？”

　　这话问的突然，又变的很客气，墨镜男一号有点糊涂，愣了一下才说：“我们跟十二哥的都有两手，在脖颈处……寸位置……”

　　“好的，多谢啊。”江牧野点了点头，忽然松开了绳子，墨镜男下意识的抬手就去揉捏喉咙，不过三秒钟之后，他就感觉一股血从后脖子的地方冲了上来，跟着淤积在脑袋上，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“喵的，现学现卖，还不错。”江牧野心里想着，手一把扶住了要倒地的墨镜男一号，轻轻放在椅子上，然后用绳索给他来了个五花大绑，不是逃生魔术师，绝对没办法自己解开的。

　　又拿出腰间的手枪，东摸西看，走到沙发跟前，就试着按了按侧面的一个钮，哗啦一下，弹夹掉了出来，果然和电视里看到的类似，这么自动化。也不知道是什么型号的枪械，江牧野看了眼弹夹里满员的子弹，心有余悸的想刚才如果有一点差错，估计人就撂这里了。

　　除了扳机之外，又试了试，几分钟就学会了开关保险，只剩下开枪了。江牧野深深的吸了口气，把枪放到最顺手能够拔出的腰部的位置，然后悄然把门开了一丝缝隙。

　　正要探头，忽然听见沙发上一阵沙沙的响动，忙把门关上。扭头一看，是一个步话机，几秒之后，里面传来声音说：“五楼的兄弟们，有人闯进来了，我们这里抓了一个，还有一个不知道在哪，请注意安全。”说话的是一楼的那位服务生主管。

　　跟着就有声音说：“要通知十二哥吗？”

　　“不用，应该没上四楼。”

　　接着又来了一个声音：“妈的，应该个屁，我们这里也抓了一个，到底来了几个人！”这声音明显是刚才的墨镜男二号，板寸头的那位。

　　很显然，他们的频率不一样，能和五楼通话的步话机频率，其他楼层的兄弟是接不到的。虽然安全了，但也造成了信息传递不迅速，所以也给江牧野上五楼带来了很大的机会。

　　“遭了，MIMI怎么不听！”江牧野有点急，关了步话机，闪身到门后，他知道很快这帮家伙就会进来，或许会把自己带走，或许把MIMI带过来。

　　果然，几分钟之后，门外一阵嘈杂，跟着就有人推门进来，刚一进来，江牧野就拔出手枪指着来人的脑袋，然后拉着对方身体向后退，压低声音说：“别动！”


第229章 被迫参赛

　　最先进来的这位，显得非常镇定，江牧野一说完，他就十分配合的跟着江牧野被拉着退进了屋子里面。“十二哥，怎么了？！”后面就有人问。

　　江牧野听到人这么喊，心里大喜，说喵了个咪的，这一抓就抓到了十二哥？所谓擒贼先擒王，这下有救了。如果抓个小兵当人质，万一人家不当回事的话，那可就麻烦了，想不到老天帮忙，一来就送个老大到手边。

　　“十二哥是吧，刚好我要找你……”江牧野声音很淡定：“你抓了我的朋友，现在可以放了吧，我和陈一刀的问题，让他自己来，他们十个人一起群殴我，我都没意见，找你来绑了我朋友，算什么？在这之前我连你十二哥是谁都不知道，今天算是见识了，当然如果你安全的送我和我朋友离开，咱们的人生还是不会有任何交点，我和我的朋友也从来没有到过这里。陈一刀的事情，我会找他解决。”

　　江牧野一番话，是瞬间理清形势说的，他有些怀疑陈一刀和十二哥的关系，所以先陈述事实，如果是陈一刀利用了十二哥，那一切都好说。看十二哥的老板有这么大的产业，就自己和陈一刀那点屁事，应该犯不着十二哥这样的人来管。

　　澄清事实之后，再表明自己和十二哥无冤无仇，只要放了人，以后依然互不干涉，你十二哥做什么生意，我也只是个小老百姓，不会管也不会问。毕竟这里都是违法的，虽然江牧野知道十二哥的老板能开这样一个娱乐场，自然也不担心他一个普通人知情后到处乱说，但保不准因为自己知道了，就和十二哥他们生了瓜葛，以后说不定就会有麻烦。江牧野不想管这些麻烦，这种事也不是他一个人的能力可以理会的，现在他只想救回苏小菜和米南，还有随后闯进来的莫觅觅，根据之前听到的，应该也被他们给扣着了。

　　“还没有人敢拿着枪这样和我说话。”十二哥非常冷静的说，他的话说完，外面就拥进来六七个墨镜男，一个人迅速上前解开捆着墨镜男一号的绳子，摇晃了一下，没有摇醒，摸摸还有气，就放在一边。

　　另外几个人很自然的包围着江牧野，其中三个人都掏出了手枪，指着江牧野的脑袋。看到这个架势，江牧野心里咯噔咯噔的，心脏也不争气的越跳越快，深深的吸了口气，手上的枪紧紧的握了握，尽量让自己进入一种修习太极拳的境界。

　　年轻人，很紧张是吗？十二哥循循善诱，放下枪，一切好说。不放的话，可别怪我不客气。十二哥虽然没有抓江牧野的其他朋友，也听出来陈一刀这个家伙利用了自己，一个借刀杀人的计划，对于陈一刀的事情，以后再处理。可是现在绝对不能对江牧野说自己没有抓他的朋友，否则更容易让自己陷入危险，现在属于双方都有人质，相互制约。

　　十二哥能做到这个位置，除了能打之外，头脑当然很重要。

　　“我叫不紧张……”江牧野已经完全静心了，“如果我放下枪，那才叫不好说，任你们宰割了，坐下！”江牧野用枪口顶了顶十二哥的太阳穴。

　　十二哥很诧异江牧野能够瞬间冷静，觉得自己有些看走了眼，从刚才进来被指着，他就觉得对方是个雏儿，拿枪也有点颤抖，可是才一会儿时间，被这么多枪对着的情况下，竟然能够冷静下来，这个年轻人有些不一般。

　　心里想着，行动上也配合着江牧野坐了下来，跟着就听见江牧野下一步的威胁：“让他们都放下枪，咱们才能公平对话。”

　　十二哥点点头，说了句：“放下，都放下。”从开始担心一个雏儿拿枪容易走火而顺从，到现在对江牧野刮目相看，他更猜测不透江牧野到底是什么人，所以才继续配合。如果是一个道上混的人，十二哥根本不会怕，他敢打赌对方不敢在这种情况下开腔，在整个墨都市甚至墨江省都没有混的人敢这么对他十二哥，后果这些人都明白。

　　“十二哥……”几个拿枪的想争辩，却被十二哥一挥手，就不敢言语了，都乖乖的把枪收了起来。

　　“好了，你有什么话说吧，我表现了我的诚意，希望你也不要冲动！”十二哥冷冷的说。

　　江牧野接话说：“该说的我都说了，请放了我的朋友，我以前不认识你，但是今天看到你们这个娱乐场，也猜到你的身份，在你们的圈子里，应该是大佬级别的人，我就不明白，你怎么会管这么点小事？”

　　江牧野的话才说完，就听见一个家伙的步话机响了起来：“那个家伙抓到了吗，有没有和十二哥说？”声音是一楼的服务主管。

　　“十二哥都知道了，快把你抓的人带上来！”接话的人对着对讲机冷淡的回话。

　　“是，是，是……”对方显然猜到十二哥就在旁边，马上语气变得很低贱，“是我送上去，还是你们来个人？”

　　“你没有资格上来！在那里等着！”这位说完，就把目光看像十二哥，十二哥点了点头，那人就出去了。

　　江牧野也不反对，估摸着带上来的应该是莫觅觅，到时候拉着十二哥一起送他们出去就是了。

　　十二哥原本不清楚自己的手下还抓了个人，现在听到了，也就无所谓了，直接回答江牧野说：“哥们，实话告诉你吧，陈一刀和我不熟，你的什么朋友被抓我也不清楚，反正不在我这里，也没有什么十二点来我这里要人的事情。刚才我兄弟抓的，应该是和你一起来要人的那位，至于其他人，我们这里没有。”

　　“什么？！”江牧野愣了愣，虽然他有所怀疑，但是忽然听到这么个结果，却一时间无法接受。

　　“我十二哥也用不着对你撒谎，那个什么陈一刀估计想借刀杀人，我的仇人多了去了，随便什么人干了坏事，都可以赖到我身上，陈一刀估计知道你不通我们这个圈子的事，不知道我的厉害，就随意诓了你来这里找死。”十二哥语气平和，就好似拉家常一般。

　　江牧野有点发愣，停了一会才说：“我怎么相信你。”

　　“你不信我也没有办法，我的实力你也看到了，今天的事情怎么解决，现在枪在你手上，你说了算。”十二哥语气还是很平静，却含着隐隐的威胁。那意思是，你枪要拿稳了，否则一会掌握话语权的就是我了。

　　十二哥这么说，纯粹是心理战，他看得出江牧野听到刚才的消息的神情，也知道对方是个普通人，最多有点本事而已。用这种语气说话，却带着威胁，就是要动摇江牧野的心，只要枪口离开，他就有办法制服对方。

　　“可是现在枪在我手里，还是我说了算。”江牧野冷静的说：“等我朋友上来，再说。”

　　十二哥点了点头，也没有说话，过了一会，门被打开了，先前那个墨镜男抬了个人就进来了，随手朝沙发上一扔，江牧野凝神一看，莫觅觅哼哼唧唧的，有点甚至昏迷，手上脚上都被捆了绳索，就和自己刚才捆墨镜男一号的方式一样。

　　最糟糕的时候，在昏暗的灯光下，莫觅觅的脸上青一块紫一块，嘴角还有血迹，也不知道身上挨了多少打。

　　“你们他妈的不是人！”江牧野一瞬间，火气就上来了，“快把他解开！”江牧野手中的枪握的更紧了，死死的顶在十二哥的脑袋上，顶的十二哥生痛。

　　“松绑，快松了！”十二哥的声音有点急，他却是故意的，这个时候江牧野情绪最不稳定，也是最容易露出破绽的时候，他先示弱，让对手掉以轻心，这样更容易反制对手。

　　很快，一个墨镜男就解开了莫觅觅的绳子，莫觅觅哼了一声，眼睛也没睁开就软倒在沙发上。

　　“MIMI，MIMI，怎么了，说句话！”江牧野这下是又急又怒，注意力全部转到莫觅觅身上了。

　　“机会！”十二哥心里说，人跟着突然暴起，猛然去扣江牧野的手腕，想要夺下江牧野的手枪，同时制服这个家伙。虽然这一切都是陈一刀造成的，但是随便这么一个人在他面前嚣张，他不让江牧野死也要让这个小子脱一层皮。

　　不过可惜的是，他预测失误了，枪被他打掉了，不过没有夺下来，更糟糕的是，他的擒拿手没有制服江牧野，反而被对方走脱了。与此同时，剩下的六个家伙，三个人要一起上前围殴江牧野，另外三个齐齐的伸手想后腰去掏枪。

　　由于房间灯光的昏暗，所有人都没有看清怎么回事，那三个拿枪的家伙就感觉自己的手腕一阵剧痛，枪还没拔出来，似乎腕骨就已经断裂了。跟着另外三人也没有好日子过，三声啪啪啪过后，他们一齐蹲在了地上，捂着剧痛的小腿骨，感觉也似裂开了一样。

　　这一切不过在半分钟之内发生，小小的促狭的房内，江牧野最后一个冲向十二哥。十二哥街头打架多年，又是黑拳好手，自然反应不同于那些个手下，加上又有半分钟时间给他，他早就拿起了江牧野掉落的手枪，闪身到莫觅觅身边，一下子指着莫觅觅的脑袋，轻描淡写的说了一句：“别动。”

　　“你！”江牧野眼看拳头就要砸出去了，这一下用尽了全力，最少能打断十二哥的鼻梁骨，却被这个混蛋用这样的威胁给避开了。

　　江牧野只能放下拳头：“你要怎样……”话没说完，刚才断了腕骨的三个家伙，彪悍的忍住痛，纷纷用另一只手拿出枪，也指向了江牧野。

　　地上的几位，一边哼哼一边说：“十二哥，交给我们废了这两个家伙吧，竟然敢到我们场子里闹事，这传出去，我们的脸也没地方搁。”

　　“交给你们几个废物吗！”十二哥冷笑了两声，又和颜悦色的看向江牧野，说：“小伙子，你身手不错，不妨告诉你，我们五楼是打黑市拳的，今天晚上有一场重头戏黑豹张良对铁骨陈峰，你过来打个垫场怎么样，就凭借你刚才的速度和力量，用我多年的经验看，虽然不如黑豹和铁骨，但也是一流水准。”

　　“我不打呢！”江牧野看着人事不知的莫觅觅，担心他耽误久了就要出事，恨恨的说。

　　“放心，你朋友我们会照顾着，这里经常打黑拳，即便生死战，那个活着的也要抢救，我们这里医疗设备很先进，最好的外科医生，美国留学回来的，你朋友这点小伤不碍事。”十二哥继续和颜悦色，不过在江牧野眼里越看越像笑面虎。

　　“我的另外两位朋友呢？”江牧野又问。“你他妈的废话什么，都说了，我们没抓你的什么朋友，你自己跑上来闹事，十二哥不直接废了你，让你打拳算是便宜你了。”墨镜男一号不知道什么时候醒了，一肚子憋屈，如果十二哥不在，他早就上来狠揍江牧野了，现在逮着机会，也要用嘴巴出一口气。

　　“……”江牧野一时间犹豫不定，脑子飞快的转着，如果他们撒谎，那苏小菜和米南就完了，如果没有撒谎，那自己不答应的话，莫觅觅也完了。可是就算苏小菜和米南在他们这里，他们也没有必要撒谎，三个人一起威胁自己打拳，那更简单。

　　这些念头都是一闪而过，不过几秒钟的时间，江牧野抬起头来，看着十二哥，正要答应。十二哥却忽然拿着手上的枪托，用力砸了莫觅觅的脑袋一下。

　　“啊……”莫觅觅一声惨叫，醒了过来，脑门登时破了，血液先是沁了出来，跟着裂口变大，血就稀里哗啦的就流了下来。

　　“我答应你，你干什么！”江牧野怒吼着又要动手，十二哥残忍的笑了笑，枪口再次指着莫觅觅的脑袋：“我知道你会答应，但是还是要给你一点警告，告诉你人活着要居安思危，别以为我客气几分，你就以为躺在妈妈的怀抱……”

　　“哈哈哈……”十二哥的话让其他几个墨镜男跟着一起笑，江牧野就觉得自己像一只待宰的羔羊，任人摆布，喵了个咪的，活这么大，还没有受过这种待遇，让我抓到你，不打爆你的脸蛋，就不是人。

　　“老大，啊……”莫觅觅这个时候被脑袋的痛刺激的清醒了一些，他看了看四周，用手捂着脑袋：“小菜他们还好么？”

　　“我们被骗了，等我回来再说！”江牧野镇定的看了看莫觅觅，心中的怒给强自压了下去。

　　“你去哪儿，刚才我听你说答应他们什么！”莫觅觅还要问，却被十二哥打断：“你兄弟为了你去打黑拳，你就好好休息吧。”接着斜着脑袋扬了扬，对江牧野说：“跟他们去场子里热身，三场垫场，你都上了，三个家伙车轮战你，如果你死了，就算惩罚你不懂礼貌乱闯人场子，如果活下来，你和你的朋友就可以安全离开，当然打拳的费，你就别想要了，作为我们帮助你看护你朋友的医疗守护费。”

　　江牧野这个时候才知道十二哥的狠辣，从抓到十二哥开始，这家伙表现的一直比其他人客气，一旦掌握了主动权，根本就完全变了一个人。什么叫黑社会老大，这样的人就是。

　　莫觅觅当然也听到了十二哥的话，当即就火了，挣扎着就要起来，嘴里叫着，“卧槽你妈，一帮杂种，有本事现在就打……”

　　话没喊完，十二哥嘭的一下，又用枪托敲在了刚才同一个位置，莫觅觅只感觉这种痛钻入心里，一下子又晕了过去。江牧野原本就要出去了，这个时候猛然冲到了十二哥的身前，其他墨镜男一起掏枪，十二哥却挥了挥手，因为他的另一只手上的枪，仍旧在指着莫觅觅：“别动，小伙子，除非你想让他死，我说过，枪在谁手里，谁有话语权。”

　　“你要再敢伤他，我就要你的命……”江牧野一字一顿蹦出了这几个字，随后，转过头，走向门口，拉开门就出去了。

　　“看个屁，快跟上！”十二哥吼了一句，断手腕的三个家伙赶紧跟了出去，出去之后就叫来几个人，押着江牧野向五楼深处走去，而后又来了几个穿白大褂的家伙，显然是医生，进来给六个受伤的墨镜男治疗。“太可怕了，真的就是一拳一脚打的？”医生的头儿一边看着几个家伙的伤情，一边问。

　　“当然，怎么了？”十二哥坐在一旁，悠闲的抽着烟。“全都碎裂了，这几个腿断的是粉碎性的。”医生说。

　　“什么！”十二哥一下子站了起来：“这次捡到宝贝了，你们看好沙发上的混蛋，我去看那小子比赛！”

　　江牧野跟着几个人拐了好几个弯，最终走到两扇扣合的豪华大门前，看起来有点影剧院大门的味道，里面人声鼎沸，几个墨镜男推开了大门，拉着江牧野走了进去，一进门，江牧野就有点惊住了。


第230章 跗骨

　　从外面看，根本无法想象，里面竟然有如此大的场子，四面的环形看台，中间一个圆形的擂台，没有拦绳护着，吊顶上巨大的艺术彩灯，照在擂台上，让四面的人都可以看得清楚。

　　场子里人山人海，已经坐满了人，相互喧闹着，好似古罗马的角斗场，贵族们坐在看台上笑闹着，等待着观看奴隶们的残杀。

　　场地四周还有数条通道，自己正站在其中一条上，而其他的几条通道尽头的大门也和身后的大门一样紧紧闭着的。

　　“先生们，女士们，大家请安静……”一个身穿着唐装的年轻人三两步跃上了没有梯子的擂台，观众们一看到他，很快就安静了下来。年轻人的耳朵上挂着晚会主持的那种耳麦式话筒，他看到全场没什么声音，了才继续说：“垫场的比赛即将开始，今天我们这里来了一位能打的小伙子，或许他可能成为明日之星，到时候能和黑豹、铁骨同台竞技也不是不可能……”

　　这话一说完，全场哗然，唐装年轻人似乎知道会有这个效果，就停了口，站在台上微笑，任凭大家讨论。江牧野心说明日个屁，打完今天鬼才来，他的心思似乎被身后的留下来的两个墨镜男猜到，那人来了一句：“别废话，这是效果，不然这帮赌客不会多下注，想要你朋友没事的话，就别多说！”

　　“效果？”江牧野心思一动，说：“喵了个咪的，我还有更好的效果，你们给换身行头，弄个面具，多丑都没关系，只要不妨碍我的视力就行了。”

　　“扯淡，哪那么多废话……”其中一个墨镜男忍不住呵斥，另一个却一巴掌煽到说话的后脑勺上，说：“你懂个屁啊，什么叫噱头知道不，你看过电影蜘蛛侠没，那小子第一次打地下拳就这么干的，他们还有什么铁笼赛，比我们更强。”

　　“卧槽，就你脑子活，这小子是怕人看见他什么样，才出这个主意的。”前一个家伙说。

　　“废话，你当我白痴啊，他被那些赌客富豪们看见了又怎么样，看不看见我们又不能多赚钱，搞不好出去以后，这小子被熟人追问，还会到处泄露我们的秘密，找来不必要的麻烦。”赞成噱头的墨镜男分析的头头是道：“这叫双赢知道不，十二哥早就教育我们，不要每天打打杀杀，我们是做打打杀杀生意的，要有头脑，就像贩毒，聪明的毒贩子不可能去染上毒瘾。”

　　“什么都是你说的好，等我请示一下十二哥……”

　　两人背过身去，叽叽咕咕的吵吵，跟着就接通了步话机。江牧野虽然没有被盯的那么严了，但是他也没有想要乘这个时候跑掉，莫觅觅还在对方手里，现在最明智的办法就是合作，等救出莫觅觅，到时候再找陈一刀算账，竟玩这种借刀杀人……，不对，陈一刀既然在外面混，应该知道十二哥的厉害，正因为他知道十二哥的厉害，才会把我骗到这里来闹事。

　　但是他既然知道十二哥的势力，那反而不应该用这一招，就算借着十二哥的刀废了我，那十二哥也肯定知道了是这小子玩的花样，早晚要找他麻烦。十二哥要去找，我又何必费力。可是小菜和米南去了哪，难道真被陈一刀给绑了？

　　想来想去，江牧野脑子越来越清晰，一个更大的可能性从心底冒出，就是楚云。如果楚云和自己雇来的人在李晓龙面前演戏，那一切就迎刃而解了，只剩下两个问题，一，他怎么知道李晓龙手机掉了，会回来找。二，米南和小菜到底在哪，为什么不接手机。

　　当然这两个问题都和手机有关，或许就是楚云偷了李晓龙的手机，又偷了米南和苏小菜的手机，并且知道今天米南和苏小菜要外出，可能她们现在就在米南家，可是偏偏没有问到米南家的电话，也不知道她家住在哪里，要是多打几个电话，问到老师，那一定就知道了。如果真是这样，今天这趟可是糟糕透了，害的MIMI生死不知。

　　喵了个咪的，出去以后一定要查清，如果真是楚云干的……，江牧野脸上露出了少有的狠厉之色。

　　“先生们，女士们，下面先看第一场垫场，由长江路的六指对外城武馆的金炫，六指大家都熟悉，平时的小场子里比赛也算是一个角色，大部分时间在长江路给老大看场子，也没有什么武功，都是打出来的。金炫是第一次来这里，想挣两个钱，他学的是跆拳道，朝鲜族人。”

　　“喔……”数声口哨响起，“我们要看你说的那个年轻人……”跟着这几个口哨声，无数男女的尖叫从赛场的正南面观众席发出。江牧野扭头一看，一个个都打扮的光鲜的男女，看起来只有十六七岁，大的也不过和自己一样。心说，不是都是找刺激的富豪赌徒么，怎么还有小年轻，虽然看台较黑，距离又远，但是江牧野的视力可不比平常，看得比一般人要清楚很多，仔细瞄了一会，才感觉到这些年轻人不是街边的混混那种味道，应该都是富二代或者官二代的子弟。

　　前段时间听说有些超级富豪的孩子和高官到太子党地步，应该说是太子孙那一辈的孩子，架着豪华车，晚上十二点，在墨都郊区周围玩上个世纪七十年代美国玩客流行的猎人游戏。不过美国人玩的更强，真杀人。新闻上说墨都的这帮少年没有杀人，却伤人。只要有落单的行人，就抓上车，一上来就猛上对方的眼睛。让对方无法看清抓自己的人什么样，跟着就拖到郊县的破仓库里，折磨，什么刺激就玩什么，烫烟头都算轻的。

　　当然这个新闻也是网络上的八卦消息，让行人们小心。不过看到眼下的这帮小年轻，江牧野就把这个新闻很自然的和他们联系起来了，生在物质超级富有的家庭，精神却极度贫乏的孩子，心理变态的概率也就比一般人大了很多，想到成龙的《新警察故事》里，吴彦祖那帮富豪高官的子弟们，用游戏的方式猎杀警察，也都是这一类的人。

　　“好的当然要放在后面，在金炫和六指比完之后，今天这位年轻人一人要打四场，车轮战，算是他像我们拳坛前辈们宣战的开场，他的对手分别是银牌打手笑面虎伍峰、豹子头周国，以及即将晋级金牌打手的国术形意传人李强和在泰国黑拳界打过一年的泰拳铁肘封达。”

　　“我靠，怎么是四场，还什么银牌打手！”江牧野扭头就忍不住冲两个刚放下步话机的墨镜男嚷。当然全场的声音下，他的嚷叫自然无法吸引到人注意，何况他这里还是平时十二哥和这里的老板以及权贵们进场的门，不是选手入场的地方，所以观众们也不会向这里看。

　　“冷静点小子，不想你朋友出事的话，就别嚷嚷，跟我们来，给你换衣服，二十分钟后出场。”墨镜男说：“换衣服的地方，十二哥在那里等着你，有问题问他！”

　　既然这么说，江牧野只能再一次忍了，三个人又重新出了门，又一次七拐八拐的绕到了一个房间，进门后，看到这里是个类似赛场休息室的地方，布置的还很豪华，十二哥一个人在里面，一见到江牧野出现，立即表现出很热情的样子：“哥们，来啦，本来就想让你打两场拉倒的，就是台上说的六指和金炫和你打，不过我的医生刚才来了，看到我那六个废物全都骨折了，几个小腿骨还是粉碎的，让我说你的实力应该在今天晚上重头戏铁骨和黑豹之上，不过他们成名已久，所以为了你的安全还是不安排和他们比了，就和我们这里三流选手打，四个三流选手的车轮战，黑豹和铁骨，单独对付也只能勉强应对，要想必胜得费一番功夫。”

　　“黑豹和铁骨是几流选手？”江牧野有点好奇，随口就问了一句。

　　十二哥没有回答他，对着两个墨镜男吼了一句：“还不快去拿衣服，就那套黑皮衣！”跟着转向江牧野说，“你的打法应该是格斗吧，给你换个自由搏击的衣服，穿着舒服么？”语气非常和蔼可亲，如果没有之前那一下突然的狠砸莫觅觅脑袋，江牧野还真要以为这家伙很容易相处。

　　“唐装最好，穿着舒服，裤子衣服都宽松合适，方便打。”江牧野说了一句。十二哥就哈哈大笑：“说，好，唐装就唐装。果然我没看错，你是个练家子，刚才没有多问其他的，竟然对铁骨和黑豹是几流选手好奇，年轻人有争心很好。他们是我们这里的二流比赛，平时见到的最好的了，一流比赛一个季度才会有一次，顶级比赛一年才有一次，我们墨江省只有两个一级的黑拳手，老板每年都会请他们其中的一个，一级外省的高手，来这里打几场，那样的比赛没有这么多看客，能进来的看客都有身份限制。”

　　十二哥滔滔不绝，继续说：“你不要以为越顶级的比赛越安全，实际上，级别越高，越容易重伤或者死人，去年墨江还有四位顶级高手，所谓顶级就是全国都闻名，多半都在东南亚打过很多年，从死人堆里爬上来的，年纪大一些了就回国来，有的退了，有的还继续。当然也有一些国内的年轻人，曾经挑战他们成功的，也归为顶级了。所谓成功，就是打到对方没有还手之力，或者直接把对方杀死。

　　而普通级别的，比如金炫、六指只是末流，六指打死过一个，平时在外面混的，也沾过几条人命，不过那和黑拳不同，群殴而已。为了逃避警察，出去躲了几年，回来没地方呆了，就跟了我们老大，打黑拳为生。这些末流的选手很惜命的，如果打死对方多半是比对手强很多，或者是失手，如果两个人差不多，不会性命相搏，各自有数就行了，打的好看些，老板也不会为难。

　　再给你透露一点，这行里也有假拳，都是糊弄一般赌客的，只存在于二流或者二流以下的比赛中，大比赛要操纵的话，得联系好各方势力，否则就算我们老板一个人想玩假的收买拳手，那也会死无葬身之地。不要以为我说的可怕，很多东西，你们外人都不知道……，当然高风险有高回报，今天晚上六指这种比赛，赢了有两千块，输了也有五百。”

　　十二哥说了一大堆，江牧野也穿好衣服了，回了句：“你说这么多，我也只打今天晚上一场，你说的我都当没听见。”

　　十二哥愣了愣，然后才笑着说：“聪明，知道我想留下你这个人才，年轻人能打也有头脑，前途不可限量，你放心，你朋友已经在治伤了，我不会难为他，也不会难为你。如果你用的着我，我会帮你对付陈一刀这个卑鄙的家伙的！对了，快点上场吧，还有几分钟就到你了，主持人也只能多拖延一会，像这种比赛，你也知道，几分钟就能结束的，可不是拳击比赛那种。”

　　“十二哥，还没结束，那个金炫已经破相了，还在奋力打，六指都有点打麻了，不忍心下手杀人。”墨镜男说。

　　“知道了，那就让他们慢慢玩，我正好和这位哥们多聊聊。”十二哥轻描淡写的话，让江牧野嗅到了残忍，对人命如草芥。

　　“想要你不为难我们，还帮我们对付陈一刀，是不是要我做你们场子的拳手，否则的话一切都免谈。”江牧野说的很直接。

　　十二哥笑了笑说：“差不多是这个意思，你知道君子无罪、怀璧其罪。你这么能打，也打不过枪，你的身份我们很快能查的出来，就算今天放你们走了，以后你的家人、朋友，还有你怀疑被陈一刀绑了的朋友，为了他们能闯到这里来，说明你够意思，你不想以后他们麻烦不断，那只能留下。”

　　“是么？”江牧野嘿嘿一笑：“威胁我一两次可以，我最讨厌的就是一次又一次和蛆虫一样……”话一说完，拳头就已经挥了上来，这一拳快如闪电，至少在曾经算是一流黑拳手十二哥的眼里是如此的，他惊骇的想闪，也没有闪过去，咣的一声，这家伙的鼻血立即就横流不止，扭了扭鼻子，似乎骨头都断了，要不是自己向后稍微闪了那么一下下，估计都能把自己鼻梁骨打陷进去，那里可是运动神经，如果重了，一辈子就瘫了。

　　“我靠，我靠，我靠！”十二哥连连大喊了三句，“我靠”，才微微缓过劲来，墨镜男手下当即就要掏枪，十二哥挥了挥手，说“废物，别他妈的动不动用枪，要用找你们的妞用！”

　　接着咧着嘴，忍着痛对江牧野说：“够狠，够快，我欣赏你，不过你朋友在我手里，以后的事情以后说，今天你必须给我打了这四场！这一拳就让你白打了，算是出气，你朋友不过是轻伤有点轻微脑震荡，我六个兄弟骨折，我这鼻子估计也要养很久……”说话到一半，十二哥又我靠了一句，真他妈的痛，忍了忍，任凭鼻子继续流血，又说：“我们付出这么多代价，让你打四场，你也值了，打完了，钱照给你！”

　　“十二哥，你……”墨镜男觉得十二哥有点不可思议，却被十二哥打断：“别废话了，你要能这么猛，我也这么对你。”

　　“十二哥，年轻人该上场了……”这个时候步话机传来声音，十二哥对着狠狠的瞪着自己的江牧野，做了请的手势。

　　不管如何，还是得上，MIMI在他们手里。江牧野只能出场，顺手带上了墨镜男拿过来的蒙面，看起来像个古代的刺客。

　　江牧野出来的地方是房间的另一端门，一出来，就是拳手登场的红地毯，一出场也听到全场的惊呼，懂行的人都知道，这个出口是一个季度一次的一流选手才用的，比铁骨和黑豹的待遇还要高，更夸张的是这个人脸蛋上还蒙着一块黑方巾，一切都是那么神秘。

　　而在房间里的十二哥，这个时候才放弃了刚才忍着的痛，嗷嗷直叫，让手下赶紧给他喊医生来包扎治疗。

　　江牧野心里想着十二哥刚才的样子，越来越担忧，这个家伙有脑子，也够狠辣，那么痛居然一直忍着，对自己客气，今天救出莫觅觅之后，可就有大麻烦了。楚云这个混蛋，给老子惹来这种事。江牧野越想头越大，惹上十二哥这种势力，真不知道该怎么办了。

　　脑子里想着事，人也机械的走到了擂台边，顺手扒住擂台，慢吞吞的爬了上来，这也是一个人的下意识，在心情轻松的时候，江牧野或许会跃上去，可是现在他就用近二十年的习惯，爬上去，毕竟画境给他带来的变化只有半年而已，而对身体的习惯则有了那么多年。


第231章 跑得快

　　“不是吧，什么人啊……”全场愣了几秒之后，就是哄堂大笑，哄堂大笑之后，各种议论之声就纷繁响起，闹哄哄的，就是江牧野的耳力也都听不清。

　　差不多就是几种声音，有的说这家伙装13，有的说现在黑拳也兴演戏了、逗乐呢？！有的说这人是真的高手，不过我们看不透而已，高手不会浪费体力在不必要的炫身法上。

　　总之无论是富二代还是富一代，又或者官二代官一代的，每个人都对江牧野这样的行为有些惊讶，只是程度不同，大部分人表现出来，而少部分压在心里而已。

　　另外属于三流选手的入口通道，笑面虎伍峰、豹子头周国，铁肘封达，形意拳李强并排等在休息室和擂场的出口处，他们和观众的反应一样，全都目瞪口呆，心里揣测着十二哥忽然安排这么个人来，还是这么搞笑的行为，到底要玩什么？

　　原本今天的原定计划，他们四个人是第二轮垫场比赛，捉对厮杀。可是忽然接到通知，要和一个年轻人打，还是四个人轮流上，顺序他们自己定。打赢的话，每人两万奖金，输了每人八千，超过平时的一倍。

　　虽然每个人都喜欢钱，但是真是赤裸裸的直接用命去拼的人并不多，这几位能够打黑拳来赚钱的，不管什么原因，也都是没有办法的事，要不生活所迫，短时间弄不到太多的钱，要不就是从小街面上混的，也不会干其他的，既然能打，就靠拳头来赚了。所以四个人听到这么个奇怪的临时通知，想也没想就都答应了。

　　当然他们心里也有着很多的不服气。黑拳的规则是非死即伤，且没有时间限制，直到打的对手失去意识为止。只要脑子还清醒，嘴巴还能说话，身体还有关节能够动，就算是求饶也没用，如果被打惨了，只有一种方法逃避，就是装晕，当然这样躺着不动，也要看你和对手是否默契，大家都是打生死的，差不多流血了，断骨了，就直接装死或者晕过去，只要对手和你没仇，多半就放过你，如果对方是个凶狠的家伙，非要真打的你失去意识或者直接把你打死，那也不违反任何规则。

　　当然通常死亡率高的都是高级别比赛，象征性的会签生死状，虽然这种拳赛本身就违法，但是生死状也算是黑拳界的约定，打死无怨，朋友不得报仇，至少不得公开报仇。而江牧野今天这种算是三流比赛，加上他是被胁迫来的，十二哥就没有让他签什么生死状，免得这家伙又不愿意打。

　　十二哥所以安排四个三流高手车轮战，有两层深意，一是这小子很厉害，就让他试试，老板反正也看着，而且台下有几个势力比老板还牛的大佬，如果看上了江牧野，喜欢他的拳，那这小子想躲也躲不了了。二就是他们这里是赌拳庄家，来赚钱的。不是培养年轻武技技击格斗的地方，所以江牧野如果被四个人轮番战给打死了，那也没有什么可惜的，竟然赤手空拳这么闯他十二哥的地盘，如果没点本事还放他走，那十二哥的面子就丢尽了。

　　十二哥的想法，四个三流高手，也算是平日的比赛里能见到的最好的拳手，他们想不明白十二哥的用意，再看到江牧野爬擂台的行为之后，先是愣神，随后大都起了杀机。心说这不是羞辱我们么，就这么个人，不管是不是装的，一对四，就已经够让他们没面子了，还这么上擂台，太过分了。

　　四个拳手中的三个分属十二哥手下，三个不同的小派别。相互之间大都以敌对姿态出现，也没有太多的交流，另外一个形意拳的李强属于外地来的，通过人介绍，到了附近一个小黑拳的地盘混饭，结果出手就打死了人，差点被人砍死，十二哥知道了，就拉了他来这里打黑拳，也就是这位有进入二流的实力，十二哥总觉得他一直有所保留，人平时也不说话，只是打完比赛就拿钱，当然给十二哥赚了不少独资。虽然名义上直属十二哥手下，但其实地位还不如另外三个。他就住在这楼里的一个单间里，也有专门的训练设施，不过要出去就很难了，必须经过十二哥的批准，这是十二哥把他救回来之后，和他签的“卖身契”，这家伙虽然木讷，十二哥却从他毫不犹豫的签约看的出来，他是感激自己的，愿意为自己卖命。在这个年代，还有和影视剧里一样的金牌打手，十二哥觉得很难得，所以他是唯一一个十二哥希望培养起来的人才。

　　“我先上，不用和我抢。”铁肘封达第一个说，见到江牧野如此笨拙的上擂台，他觉得自己一个人就可以结束这场比赛，而且第一个打死江牧野的人有四万奖金，剩下几位就不需要动手了，不过也有钱，只有三千。

　　豹子头周国当然也想独吞四万，于是上前一步横手拦住封达。封达冷哼了一声，抬肘就装向豹子头的太阳穴。周国当然不会让他随便重击，身形一缩，躲了过去，手掌同时握成豹爪的形状，狠狠的朝封达的肚腹抓去。

　　封达心里一惊，他知道豹子头的厉害，虽然脑袋一点不像豹子，看起来更像猴子，可是这家伙的豹拳相当厉害，虽然出身街头，但是拜过一个民间武师，学了少林豹拳。后来不服师父，觉得师父教的不错，但实战不行，实战要有个狠字，师父缺少这些。那师父规劝不行，就和他比武，结果豹子抓直接撕裂了那武师的胸口的筋骨，差点把师父打死，从此更加嚣张。

　　这一爪子下来，有着豹拳头精髓加上豹子头街头砍人斗殴的拼命气势，封达觉得要是挨了这么一下，恐怕连肝脏都要直接给他抓出来。

　　千钧一发之际，笑面虎的手猛然间伸了出来，死死的抓住豹子头的手腕，脸蛋笑眯眯的凑到两人之间，说：“咱们虽然平时打生打死，可是今天是一致对外的，别伤了和气，封达要上的话就让他先上，总不能还没比赛，咱们自己先损一人，搞不好是有人利用这个比赛，在整我们哦。”

　　笑面虎人如其名，谈笑间能算的人被他卖了还帮他数钱，他的名声在外，这个话一说，封达和周国登时也就信了，周国狠狠的瞪了封达一眼，说给伍老大面子，要不现在就废了你。

　　封达本来以为自己躲不过的，刚出了一身冷汗，也就没有去多废话，冲笑面虎伍峰点了点头，大步走向擂台，一个起跃，跳了上去，冲江牧野一抱拳：“铁肘封达……”接着转头对主持兼裁判说：“可是开始了。”

　　这位功夫好，主持更好，所谓裁判也就是最后人被打死或者打伤的时候叫人来收拾，或者阻止拳手打发了性，冲到擂台下伤了观众。其他也就没什么事可干，他点了点头，对江牧野说：“小伙子，你准备好了没有。”

　　江牧野刚才蹭着爬上了擂台，脑子还在盘算着打完比赛脱身以后，找什么关系能够摆脱十二哥，想来想去，除了许少，他还真没办法认识什么大人物。

　　正想着，被主持人一问，才似如梦方醒，看着铁肘封达，问了句：“你好，你是谁，刚才走神，不好意思。”

　　江牧野说道是大实话，不过在这个场合说出来，又是那么一副表情，在封达眼里真是不气死个把人不罢休的姿态。于是他立即被点燃了，刚才被豹子头吓了那么一下，现在又被这个年轻人羞辱，这种怒从他嘴里出来就变成了脏话：“妈的，老子是封达，泰拳，要打就打，废话个屁。”

　　“哦……”江牧野若有所思的点了点头说，用手拉过主持人耳麦说：“妈的老子是封达？我问的是你，不是你姥爷叫什么？”

　　这话一出，声音又大，全场愣了几秒后，登时爆笑。之前江牧野问他是无意识的，这一次却是有意为之。无论是格斗游戏《尚武》还是在学校里比赛，他都积累的一些经验，这种攻心战的方法已经被他用的炉火纯青了。

　　从主持人把他从失神中唤醒之后，他已经意识到当下最重要的是对付这四个家伙了，照十二哥说的，这里的拳手可不比学校里打擂台，这里都是拼命的，自己必须小心谨慎，当然表面上却不能显露出来，能多挑逗对方一些时间，就多挑逗。

　　“卧槽，你找死！”封达全身晃动了一下关节，格拉拉的作响，主持人有多年的经验知道这家伙要动手了，立即跳下了擂台，果然在他下去的一刹那，封达动了。武技如其名，冲上前，就是肘子乱舞。

　　江牧野知道这家伙被自己激怒了，不过愤怒中的打法还能如此有节奏，一点也不凌乱，他就意识到今天的比赛的难度了。按照常理第一个上来的都是最差的，后面还有三个家伙，自己不能爆发全力，免得被人观察。

　　于是乎江牧野开始依靠自己的速度满擂台狂奔，这种跑动几乎没有躲闪的技巧可言，完全让台下的人看不出他到底会什么功夫，格斗有什么特色。

　　铁肘封达，开始几次还在追击中不断的挥肘，动膝的。到后来干脆放弃了，直接追着江牧野跑，因为他每次跃进一步，再挥肘提膝，都要多于两个动作，江牧野已经蹿远了。于是乎几分钟之后，这场比赛变成了赛跑，反正这个擂台超大，江牧野跑步速度和耐力都在画境里练的是非常人可比，封达就跟着他绕场乱跑，始终保持着一个在一个擂台直径的距离，封达停下，江牧野也停。封达如果从中间沿着直线追，江牧野就会猛然加快速度，仍旧是绕圈跑，等到对方一个直线插过来的时候，他又跑到封达刚才站立的地方，两人的距离依旧不变。

　　台下开始还是哄笑不断，随后就响起一片嘘声，“我们要看比赛，不看赛跑……”

　　主持人没办法冲着台上喊了两句：“小伙子，快比赛啊，别拖延时间。”

　　“生死格斗，每一步都是算好的，谁有心情去拖延时间，这里比赛规则早就说了没有时间限制，打死无怨！”江牧野大声喊，“难道你要我用我的弱点对付他的长项么，那不公平，跑步看似防守，实则攻击，你不懂！”

　　“去你妈的……”气喘吁吁的封达乘着这个机会像一头发怒的狮子，突然斜插上来猛攻江牧野，这一次是直拳。

　　“妈呀……”江牧野喊了一句非常滑稽的台词，人一下子就闪开了，躲开了这一次攻击，人有开始飞跑。

　　“豹子头，别生气了，我让封达上去，就是给咱们大头阵。”这个时候，通道内笑面虎笑眯眯的对豹子头说：“十二哥忽然安排这么个人一定有他的用意，咱们什么都不知道，说不定那小子对我们已经非常了解了，让封达上去只是试手，我估计咱们四个这次没有人能独吞奖金，还是每个人耗费掉这小子一些体力，最后让李强上去解决最好。”

　　豹子头看着台上的跑步比赛，心里也不仅点头，暗想这个小子的打法太过奇怪，就算自己上去，也要被耍成这样了，那还不丢死人了，多亏封达上去试探了，顺便也耗了那小子一大堆体力。

　　虽然豹子头没有说话，不过笑面虎已经看出他脸上的郁气消了很多，于是继续说：“一会封达下来，你就上去，估摸着这场结局，这个年轻人和封达都没有损伤，但是封达会被他骗下擂台。”

　　“什么？”豹子头愣了愣：“偏下擂台，打下擂台倒是常有的，而且打下去多半都是被摔的，半死不活了。什么叫骗下，照规矩，如果是自己怕了，跳下擂台，虽然避免的伤害，但是十二哥的人会直接废掉这个拳手的。”

　　笑面虎摇头笑笑，“你看着就知道了。”

　　他话音刚落，江牧野就在擂台上停下了脚步，开始对封达挑衅，“愚蠢的白痴，我让你三米，你过来我不动，三米之内你再来扑击我，我再闪，如何？”

　　这个话没有了扩音器，江牧野说的声音也不大，就是台下最近的主持人和观众勉强听到，封达当然是听的最清楚的，他半弯着腰，已经累的差不多和小狗一样要伸舌头喘气了，却听见了江牧野如此可恶的挑衅，心中怒极，三两步就走了过来，也不知道多远是三米，他肆无忌惮的继续向前，当然走的比较慢，为了缓解体力。

　　他没有想到江牧野一直没有动，很明显的他都走到了比三米要近的多了，江牧野还是没动。

　　“够了，这里都两米了！”终于江牧野喊了一句，作势欲跑：“你在过来一下我就要跑了，我想你还是停下来歇一会，我也不动，等你找到时机了，在突然攻击，更容易击中目标。”

　　封达这个时候的体能都已经到了极限，人的脑子也有点短路。江牧野不知道在什么地方看过一种训练，就是在体能极限的时候，让人做逻辑思考或者运算，以锻炼大脑和身体的协调，他想这些黑拳手应该都没有做过这样的训练，所以这个时候给封达下套，再简单不过。

　　封达的速度应该和董方差不多，江牧野看他的几次运肘轨迹，如果自己要躲开还是很有把握的。一会就等这个家伙蛮力爆发的时候，冲击自己，而此刻自己的站位还是在擂台边缘，只要闪开之后，再轻轻一绊一推，这家伙不掉下擂台才怪。

　　笑面虎看到这里，虽然听不到江牧野和封达说了什么，但是也猜到了大概，心里盘算着，这小子看来和我一样是个用脑子比赛的家伙，就是不知道真功夫如何，待会闪开封达的那一下，就能看的出来。

　　笑面虎打黑拳几年，受伤最少，伤人也不多。但是赢面很大，他并不想在升级到更高的比赛，当然降级的话钱太少他也不愿意。所以保持在这个水准，每次比赛都用脑子，抓住对手心里，打败之后，又不下死手，这让他有些好人缘，同时又赚了不少的钱。当然既是叫笑面虎，自然也有虎的那一部分，如果他的老大让他废人的话，那他二话不说，用计骗倒对手之后，会在最后一下，给对方致命一击。如果没看过他的三场杀掉对手的比赛的人，对他的了解永远都是最浅的。

　　“那家伙怎么老是冷呆呆的，很拽的样子。”豹子头脾气最火爆，忍不住回头看了看李强，对笑面虎说。

　　“每个人有每个人的生存方式，不用管他，他功夫最高也是事实。”笑面虎回答，“注意台上，封达就要输了。”

　　话一说完，封达就发动了闪电般的袭击，江牧野位了确保不出意外，就赌了一把，在对方肘子无限接近自己的时候，用肌肉收缩瞬闪的方式躲开，这个时候对方冲击力是最大的，只要稍微用点外力，就能让封达掉下擂台。


第232章 蒙面小侠

　　想的非常好，但是却万分的惊险。江牧野没有想到封达的肘子速度虽然和董方差不多，但是风势却强劲很多，很显然这股力道是董方没有的，应该来自于无数次实战，抱着杀人的决心演练出来的铁肘。

　　这就是黑拳么？江牧野这个时候才意识到了黑拳的可怕，当然，他还是凭借着强横无比的肌肉控制力躲开了这么一击，而且顺利的起脚一绊，同时还在封达的背后一推，这家伙直愣愣的收势不住，就跌了下去。

　　台下可没有学校比赛时的软垫子，封达猝不及防，还是摔了一下狠的，当然不至于伤筋动骨，不过封达却呆呆的坐在地上不动。

　　江牧野也有点呆，忍着胸口一阵火辣辣的疼痛，虽然躲开了，但是封达的肘尖还是碰到了他的胸口，幸亏稍微动了点位置，要不找陈青阳的拳谱上的解释，这里可是膻中穴，打实的话要死人的。江牧野决心下几个对手再也不这么冒险了，不然ＭＩＭＩ没救出去，自己先挂在这里了，喵了个咪的，楚云这混蛋，竟然用这种死计。一个学生要把人逼上绝路，江牧野怎么也想不到。

　　同样的，台下的封达怎么也想不到，自己雷霆万钧的一击，如果江牧野提前躲开也没什么，但是在最后那一刻躲开了，还是不可思议的躲开。似乎这家伙的肌肉一下凹陷了几寸，然后身体向侧面滑动，有一种科幻片里破开空间的感觉，这样被对方闪开，那种郁闷和打击，可想而知，封达甚至以为自己遇见了外星人。

　　“呃……”主持人很少遇见掉下擂台也没有什么伤的情况，就这儿呃了能有十多秒，看封达仍旧没有什么反应，而且江牧野不再追打，就说：“这场比赛，蒙面小子胜。”

　　“……”全场还在安静中，过了好一会，才发出巨大的嘘声。

　　“搞什么啊，这是假打！”很快就有人喊，跟着爱起哄的家伙们集体喊了起来，就和足球场上喊假球一样，满场都是“假打！假打！”的吼声。

　　主持人经验丰富，他也没有看清楚是怎么回事，按照规矩，封达这样完好无损的跌下擂台，虽然都知道是他那一冲之力收势不住，但在正常状态下是不可能发生这种事情的，所以封达应该会被十二哥惩罚，当然这个时候他主持人该做的就是安抚观众情绪，这些人都是他们的衣食父母。

　　“大家静一静，我们让比赛的选手自己来说明……”说着话，主持人把耳麦摘了下来，递给了仍旧坐在地上的封达。

　　封达这个时候才有点缓过神来，他气急败坏的说：“没有什么好说的，你们不服气自己上台，他的实力高出我太多，速度太快，当两人实力相差太多的时候，当然不会打的太惨烈。”

　　“他说的没错……”十二哥忽然站在整个看台的最高的包间里，带着麦大声的说，江牧野抬头看了一眼，心说这厮一直在看，刚才那一下躲闪，就算带着望远镜也看不出来，何况他还没带。江牧野很自信自己的瞬闪，恐怕只有陈青阳这样的顶级高手才可能感受并且明确的说出来，十二哥是不可能的，于是也不担心暴露自己功夫太高，就听十二哥继续说下去。

　　十二哥的话，看拳赛的大佬们还是相信的，当然一些二代们总是不如一代们沉得住气，他们一片哗然。十二哥则安静的等待哗然过后，才接着说：“两个人实力相差太大，就好像一个大人去对付一个四五岁的孩子，如果你是大人，你会打死一个孩子吗？”

　　一句话简单而形象的把事情说的清清楚楚，到底是十二哥，虽然没有就看清楚江牧野用什么方法躲开了封达的一记铁肘，但却把话给说的漂漂亮亮，比起那位主持人也高出了不少。

　　看台上的观众，无论是一代还是二代，都发出了同样的声音，表示明白了。至于封达虽然被比喻成四五岁的小孩子，他也无可奈何，一是他本来就惧怕十二哥，二是刚才的那场拳赛，他输的完全没有还手之力，想辩驳也没处说。

　　“好了，比赛继续……”十二哥的话在这个拳场上就和圣旨差不多，主持人接话说：“我相信各位在听了解释后也明白怎么回事了，下面继续，我们的蒙面小侠将会车轮战剩下的三位，今天的垫场比赛也是这么的精彩，大家可以一饱眼福了，没有下注的也可以继续下注了，休息十分钟之后，将会进行下一场。”

　　蒙面小子升级为蒙面小侠了，到底是善于渲染的家伙，一张嘴能说出花来，很多人都这么想。

　　接着闹哄哄的声音重新响起，这是没下注的人最后一个机会，一对四的车轮战在第二场开始前就要终止下注，否则给他们看出了胜负趋势，也就没有的赌了。当然尽管刚才江牧野轻松赢得了比赛，但是大多数人都没有看明白，他们依旧不相信江牧野能够胜过余下的三人，所以都把赌注下在了其他三个的身上，不同的是还有一种附加玩法，就是判断谁是终结江牧野的拳手，最稳妥的大都放在最后一位形意拳李强的身上了。

　　十二哥在包厢里乐呵呵的，他越来越倾向于江牧野全胜了，他也开始喜欢这个摇钱树了，今天这四场估计就能给他赚来不少钱。因为刚才封达输的那一下，他知道没有安排，绝对不是假拳，所以江牧野应该有自己独特的方法，只要不大意，胜过余下的三人也不是不可能。

　　对于在这个场子打拳的普通拳手的实力，十二哥最有发言权，他此刻正盘算着，如果江牧野全胜了，那怎么留下他来，这小子应该是吃软不吃硬，一会放了他，就让人跟着，查出他的底细。

　　江牧野一个人盘腿坐在擂台上，脑子里又开始盘算怎么摆脱十二哥的纠缠了，什么可能都想到了，可是就是想不出办法，脑袋都要大了的时候，休息十分钟的时间到了。

　　在主持人宣布比赛继续之后，豹子头周国大步从拳手通道走了出来，气场非常的足，一边走还一边和观众致意，引来一片叫好声，这家伙的打法，看过的人都知道，刺激。那一双留着指甲的豹爪，经常把对手给抓的血淋淋的，很多人都相信如果他愿意的话，可以用他的肉掌直接给人开膛剖肚，甚至凌迟处死。

　　来这里的人，除了赌博，最重要的就是寻求刺激，刺激他们麻木了的大脑，因为他们有钱，钱多的让他们找不到可以享受的东西，正所谓穷的只剩下钱了，这句话放在这里非常合适。江牧野被主持人打断了思绪之后，听见这么多人的欢呼，心里就开始这么想，什么时候我也穷的只剩下钱了，会不会也精神贫乏到如此的地步呢？

　　这个时候，周国已经走到了擂台边。主持人知道这家伙厉害，压根这一次就没上擂台，一直在台下喊着，帮助周国造势，一直到周国跃上了擂台，他就闭嘴了。

　　“蒙面小侠，哈哈……”周国上台之后，指了指江牧野，接着自己发笑，表示对这个很无稽的称呼的一种蔑视。

　　江牧野根本不搭腔，任由他一个人笑，开始还有些观众跟着，后来全场就安静了，等着看拳赛，这家伙还在笑，笑了一会才发觉不对劲，瞥眼一看，江牧野还在那里傻愣愣的看着自己，就好像看一个神经病一样的眼神，他顿时觉得尴尬无比，尴尬之后就是恼怒。

　　刚要大喊大嚷，怒斥江牧野，忽然想起刚才铁肘封达被江牧野戏耍的样子，又想起笑面虎伍峰的叮嘱，登时压制了脾气，装作很自然的走到了江牧野身前，两人相距不过半米，在有半步，他都把呼吸喷到江牧野的脸上了。

　　“等等，我刚才忘记喝水了，还要顺便去一下WC……”江牧野舔了舔嘴唇，忽然觉得很干，于是张口就说，说的饿特别大声，接着转身跑开周国身边，伸手打着手势，大声嚷嚷，说自己车轮战，也得公平点，申请喝水和上厕所。

　　这个效果和上一场对封达的狂奔，差不多的效果，先是一群人面面相觑，随后哈哈大笑，都开始觉得这个小子有点意思了。同样的，十二哥在包厢里也情不自禁的笑了，当即说MBD，这家伙还是一个活宝，一边的墨镜男也连声说是啊是啊。十二哥说，是个屁，他这是心理战，这人聪明着呢，一个人拳头厉害之外，脑子也厉害，那就可以说是拳坛无敌了。

　　墨镜男很尴尬，只能再次赔笑说，是啊是啊。十二哥充分展示了一个黑道大哥的喜怒无常，马上又跟和哈哈大笑，墨镜男跟在他身边很久，也是掌握不了他的脾气，也嘿嘿干笑几声。

　　这个事情没有过先例，不过主持人为了效果，接着江牧野的批准了他的要求，江牧野还是慢吞吞的走到擂台边，接着慢吞吞的爬下去，走向他刚才进来的那个通道的门，那里有两个墨镜男等在那里。


第233章 对骂

　　十二哥不怕江牧野玩什么花样，虽然他相信江牧野可以制服两个墨镜男，但是也不找不到莫觅觅现在在哪里，就算逼问也逼问不出来，因为只有他和医生两个人清楚。

　　江牧野并没有想玩什么，他的确有点渴了，也感觉到一股尿意，这才要求下台，当然慢吞吞的爬下去就是故意而为的了，造一点效果，配合一下气氛，顺便再气气这个豹子头，他很清楚下面的每一场都凶险万分，他也很清楚豹子头刚才貌似自然的靠近自己，只等着自己说一句准备好了，就会立即动手。完全就是吸取了上一场那个铁肘一直距离自己很远，无法跟上自己的步伐的经验，这种比赛往往一招失先机，那就没招招被制了。原先只是听陈青阳和孙吴大概说过，在学校里上过几次擂台就有了切身体会，加上和那个无比真实的《尚武》游戏一印证，江牧野的实战经验，应该说是擂台实战经验也算是比较丰富的了。

　　豹子头周国孤零零的站在台上，就那么目送着江牧野离开，那样子真是又愤怒又无奈，江牧野跟着两个墨镜男进了房间，找到WC，先嘘嘘了一把，接着慢悠悠的洗手，随后出来喝了点水，跟着招手让那两个家伙走到跟前，两个墨镜男不明所以就走了过来。

　　江牧野嘿嘿一笑，问了句：“为啥你们都和黑客帝国里的史密斯一样，发型服装眼镜身材几乎都是一个模子里刻出来的，难道你们这里有国际上禁止的克隆技术？”

　　两个墨镜男听了这话，虽然很莫名，但也深有同感，其中一位连连点头：“没办法，我们这儿要保密，十二哥让我们这么做的，看起啦够酷，但也很雷人……”显然这位忘记了现在的环境，忘记了江牧野和他们的关系，稀里糊涂的就说出来了，结果就是遭到同伴袭击后脑勺，一巴掌给煽了过去，说：“你废话什么！”

　　江牧野心说这个动作很熟悉啊，一下子想起之前那位墨镜男一号也这么打过一个手下，原来这里流行这样打人，于是乎也模仿这个动作，敲了那个打人的墨镜男后脑勺一下：“说，你干嘛打人，我们聊的好好的，你以为你是谁！”

　　啪的一下把那位给打的有点懵，他不知道在这个情况下江牧野竟然还会突然袭击他，不过话说回来，江牧野的速度飞快，他就是有准备，也只有挨打的份。

　　这一巴掌可激怒了说话客气的墨镜男，出拳就朝江牧野脸上招呼，嘴里嚷着：“叫你丫打我老大……”

　　当然他的拳头在江牧野眼里比蜗牛还要慢，伸手就给他抓住了，撼动大树的力量，让这小子没能挪动半分，“你有病啊，哥帮你教训打你的人，你还打哥，那怪不得哥了……”话一说完，搓手成掌，一掌刀切在这家伙的后颈处，这个位置可是墨镜男一号教的，这是第二次切击，手法有点歪，那家伙哼唧了一声，江牧野赶紧又补了一下，这才晕过去。

　　“你干什么？”剩下的一位张口大叫，不过才说了半句，就被江牧野同样的手法给击晕了，这次是一下完工。为了确保自己只是打晕了对方而不是打到了什么呼吸中枢一类的把人给打死了，江牧野还是蹲下身摸了摸两个家伙的颈动脉，很正常的跳动，于是大大咧咧的拉开门，慢吞吞的走了出去。

　　十二哥在看台包厢里，叫人拿了副望远镜来，刚才就是没看清楚江牧野怎么搞定封达的，这次要详细欣赏一下过程，结果江牧野出来的时候，发现身边那两个家伙没跟出来，觉得奇怪，于是让身边的也不知道是墨镜男几号的家伙用步话机联系一下，结果没反应。于是就联系了其他人，去那间房看看，等到江牧野正一点点的爬着蹭上擂台的时候，才有了回应，说是两个家伙都晕了，十二哥要不要警告一下那混蛋，打晕我们的兄弟，干脆把他的那个哥们给做了。十二哥就说放屁，他是我们未来的摇钱树，晕几个人算毛，前几个兄弟还都骨折了，比赛完给你们他们晕的一人发两千块钱，骨折的一人五千，治疗就找我们自己的医生就行了。

　　十二哥挂上步话机之后，房间里负责查看的墨镜男N号，恨不得自己也晕一下，这样怎么着也能拿到两千块钱的打赏，可惜啊，看着地上那位哥们，也不着急叫醒他们，只是自己摇头叹息。

　　江牧野终于蹭上了擂台。豹子头周国早就等的不耐烦了，一上来，就冲着江牧野撒开他的粗腿，蹬蹬蹬的跑了过来，观众们当即就叫好，他们也是同样的等不及了。只有台下的笑面虎，摇头不止，心说刚才教的，这头豹子又忘记了，一着急就什么都忘，不用脑子打拳，害死人啊。

　　他说的就是豹子头最初登台的时候，假装吸引注意，人缓步上前，不经意间靠近江牧野，这样就可以逼的江牧野逃无可逃，只要一交上手，那不是比赛逃跑速度和耐力了，要想躲开豹子头迅捷无比的爪子，那必须得有躲闪的功夫，擒拿与反擒拿之间，想跑也没得跑了。

　　至于江牧野到底能不能打，笑面虎无从判断，他让豹子头上去就是为了试探江牧野真正的能力，逼他出手，这样自己就可以观察到。如果这一次江牧野仍旧故技重施的对待豹子头，那依照豹子头的脾气，更容易落入圈套。

　　这个时候，照规则，他没办法大声喊去提醒豹子头，只能希望豹子头不要忘记他的另一个提醒。

　　江牧野在台上看到豹子头冲过来，立即沿着擂台边缘绕圈跑起来，速度也不快，始终保持和豹子头的距离，眼睛随时看着豹子头，他快自己也快，他慢自己也慢。

　　“MLGBD……”豹子头本来就等的心焦气躁，这个时候见江牧野又这样，更是怒火冲天。

　　江牧野听到这句，顿时站着不动，他忽然停下，豹子头吓了一跳，也下意识的停着不动，就听见江牧野说：“你嘴巴里都是三鹿奶粉……”

　　豹子头怒吼：“干你大爷……”说着话又要追来。江牧野起身就跑，回了句：“你脑袋里都是开塞露！”

　　豹子头已经怒不可遏了，加快了步伐，嘴巴里什么脏话都吐了出来，可是江牧野回骂的不带脏字，却句句毒辣无比，还不带停歇的，两人就一边跑一边骂，看得台下的人已经笑的前仰后合了，没见过这么比赛的。

　　豹子头最后骂的口干舌燥了，终于停了下来，插着腰，大口的喘气。江牧野也停了下来，他的体能距离用完还早着呢，不过也装着气喘吁吁的样子，免得后面两个高手看出来什么。

　　豹子头喘了半天，心说这可不是办法，猛然想起了笑面虎的叮嘱，如果无法近身攻击，追两圈就干脆停下来，和那个蒙面人对视，站着不动，两边都不动手，那些赌客们必然抗议，十二哥必然会强迫这个蒙面的家伙动手的。

　　想到了这一点，豹子头就干脆站着休息，眼睛盯着江牧野也不说话。江牧野看了一会，明白了豹子头的想法，就不去理他，索性坐在地上，过了一会，干脆躺在擂台上，伸着懒腰，闭目养神。

　　开始观众们还哈哈大笑，不过等了一会，见两个拳手都没动静，于是三三两两的开始嚎叫，最后变成了集体抗议，再接着就有大佬们给十二哥来了电话，问情况。

　　十二哥早也知道这不是办法，大佬们都是他的财神，他就是想得罪也不愿意得罪，赶忙给莫觅觅治疗的医生打了电话，跟着让人把出了包厢，跑到擂台上，拿着手机给江牧野，电话那边传来莫觅觅的声音：“老大，我没事，放心……”

　　随后那电话给江牧野的家伙一把挂上了手机，又把步话机递到江牧野耳边，传来十二哥的声音：“你听到了，你哥们没问题，如果你想他一直没问题的话，就动手……”

　　江牧野本来还想多和莫觅觅说几句的，结果没轮到他开口，手机就给抢回去挂了，又是十二哥这个混蛋的声音出现在他的耳边，他还想对着步话机骂两句，这位墨镜男N号也不给他机会了，又把步话机也收了回来，跟着就跳下了擂台。全场观众不明所以，嘘声仍旧四起，江牧野这个时候才爬了起来，冲着十二哥的包厢方向，高高的竖起了中指，表示气愤。接着对着豹子头勾了勾手指，说了句：“来吧，早打早收工。”

　　豹子头见到有人上来，就知道笑面虎的计策成功了，心说今天不把这小子的肉生撕下几块，就对不起豹子头的绰号，见到江牧野起身要动手了，顿时浑身兴奋，他也不着急了，啪啪啪的几步就走到了跟前。


第234章 扯淡的猫步

　　江牧野知道无可避免要真打了，也就不再避让。台下选手通道的大门处，笑面虎心里松快了很多，眼睛却放出了一丝精芒，盯着台上一动不动。他身后的那位形意拳的李强，却仍旧是一副心不在焉的样子，靠在墙壁上，有点打盹。

　　对于李强，笑面虎一直猜不透，这人的心思，更猜不透他的身手，他和李强打过，每一次李强在能够下杀手的时候都没有下手，头几次他反击过，还把李强的胳膊给大折了，虽然最后都是李强胜，也把他揍的爬不起来，但是他很清楚李强都是留了情的，否则他和李强每一次对打，都会死一次的，所以面对这个谜一样的家伙，他宁愿不去理会，也主动把最后一个出战的机会让给李强。

　　现在笑面虎要做的就是看着江牧野用什么对付豹子头周国，他眼睛一刻都不眨，从这里看过去距离稍微有些远，必须得费点力。

　　江牧野知道这一次豹子头可不会有任何顾忌了，当即凝神戒备，等着豹子头无与伦比分疯狂攻击。

　　豹子头在距离江牧野半米不到的地方动手了，出拳就非常迅猛，当然这只是在一般人眼里，江牧野严重虽然比起几个墨镜男蜗牛般的慢动作快了很多，但仍旧能够轻易躲闪的。所以他并没有在第一时间躲开，既然要打，那就玩最能震慑人心的，他记得上一轮铁肘封达被他推下擂台之后的震惊，就是那种肌肉瞬间控制的手段，让封达感觉到了可怕，所以这一次他依然打算用这一招，当然比上回要更加谨慎，他不想在出现面对封达铁肘时候的那样，虽然躲开了，但是仍旧被肘尖擦到的情况，那可是非常疼痛的。

　　豹子头见江牧野站在那里一动不动，心中大喜，拳速在出击的过程中猛然加速，变得更快了。江牧野死死的盯着对手的拳头，浑身的肌肉都放松无比，在对方的拳头距离自己的腹部还有不到半厘米的时候，肌肉猛然间绷紧，腹部向后一缩，这一缩的时间可能只有十分之一秒，跟着人的身体向左侧横移。豹子头的瞳孔瞬间放大了，不可能，时空转移？他和封达的感觉一样，江牧野就好似凭空挪动了似的，就那么半寸，他的拳头便没有击中。

　　豹子头的脾气可比封达急躁多了，一拳不中，惊愕不过几秒，第二拳又一次攻了上来，连续五拳，每一拳都是如此，打出去虎虎生风，可是偏偏就被江牧野硬生生的躲开了，而且躲的总是那么恰到好处。

　　豹子头是看得清清楚楚，也感觉的清清楚楚，但是台下的观众就不乐意了，怎么看怎么像是打假拳，明明拳头就要到了，豹子头似乎故意偏开了几寸。江牧野这样的移动，只要不在近前，是根本无法看清楚的，就算吊顶的射灯都照在擂台上，对着他们，就算包厢里的十二哥拿着普通的望远镜，也没办法和长焦相机一样能够把距离拉到江牧野的肚腹之间，看清楚他的移动。

　　五拳过后，满场的嘘声又一次响起了，响过之后就是疯狂呐喊，假拳，假拳！这一下十二哥也坐不住了，他不知道到底怎么回事，江牧野不可能和豹子头认识，豹子头也不可能故意相让。

　　除非有人想陷害自己、陷害老板？完全有这个可能，江牧野这个莫名其妙就杀上来的家伙，为了可信，还故意找一个兄弟被我们抓住。随便一个年轻人，功夫就这么高，几下打断了我那几个兄弟的手脚，这样的人能是普通人吗？

　　十二哥越想冷汗就越向下流，自己太大意了，也不知道对方是老板的仇家还是自己的仇家，这个拳场可是老板最大的收入，每年都能有上亿的净利润，如果被人抄了，那就麻烦了。

　　正想着，手机又响了起来，看台上又有一些坐在贵宾包厢里的大佬给自己打来了电话，问怎么回事。今天晚上的状况太多了，十二哥不得不客气到极致，连声道歉，说这就去查，才安抚住这位大佬。

　　接着立即起身出了包厢，从这里去擂台，最近的路就是经过豹子头他们入场的房间，房间对着擂台这边的门就是他们四个选手出场的通道，十二哥进到房间，看见封达在休息，于是随口问了句，“小封，刚才是怎么回事，你掉下擂台的时候……”

　　封达说：“可怕，太可怕了，十二哥你请来的年轻人，他，他根本不是人，他一定会魔法……”封达有点语无伦次，十二哥狠狠的瞪了他一眼，不再理会，大步走到门前，拉开了门，外面铺天盖地的喊声响彻整个拳场，擂台上豹子头还在拼命的出拳，可是丝毫沾不到江牧野的身。

　　“不可思议，不可思议，他们不是串通好的，就是那小子有古怪！”笑面虎心里琢磨着，听到身后的开门声，扭过头去一看，十二哥出来了，他急忙上前，赔上他习惯的笑脸。

　　十二哥对笑面虎比对封达重视很多，这个笑面虎功夫不弱，又善于用脑，能让十二哥看中的人，自然有他的实力。十二哥没有急于上擂台质问，而是先问了问笑面虎。

　　“我也看不出来，很奇怪，的确很奇怪……”笑面虎惭愧的摇了摇脑袋。

　　江牧野在台上越躲越来劲，看来自己过于重视对手了，这个豹子头根本不够自己玩的，于是他接着机会，不断向擂台边缘挪动，准备和刚才一样，把这个家伙给骗下擂台。同时嘴巴上还嘻嘻哈哈的说着：“猴头，你的猴拳也太软蛋了吧。”

　　豹子头最烦人家叫他猴头，他本身长的猴头猴脑的，偏偏外号是豹子头，所以背地里笑话他的人很多，包括他的小弟，现在被江牧野这么一叫，更是怒上加怒，不知不觉间就随着江牧野移动，渐渐靠向了擂台边。

　　台下的笑面虎和十二哥都没有注意到这一点，他们两人正在思考，到底是什么让豹子头屡击不中。

　　“十二哥，不用去了，那年轻人功夫厉害，他用的是猫步里化出来的功夫，不是假打，你可以让主持人说明……”这个时候，形意拳的李强忽然开口了。

　　十二哥虽然自信李强很忠于他，但是对李强的性格也把握不准，这家伙忽然说话，他下意识的问了句：“真的吗？”

　　“刚才你不解释，现在解释，难以让人信服，不如就叫主持人说，算成一个噱头。”李强说话慢悠悠的，但是说的话很有道理：“猫步的意思，就是依靠猫爪子里的肉垫，肉垫很有弹性，爪子弹出来抓地的同时，整个脚掌就会鼓起，爪子收缩的时候，肉垫又突出，这样一鼓一收，就会有力的作用，瞬间让你的脚移动飞快。如果不仔细看，在他身边的人会有一种缩地成寸的感觉。当这种功夫运用到肌肉上，可以精准的控制每一块肌肉，不过这样的人还不存在，这个年轻人也就是会一点皮毛。”李强的话不只是十二哥听傻了，连笑面虎也傻了，两个人都是久经拳场的老手，却从来没有听过这么神奇的东西。

　　李强似乎知道他们的心思，又补充了一句：“你们练的都是格杀，瞬间将对手击打致死，找出任何可以致命的部位攻击。这样打，可能和你们实力相等的对手，甚至高出你们的对手也打不过你们，这也就是黑拳的可怕之处。但是在国术里，也就是传统武术里，有很多神奇的拳法、步法，如果学会了，在用来格杀，那将会事半功倍。不过学武术的人，轻易不杀人，加上多年的流传，到今天国术已经变成了简单的健身和套路表演，那些杀人的技巧和精巧的内家拳法已经消失的差不多了，所以你们不清楚，也不奇怪。”

　　李强一口气说了一大堆，比起平时他缄默的时候大相径庭，这让十二哥很奇怪，于是问：“强子，你平时都不大说话的，怎么今天……”李强说：“十二哥有难处了，我当然要开口，何况我这人就只有武术这一个爱好，说到这个，我会忍不住多谈一些，平时没有人交流，也就不说了。”

　　十二哥哈哈大笑：“好你个强子，我没看错你，照我估计，你应该是我们拳场最顶级的拳手，一年老板才请来赛一次的那种。”

　　李强笑了笑，说了句：“十二哥夸奖了。”十二哥也不介意李强稍显冷淡的回答，快速到了台下主持人那里，很快主持人就开始用他那三寸不烂之舌，解说起了猫步的原理，之后又说今天的蒙面小侠实力非凡，和我们的形意拳李强都是传统拳法的练习者，所以经常会有让大家惊奇的地方。

　　他说话的时候，豹子头已经被江牧野勾引到了擂台边上。


第235章 笑面虎的算盘

　　“来吧，尽全力。”江牧野听着主持人扯淡似的说着猫步，心里好笑，嘴上继续挑衅着豹子头。

　　这一次豹子头稍微停了片刻，才咬牙切齿的挥出一拳，这一拳的拳劲非常大，都隐隐带起了拳风，发出了微微的破空声。

　　江牧野听到这样的风声，都有些愕然，之前豹子头的拳并没有这么凶猛，不过虽然凌厉了许多，但是江牧野仍旧用他的肌肉瞬移的方法躲避。

　　满以为躲开之后，豹子头会收势不住，他在乘机绕到侧面绊对手一下，和对付封达一样如法炮制。

　　轻松躲开，江牧野心里松了一下，就准备着搞定对手了，可惜就在他要移动到侧面的时候，他看见豹子头本来没能够到自己腹部的拳头忽然张开了，变成了一双肉掌，肉掌又猛然抓起，豹子头刻意留长的指甲就刚好够了这么微微的一点距离，在江牧野的腰腹部狠狠的扎了下去。

　　“啊呀……”江牧野下意识的叫了一声一阵钻心的疼痛，江牧野觉得这家伙的爪子真的能有豹子一般尖利，眼看着豹子头一用尽，就要插进去了。江牧野用尽全力闪电般的侧移，那即将扎进身体的爪子一下子被带动的失去了抵靠，在江牧野的衣服上狠狠的抓了一把。

　　江牧野只觉得腹部一凉，火辣的痛感立即遍布腰腹，他顾不得低头去看，赶紧跑出了三米多远，这才停下来。停下之后，才低头看下，自己的唐装不出所料的已经被对方给撕破了，连带里面的衣服也一并给撕裂了，好像金刚狼抓的一样，不过三道爪印变成了五道。

　　血痕印在腹部的皮肤上，透露出来。江牧野的手轻轻的放上去，停了几秒，那血痕彻底的裂开，粘糊糊的血液就泊泊的流了下来。

　　“我靠……”用大声的咒骂，来抵消巨大的疼痛。如果放在以前，江牧野估计自己一定会痛晕过去，可是经受过画境中两次头痛和一次全身筋骨尽碎的痛苦，这样的痛虽然让他呲牙咧嘴，但是距离晕过去还早。

　　“喔噢……”豹子头一爪成功，台下立即就有人吹起了口哨，算是终于看到了血腥刺激的一面，原本郁闷的观众也卡是兴奋起来。

　　“哈哈哈……”豹子头非常变态的舔了舔沾染了江牧野血液的爪子，之后又舔了舔舌头，“知道我为什么叫豹子了吧，我这一双肉掌可不是白练的，当年教我豹拳的师父也被撕的浑身没有一块完整的肉，哈哈哈……”一边笑，豹子头一边猛冲了过来，乘胜追击，这一次他已经不再用拳了，双手自然成爪状，霹雳啪啪的从上而下朝江牧野的脸就抓了过来。

　　听着豹子头变态的话，江牧野终于信了老陈陈青阳和孙吴说的所谓国术中格杀的部分，所谓古时候只杀人不表演的国术是怎么样子的了，这种类似最简单的直冲拳后再弹出爪子抓人的手段，一点都不好看。加上现在这种类似王八挠脸拳的抓法，就和女人打架似的，但是江牧野毫不怀疑，如果被这家伙来上四五下，自己估计就已经皮开肉绽，再无抵抗之力了。

　　一个猫步，一个豹爪，这两人还真是势均力敌。笑面虎和站在台下还没有返回包厢的十二哥说着，刚才经过李强的解释，他立即就明白了猫步的原理，和豹子头的豹爪有异曲同工之妙，只不过一个练的是手，一个练的是脚。

　　十二哥点了点头，说：“今天有的看了，不过看这个状态，那小子似乎还有余力，豹子头只是空自发威而已。”

　　笑面虎“哦？”了一声，情不自禁的问：“那小子还有其他手段，我看他似乎只会闪躲，到现在没见过主动攻击，照李强说的猫步功夫的运用，刚才把封达给摔下擂台的手法也应该是猫步的躲闪，接着李强的冲劲在绊了他一下。现在再用这一招，恐怕就不灵了吧。”

　　十二哥微微一笑：“笑面虎果然是笑面虎，随时随地都在用脑子，你想在我这里探探口风，想知道这小子到底有什么本事，一会上台不至于措手不及？！”

　　笑面虎也就笑了笑：“十二哥，佩服，我那点小心眼，您一下就猜出来了。”接着拍了拍胸脯，说“我笑面虎不怕硬仗……”随后又赔上了笑脸：“可是这个年轻人的确有点神秘，所以还是想提前知道点，要是败在无知上面，那不是太让人委屈了。”

　　十二哥呵呵一笑，说：“告诉你也没关系，他会什么功夫我不知道，我看到的他的拳和你我一样，都是格杀的打法，说的冠冕堂皇一点，就是自由搏击，彻头彻尾打出来的。但是强子刚才说这小子会国术，我就不知道怎么回事了，我可以告诉你，他的劲力很硬朗，一拳一脚把我的手下，直接打折了手腕和小腿骨。”

　　笑面虎脸上带着谦虚而低人一等的微笑，耳朵却是竖的高高的，认真的听着十二哥的话，心里飞速盘算着，怎么对付江牧野，一个会国术的力大无穷的自由搏击者，真他妈的复杂。

　　笑面虎觉得这似乎是他打拳一来，遇到的最棘手的家伙，身手神秘奇特，脑子还那么好用，实在可怕。

　　“怎么？怕了？”十二哥嘿嘿笑了两声，笑面虎忙说：“有点，不过这小子似乎不会下狠手，输也就输了，胜败兵家常事，不丢人。”

　　“哈哈，笑面虎，我欣赏的就是你这一点，知道识时务，否则也打不了这么多场。”十二哥说：“不过我最厌恶的也是你这一点，如果哪天你用这种方式对待自家的兄弟，那我可就防不胜防了。”

　　“十二哥，怎么可能呢……”笑面虎脸面笑眯了眼，说：“我伍峰永远是十二哥的人……”

　　后面的李强似乎看不下去这种马屁的场景，转身拉开了通道口的房门，离开了现场。十二哥当即说：“你看，把强子给恶心跑了。”

　　笑面虎说：“没事，大家都是自己人，性格相互都了解，无所谓。”笑面虎知道什么时候说什么话，对什么人说什么话，在十二哥面前，他时不时透露出所谓的真性情，太过虚伪，十二哥也能看的出来，反而不好。

　　两人闲扯的时候，江牧野又已经闪开了豹子头的十六爪，不过这十六下躲闪，他没有用所谓的肌肉瞬间闪躲，而是大开大合的快速游弋，看台上的观众们这才大呼过瘾，这样的躲闪才叫真正的躲闪，看起来和一阵风一样快，才有高手的风范。

　　一个富二代不知道哪里取来的大喇叭，忽然对着台上喊：“蒙面小子，我看好你，我在你身上下注了，不要总是躲闪，干掉他！”

　　这家伙一喊，身边的几个美女就跟着一起尖叫，声音都透过大喇叭传了过来。很多人也跟着呼啸，吹口哨，当然这都是二代、三代们的事情，还有一些粗鲁的黑道大哥也跟着起哄。

　　真正的一代们都舒服的躺在包厢里享受着，时不时看看手都不用动一下已经架好了的望远镜，以了解台上的打斗情况。相对于他们的儿孙辈来说，这帮家伙要矜持的多。

　　江牧野干脆扔下发狂的豹子头，冲到擂台边，对着富二代喊叫的方向，伸出两根中指，然后大声喊：“放你妈个屁，老子打架，不用你管。”

　　“你说什么！”那位二代显然平时傲慢惯了，哪里受得了这样的攻击，忍不住就要下来。江牧野说，有种你就过来，你敢上擂台，三拳就要了你的命。

　　仗着蒙面，没有身份，江牧野总要找机会挑衅一下，现场越乱越好。他最不喜欢的就是被人控制，可是为了救出MIMI，没有办法，但是一有机会，就要搞十二哥一下，反正这是他的场子，那帮家伙如果有势力的话，要找也找他。

　　十二哥在选手通道口哭笑不得加无可奈何，心说多亏没有回包厢，就知道这个家伙又会给老子整出事来。

　　整要开口劝阻，那边豹子头已经失去理智的抓狂了，远以为给了江牧野一爪子，能占尽优势，几分钟解决战斗，谁知道这家伙居然若无其事的闪过了自己的十六下豹爪，要知道这其中任何一爪都能把人的耳朵给扯烂，鼻子给撕下来，可是竟一爪都没有成功。

　　“豹子头，你再过来试试，别给你面子，你就叫个不停，你丫是豹子不是苍蝇。”江牧野忽然转头，震怒一般大吼了出来，这一叫之下，太过突然，让豹子头的步伐稍微慢了一慢，也就是这么一慢，江牧野就冲了上来，蹲身矮步，一脚扫在豹子头的小腿骨上，这一下用了全力。


第236章 伤愈

　　原本对这些拳手为了生存搏命有些同情，加上谨慎中不断的试探，所以江牧野拖延了这么长的时间，既然没办法摔他下台，只能暴露真实的实力，剩下的两个管他看到没看到，先解决了这个混蛋豹子再说。在那位二代呱噪的骚扰下，外加腹部越来越痛的情况下，江牧野终于怒了，找准了机会，一脚就踢断了豹子头的小腿骨。

　　喀拉一声，豹子头明显听到骨头的断裂声，跟着就是巨大的痛感从小腿传递到了大脑，又转移到了他的语言神经，让他发出惨烈的嚎叫。

　　“嚎你个咪的！”江牧野再没有了所谓的同情，上前一把提起了豹子头，就和大人提着小孩子一样，提了起来，走到擂台边，随手给他扔了下去。

　　这一摔，又摔倒豹子头的腿骨上，这家伙再次发出了一声惨叫，就晕了过去。一分钟不到的时间，江牧野干净利落的解决了豹子头，全场一片震惊，不是震惊他的残忍，比他残忍的人多了去了，震惊的是他的身手。

　　等了这么长时间，耗了这么久的功夫，这个蒙面小子才显示出真正的实力，很明显比豹子头强悍不知道多少倍。

　　看到这里，十二哥也打消了江牧野是有人故意派来找茬的想法，立即叫人把豹子头给抬了出去，那边的富二代见距离赢钱越来越近了，也就不叫了，当然最主要的是他身边的人劝说，这是十二哥的地盘，没事少惹他们，富二代也不想找麻烦，搂着身边的嫩模，狠狠亲了一口，也就算了。

　　“噢，太精彩了，太不可思议了，太太太太了……”主持人适时的把他的大嗓门给亮了出来：“蒙面少侠真是不鸣则已，一鸣惊人。”

　　这家伙喊的过瘾，江牧野的肚子却因为用力过度，刚刚有些干结的血又迸了出来，这个时候他才意识到这个豹子爪的有多深，不过他立即又想到，深入几厘米的程度，自己居然没怎么处理就迅速凝结了，想想挺神奇，最后只能归咎于地蛤蟆的功效，那次吃过之后，可是筋骨尽碎，说来也算是脱胎换骨了，这样的经历下，伤口凝结的速度加快，也就不会觉得太奇怪了。

　　不过此刻血又迸出来了，下面还有两个高手要对付，江牧野必须简单处理一下，于是脱了外面的唐装，里面还穿着一件T恤，一并脱了下来，绕在腰间捆了一圈，接着微微蹲着，脚趾抓地，尽量让心境平静下来，他也不知道为什么，只是下意识觉得这个时候借助中场休息的十分钟，站太极桩等候比起坐下来休息更能恢复体力，并且更有助于伤口的凝结。

　　他在干什么？笑面虎并不认识江牧野的桩法，只觉得有点站桩的味道，可是姿势和影视剧里的四平八稳的桩法又有着很大的不同。

　　十二哥这个时候也很好奇，于是转身拉门，把李强给喊了出来。李强远远的一看，就说：“太极桩？原来是练习太极的，我知道了。”

　　“太极？”笑面虎显然不懂这些，自言自语了一句，也没多说，他心里想着上回遇见一个太极的来打黑拳，号称一定会称霸拳坛，结果三两下被他直接撂翻了，当时那家伙还嚷着要四两拨千金，最后也没见他拨成。那次笑面虎没有下狠手，感觉实力相差太大，那以后他对所谓的太极就开始不太在意了，原本他就听说过太极技击和街头公园里的老人家锻炼身体不同，可是实战的时候，他发现其实也没有什么不同，所以听到李强说太极，他不自觉的起了轻视之心。

　　李强听的出笑面虎的语气，也就没有多说什么，依旧一副懒散的样子，靠在门边上，眼神游离，也不知道看向哪里。

　　李强能听出笑面虎的轻敌，十二哥人精似的江湖人，当然更听的出，不过他也没打算提醒笑面虎，到现在为止，他更倾向于江牧野获胜，虽然他们坐庄，在不把握的比赛上，都会叫人在外围压不被人看好的那边，万一输了，外围又可以赚回来，不过到现在这个份上，他更看好江牧野未来的能力，有了这个家伙，今天一战后，对外还是没有什么名气，到时候招揽他过来，为老板打拳。每年五月老板都会和东南亚的一个朋友赌拳，没有其他人参加，也没有庄家，双方各自出一名自己的小弟，立下生死状，就开打，通常一次性就可以赚五千万。

　　连续两年老板都在这个比赛上输掉了，如果今年赢回来，他十二哥也少不了好处。只要江牧野成功搞定这四个人，那他就有办法说服老板，用最好的待遇聘江牧野为他们这里的打王。所谓打王就是这行里各个社团私人打手中最厉害的，比一年出战一次的顶级拳手还要厉害，当然这都是自己社团封的，有的不见得有多厉害，主要是得到老板的信任，主要用在私人赌拳的时候。

　　十分钟很快就在主持人的呱噪和现场观众的喧嚣声中过去了，江牧野早已经进入一种静而后安的状态，虽然没有进入那种大安宁的境界，但足以让他听不见外面的声音，用最好的方式休息了这十分钟。

　　笑面虎也不废话，时间一到，他就大步上台，轻轻一跃上来，也不和江牧野打招呼，笑嘻嘻的在一边热身，压腿啊，甩手啊，折腾了起来。

　　江牧野仍旧以桩姿站着，一动不动。主持人这才用他的麦提醒了一句：“蒙面少侠，蒙面少侠……”

　　江牧野眼睛睁开，嘿嘿一笑，“打完这场你该叫我蒙面大侠了。”

　　“叫你蒙面超人，这才够味儿……”笑面虎插了一句话，还是一脸笑嘻嘻的样子，听不出他的语调是开玩笑，还是充满了讽刺。

　　江牧野也不管那么多，跟着做了个OUTMAN的动作，说：“咸蛋超人更拉风……”一句话无论你是要言语上嘲讽还是什么，都用搞笑的方式给你顶了回去。

　　笑面虎毕竟是成名人物，被江牧野一个儿童话的回答说的一下子没接上话来，不过到底是笑面虎，他还是那副笑脸，一点也看不出心里想什么。

　　江牧野忽然冷峻了起来，骂了句：“我XX你个XX……”

　　这话超级粗，继续下去就要骂笑面虎的祖宗十八代了，果然笑面虎的脸上有点挂不住了，江牧野就打了个哈哈，说：“哥们，我以为你脸部僵硬，只会笑了，看来还有救啊，还会有其他的表情。”

　　三言两语就挤兑的笑面虎无话可说，江牧野心里嘿嘿直乐，在他面前玩心理攻势，笑面虎这样的人也不够格。

　　“闲话少说，开始吧……”笑面虎迅疾冷静下来，他知道做口舌之争，他是比不过眼前这个蒙面的年轻人了，索性扬长避短，直接开站。

　　笑面虎这一肃立，虽然脸蛋上还是挂着浅浅的笑容，江牧野浑身就感觉到不得劲了，这家伙的浑身上下散发着什么？

　　难道这就是传说中的王霸之气，不对，应该是杀气……，江牧野这才意识到，原来常年累月在这样的环境下的人，会积累这种气息，一旦开打，就是生死相搏。所谓杀气也不是身体周围散发那么科幻，只是一个人的眼神动作，就好似一种强大的气场。好比一个人在上位之久，面对一个新来的下属，自然而然，下属的目光就不太敢于正面和上司对看。

　　喵了个咪的，和我玩这种战术，怕你啊……，江牧野三两步走到近前，瞪大了眼睛，就和笑面虎，脸对着脸，死死的盯着。

　　“搞什么！”笑面虎被江牧野这么突如其来的举动吓了一跳，情不自禁的向后退了两步，江牧野刚才的鼻息都喷到自己脸上了。

　　“还好，还好，果然不是同性恋，我测试一下，不好意思，嘿嘿，嘿嘿……”江牧野一句话让笑面虎当即哭笑不得，台下听的最清楚的主持人，是想笑又不敢笑出声，就在那一个劲的憋着。

　　瞥眼看见主持的表情，一股火气从笑面虎心底升腾而起，当即就想把江牧野给捶扁了，可是笑面虎毕竟不是豹子头，一瞬间，他就冷静下来，心说自己这是怎么了，被一个毛头小子，三两句话就挑的心思动荡，这可不好。

　　“哟，怎么了，哥们，这就心神荡漾了，这可不好，我就是说说，如果你真是同性恋，那也别来找我……”江牧野见笑面虎站在那里脸色先是愤怒，忽而又转向自责，也不知道这家伙想什么，于是继续胡扯。他的肚子的伤已经全好了，对于笑面虎，他的直觉告诉自己，是一个远远高于前面的对手，这一战他的想法就是同样激怒对手，挑衅对手。而后面的打法则是迅速解决战斗，只要对方心态一不平稳，总会有漏洞出来，抓住一次机会，江牧野就相信，自己的拳脚能够搞定这个一脸笑嘻嘻的混蛋。


第237章 撞拳

　　笑面虎凝神结气，忍着不去搭理江牧野，双拳握紧，脚弓微屈，一点点向江牧野移动过来。

　　“快打啊，快点，笑面虎，老子看好你，每次都压你的，这次也不例外！”有人狂喊。

　　“妈的，老子压了十万，笑面虎，就看你的了！”又有人嚷着。

　　“十万算什么，我可是压了二十万！”另一边又有人嚷着：“杀了这个蒙面小子，杀了他！”

　　这里的十万、二十万是压在第几个人身上能够胜了江牧野，黑拳的玩法很多种，今天四战一，当然十二哥不会只做一种桩，还有分别赌第几个人可以干掉江牧野的，前两个也有很多人压，但是更大的赌注都压在了笑面虎身上，大部分人都认为笑面虎伍峰和形意拳李强是这里最强的两位，功夫在伯仲之间，如果前两轮，江牧野都没有倒下，那到了笑面虎这里，他绝对过不去。所以当第二轮过后，江牧野受伤的时候，也有不少人兴奋。

　　当然，也有些包厢里的大佬，在一开始就压了重金在江牧野身上，他们不在乎钱，玩的就是一个刺激，在他们看来，十二哥不会无缘无故找一个年轻人玩这种刺激的拳赛，一定有利益在里面，揣测庄家的思想，是这些人生名利场的大佬们喜欢做的事。在江牧野用很奇特而有些荒唐的方式连胜两局之后，大佬们更加肯定了自己的猜测：擂台上的那个年轻人是有能力连胜四场的。

　　笑面虎仍旧是一副防御的姿势，脸上似笑非笑的表情几乎和雕塑一样，凝固不动。主持人忍不住催促了一句：“开打吧，别浪费时间了。”

　　这个了字刚一出口的刹那，笑面虎伍峰就出手了。对于江牧野那么稀奇古怪的身手，他还是非常谨慎的，否则也不会用这样的偷袭。在笑面虎所有的拳赛中，往往都是他先激怒对手，完全掌控对手的情绪，在慢悠悠的礼让下开始比赛的，这种礼让自然不是真的，都是他让对手感觉到他的不屑和来自于他的压力，而现在他不得不用他最后的一招，也就是偷袭，开始这场拳赛，内行的并且熟悉笑面虎拳风的人，一看就能明白，这一次笑面虎是遇上对手了。

　　笑面虎的步法和拳头，用疾风来形容毫不为过，拳如标枪，直直的扎向江牧野的面门。

　　笑面虎的衣服和江牧野大相径庭，江牧野比较宽松，当然现在已经半赤膊状态了。而笑面虎则很拉风，无袖的皮马甲露着虬扎肌肉的胳膊，修长的紧身仔裤衬托出挺拔的长腿，整个造型就和游戏里的“特瑞”一样，典型的美式自由搏击的打扮，只不过这家伙的脑袋却是圆咕噜咚的，还带着那种恶心的笑，和身体完全不搭配，否则多少也能吸引一下少女们的注意了。

　　两点之间，直线最短。眼看着对方的拳头砸过来，江牧野脑子里响起了李连杰的一部好莱坞片子《救世主》里的一句话，出拳直线，刚猛迅捷，而这个笑面虎就有这样的威势。

　　威势是威势，不过可惜，江牧野的速度不是他可以比拟的，如果他是疾风，江牧野就是闪电，虽然笑面虎不认为江牧野会坐以待毙，但是他没想到江牧野没有用之前几次台下距离比较远的他都没有看清的所谓猫步的肌肉瞬缩方法闪躲，反而如电般弹出了拳头，两条胳膊，一个肌肉结实，一个看起来相对瘦弱，就这么直挺挺的相互砸了过去，江牧野哪里都不打，就是对准了笑面虎的拳头撞击了上去。

　　不好，笑面虎心里一个咯噔，十二哥说过这家伙的力气很大。

　　“啪……”笑面虎的念头还没来得及继续，两个拳头就狠狠的撞击在了一起，那种骨头对骨头的摩擦和击打声，清晰入耳。

　　江牧野这一次随手的一拳，没有任何的后撤挥拳的力气，大概用了五成，不过就是这样，他也认为足够把笑面虎的胳膊给打折了，他不想多浪费时间了，已经到了这个地步，不需要隐瞒什么实力了，何况他还有太极功夫垫底，如果最后一个家伙更厉害，那就用太极对付。

　　“我靠……”糟糕的时候，拳头刚一接触，江牧野就知道不好了，这家伙的力气比前面几位大了不只两倍，骨头的坚韧程度也高出了不只两倍。如果江牧野没有粉身碎骨后的脱胎换骨，没有画境的滋养，那他的拳头和莫觅觅全力相撞之后，就会是现在的这种感觉。

　　而这种感觉他以为在拥有撼树之力以后，在画境之外，再也不可能出现了，可是却偏偏出现了，那种骨头撞骨头的痛感，沿着每一根手筋传进了大脑，江牧野似乎都产生了幻觉，在收拳后退的时候，两人手间似乎都击打出了某种气场，还带着波纹的那种，能有这样的感觉，他也知道这一撞得有多大的力量了。

　　“喵了个咪的……”后退之后，江牧野连连甩手，一脸的呲牙咧嘴，痛就是痛，他不会压在心里，很自然的表露了出来。

　　笑面虎却没有任何表情，当然他的没有表情，就是仍然保持着微笑，雕塑一般的微笑，就和装了副假脸皮似的，江牧野心里震撼，直白白的问：“你不痛啊，老子都痛死了。”

　　笑面虎怎么会不痛，痛的他侵入骨髓。只不过他的经验和对黑拳场上的残酷的体会要远胜于江牧野太多，所以他已经习惯了在受到剧烈的打击时候，保持同一副表情，为的就是让对手摸不透自己的实力。

　　有时候，一个猜不透，就能换回一场比赛的胜利，甚至是自己的生命。

　　所以打拳要用脑，这是笑面虎遵从的准则。

　　“呵呵，小子不错，再来！”笑面虎暗自松了松拳头，感觉差不多了，用一副长辈的语气呼喝着江牧野，合身扑上，有是一拳直的。虽然他很不想这样，因为除了拳头，他的腿功也是凌厉无比，他的自由搏击可是结合了跆拳中的很多招式，加上街头斗殴实战中的学来的东西，又混合了截拳的特点，总之驳杂纷繁，以搏杀为目的的一切招数，他都学了。

　　但是现在，在亲身体验到江牧野大如瀚海的力量之后，他更多的是要隐藏住实力，再一次用这种直拳，就是想告诉江牧野，自己一点事都没有，自己的拳头还强大的很，给与江牧野震慑的同时，也藏着其他的杀招。

　　又来？！江牧野吓了一跳，他的手还没缓过来呢，可不能让这个混蛋再打上一拳了，他并不知道对方只是装模作样，事实上再对撞一拳，笑面虎自己也受不了。于是乎江牧野向后撤了两步，谁知道这一次笑面虎的拳头比上一回更加的迅猛，更加的博大，如果上一拳是锥，这一拳就是大锤，如大江东去，扑面而来。拳头带起的拳风，竟然隐约参杂着骨头嘎啦啦的声音，让人有点呼吸不过来的感觉。

　　啪嗒，江牧野拧身侧腰，单臂如梁，横架一挡。立刻格在笑面虎伍峰的小臂上，就这么一下，轻松的化解了笑面虎凶猛无比的一拳，接着一推一送，就把笑面虎的胳膊给荡开了。

　　“果然是国术！”笑面虎呃了一下，向后连退几步，心里寻思着，难道真是李强说的太极，这种感觉在他以往的比赛中也有过，和一些会武术的黑拳高手对垒的时候，他们时常能够非常巧妙的化解自己的招式，虽然最终总是自己胜了，但是笑面虎明白，他胜在比那些武术高手更狠，更毒，无所不用其极。

　　江牧野并没有追击，而是深深的吸了口气，刚才这一下他下意识用上了太极的推手，听劲，掌握了对方的来力，才荡开了笑面虎的拳头。想不到这个人两招内就逼迫自己出了太极功夫，实在是很可怕，江牧野感觉到要想快速解决战斗，恐怕需要全力应付，丝毫不做保留了。

　　笑面虎念头一通，就再次冲了过来，他的心思和江牧野一样，不再做任何的保留，每一次对付国术高手，他用的都是抢攻的方法，让对方有招用不出来，而他就每一招就打向对方的要害，逼的对方手忙脚乱，李强曾经说过他这样的打法，有点乱拳打死老师傅的味道，不过只适用于一般的对手，而对于真正实战经验无数的国术高手，并没有多大用处。

　　当然除了李强之外，笑面虎还没有遇见过拥有很多实战经验的国术高手，所以到目前为止他这种烂打的方法加上他的最大的特长：拳力惊人，足够打败大部分人了。


第238章 暗劲

　　可是无论是笑面虎还是李强都没有想到，江牧野不是国术高手，但是也不怕笑面虎的这种打法，因为他自己的国术也是随心而发，完全无招可言，所以和人打拳的时候，江牧野一向都不看对方的招式，只是凭借自己的眼力找出对方的漏洞，而身体就自然而然的瞬间反映出最佳的攻击漏洞的方式，有时候太极里的某一个招式最好，他就用这招，有时候直接的挥拳踢脚更好，他就直接挥拳踢脚。

　　笑面虎在完全不知情的状况下，冲了过来，出拳的过程中变成了两根指头，直接挖向江牧野的眼睛，同时脚也踢了起来，直接撂向江牧野的胯下，全都是杀人搏命的打法，虽然动作丑的很，但是非常有效。

　　他的两指和脚同时出来之后，腰腹部必然向后弯，才能保持重心，这个弯腰的过程不过是一秒不到的时间，但是在江牧野眼中已经足够了。江牧野后起脚，却先至，一下子拦截在了笑面虎小腿骨的上方，狠狠的把他的脚踹了下去，同时脑袋一低，就闪开了他的挖眼打法，跟着拳头击出，直接打在笑面虎后弯的小腹上。一脚，一蹲，一拳。三下连贯漂亮，就是这三下，都用足了力气，笑面虎人在攻击之中，想躲闪也来不及了。

　　啪！啪！啪！三声，第一下是笑面虎的小腿被拦截，第二下是江牧野的拳头砸在了他的小腹之上，第三下是笑面虎一屁股坐在了地上。

　　江牧野的一脚用力巨大，开始笑面虎的小腿也是经过千锤百炼的，虽然踢的他站立不稳，但也只是钻心的疼痛，并没有达到断裂的程度，可是这一拳就不同，直接击打在小腹部，发力的方法还是太极劲，几乎透过皮肤直接钻进内脏，这一下痛苦可远胜过小腿骨的疼痛，让本来就站不稳的笑面虎直接摔坐在擂台之上。

　　江牧野这一拳下去，心里也没个准，他从来没有打出过这样的拳，拳头接触到对方小腹的一瞬间，感觉自己浑身的力气都集中在拳尖上的一点了，这种体会非常的奇妙，拳劲非常，但身体各处却极其放松，毛孔都有一种纷纷张开的舒适感，竟然能感觉到根根汗毛飘立在皮肤上，随着四周围的空气自然流动，最神奇的是，笑面虎倒地时产生的气流，竟然能够通过汗毛感受的到，似乎自己闭上眼睛，这个宽大的擂台范围内有个风吹草动，都能察觉的出具体的方位。

　　“暗劲？”江牧野忽然想起了陈青阳提到过的，内劲的提升大都只有实战中才能体会，闷头苦练，非常难以突破，所以很多现今社会上很多国术师傅，只练其形，无法会其意，表演一下还可以，真正打起来，早就没有了当年国术繁荣时的所谓只杀敌不表演的境界了。

　　笑面虎坐在擂台上哼哼唧唧，用力揉搓着自己的肚腹，江牧野呆呆的看着自己的拳头，脑子里不断重复刚才的想法动作，台下的观众在笑面虎被打倒的时候姿态各异，他们大都不是缺钱的主儿，但是赌博输了，自然会懊恼，还有些压在江牧野身上的，则兴奋不已。哄闹了一阵，发现台上的两位没有继续了，一个站着发呆，一个坐着哼唧。于是哄闹声逐渐减少，大家都有点不明所以。

　　过了一会，有人喊了声：“蒙面小子，杀了他！”跟着就一群人大喊：“杀了他，杀了他！”

　　江牧野懒得理会这帮人渣的声音，视人命如草芥的富人阶级，和古罗马的贵族看角斗士一样的残忍，如果有可能，江牧野会冲下台把那些叫喊的家伙抓来狠揍一顿，看看他们被杀是什么滋味，不过现在他不能肆无忌惮，当务之急，救出莫觅觅。

　　“结束了，他不能打了……”江牧野走到台边对主持人说。

　　“按规则，他还能动，就还能打，打死无怨。”主持人很激情的说了一句，让江牧野更加厌恶这里，他三两步走回笑面虎身边，一把提起来，打算扔下擂台，这样就和把封达给扔下去一样，结束这场比赛。不过刚提起来的时候，就看见笑面虎的嘴角溢出了鲜血，江牧野这会才想起，如果刚才那一拳真的无意中勃发了暗劲的话，那很可能把这个家伙打成内伤了。

　　打无还手之力的人，连狗熊还不如，更别说英雄了。江牧野提着这家伙和放玻璃杯一样，小心轻放，到擂台下，跟着冲十二哥喊了一句，你的医疗不是很齐全吗，这家伙内伤，快叫人来治。

　　十二哥有点愕然，一拳打的人吐血，他见的多了，但是刚才江牧野那一拳，在他的位置看，并不像有多强横的样子。于是十二哥转头看了看靠在门边的李强，李强点了点头，说：“他可能已经练到暗劲的地步了……”

　　“什么？！”十二哥大为惊讶，虽然他对内家拳并没有练过，但是在黑拳市上混的，当然听过、也见过，能到暗劲的选手，绝对有资格晋级为顶级拳手，一次出场费就有一百万的那种，一年才会给面子来这里打上一场。

　　十二哥有点机械的拿起手机给医疗部打了电话，很快来了几个白大褂，这和刚才抬封达、豹子头的不同，那两位一个没怎么伤，一个是外伤，所以让几个手下抬出去就可以了，笑面虎是彻头彻尾的内伤，不能随便搬动的。

　　擂台上的观众一片哗然，内伤的事实也被主持人用最夸张的语气传遍了整个看台，所有人都知道了这个蒙面小子的厉害，很多人看过年赛的才知道所谓内家拳高手的厉害。哗然过后，就有人喊上了蒙面大侠的口号，很快满场都是蒙面大侠的呼喊。

　　先不说这个叫法有多雷人，江牧野心里却是对这帮人鄙夷之极的，他知道他们喜欢的不是自己，而是自己给他们带来的钱或者能给他们未来带来多少钱，当然更多的不缺钱的人，喜欢的是他的力量，将来会给他们带来多少刺激的拳赛，又有多少人被江牧野活活打死之后，给这帮人中的蛆虫带来感官上的快感。

　　这是社会的现实，江牧野从小就感受的到，也是他一直懒懒散散，有些避世的原因，在他感觉学校比起社会要好的多，也会出现如楚云一样害死人不眨眼的混蛋，眼下坐着的这帮成功人士，这帮社会的主流，人们崇拜的对象，以及这些对象的二代们，三代们的嘴脸，江牧野心里的怒气越发的上升，却找不到一个发泄的源口，被人胁迫的滋味，太他妈的难受了。

　　“还有没有，滚上来！”江牧野低沉的吼了一句，根本就不想再休息十分钟，这样的想法正迎合了寻求刺激的人们，主持人当然要把握住这个机会，大放厥词的说：“我们的蒙面大侠越战越勇，下一个是谁，下一个是形意拳的李强，被我们称为准金牌打手的人，形意拳也是内家拳的一种，那么不知道今天横空出世的蒙面大侠，能不能把个形意拳的高手给废掉，就请各位期待了。”

　　这里很少说打败这样的词语，不是杀就是废，这才是黑拳的准则，主持人当然明白观众喜欢看什么，所以用词上始终保持着刺激的一面。

　　李强没精打采的走到了擂台边，他和江牧野差不多，传的是比较古典的外装，不过不是唐装那种，类似民国时期的武师服，江牧野看上去感觉成龙似乎穿过这种衣服。

　　李强一跃上了擂台，虽然是跃的，但是和其他人不同，他整个动作看起来也都懒洋洋的，丝毫不提劲，但是却给人感觉到他比前面几位都厉害，因为这种很随意的跳上来感觉不费劲似的。而其他三位虽然上来的时候很有力度感，但是给人的视觉效果，就是费了那么股子力气。

　　江牧野一肚子的郁闷加火气，都表现在了脸上，在这里打拳的，大都是一丘之貉，看着笑面虎下手的狠辣，豹子头的疯狂，这最后一个出来的，应该更厉害，手上没几条命那是不可能的。

　　“别那么凶，咱们无冤无仇，就是一场拳赛而已。”李强轻描淡写的说着，仿佛这场拳赛不关他任何事一样。

　　没等江牧野回答，他又对着主持人嚷了一句：“可以开始了么？”

　　“开始吧，别废话了！”主持人哈哈笑着说。

　　江牧野觉得这个李强把自己平时的姿态都给抢了去了，慵懒随意，现在自己倒是肚子上几道结疤的伤痕，上身赤裸着，身上汗涔涔的，一副破败相。

　　“喵了个咪的，一战四，就是吃亏！”正想着，李强踏上了两步，一拱手，说：“蒙面兄，在下李强，形意拳猴形的传人，也就是猴拳了。请蒙面兄指教。”


第239章 突如其来的枪声

　　“你非主流啊，大叔的年纪，叫我蒙面兄，你真能装嫩。”江牧野毫不客气，抓着机会就要言语上反击两句：“猴不猴的我看不出来，动手吧。”

　　李强也不生气，依然抱拳说：“蒙面兄说话痛快，那就开始……”开始的话一出，李强双脚就踮了起来，整个人也半弯着腰，有点驼背的样子，两手弯弯曲曲的伸在身体两侧，活脱脱的一只猿猴的样子。

　　“喵的，还真像猴子，大叔，你可以演哑剧了……”这一次江牧野率先发动了进攻，形意拳他听过，孙吴和陈青阳都提到过，内家拳中非常厉害的一种，这个李强既然被称为准金牌，那拳法一定精湛，照孙吴的说法，内家拳比拼，就要气势上占有，于是江牧野才主动攻击，出手就是直拳，和刚才笑面虎击打他的方式相同，不过速度就要快了许多，快的让人不可思议。

　　虽然李强对于言语上的调戏根本不会在意，但即便是在意，他也来不及去想了，江牧野的这一拳发力迅猛，李强在台下的时候，看起来很懒散，但已经观察多是，可就算是如此，也忍不住吃了一惊，于是整个身体猛然弯曲，弓成了不可思议的角度，接着豁然挺直，这一挺一弯之间，人就向后如同弹弓一样弹射了出去，刚好躲开了江牧野的重拳。

　　“喵了个咪的，这还是人么？”江牧野第一次感觉到了武技的精巧，无论是和他实战过的孙吴、船越大雄，还是台下看过董方、苗家兄弟的功夫，江牧野都能够从他们的拳术中找到破绽，没有其他的，他这个对拳脚的熟悉比孙吴要差劲很多的人所以能这样，完全在于对速度的掌控，在于习惯了高速之后的眼睛，再看普通人的速度已经能和慢动作媲美了，到了懂拳人那里虽然不至于慢到慢镜头那样，但也足够江牧野找到出拳的轨迹，并且如果实战的话，身体也能够跟着眼力做出相应的反应。

　　这其中又属孙吴的动作轨迹最难捕捉，尽管孙吴的速度和董方他们相比，只快那么一点，但是他善于用拳技弥补速度的不足，无论是出击还是回防，他选取的角度方位力量都是那么的恰到好处，即便江牧野找到了轨迹，并且出击了，孙吴的每一招之后的防守或者进攻总似乎能够提前预知一样，避开江牧野的攻击或者以攻止攻。当然最终江牧野都能取胜，毕竟画境里的地蛤蟆也不是白痴的，眼明手快也不是白造就的。

　　江牧野一直觉得如果孙吴和他一样在画境里改造，或许会比他要厉害的更多。只不过这等好事让江牧野给撞见了，却也不能透露给任何人知道。

　　可是今天，江牧野第一次遇见了比孙吴要厉害很多的人，这个人刚才的那一次躲闪，高明的可怕。原本那一弯，一挺，到向后弹射，花费的时间比江牧野出拳的时间要多很多，不可能躲开江牧野的直拳。但是刚才那么一弯，刚好整个身体后移了半寸，只让江牧野的拳风沾到了一点，而随后的一挺，身体就又向后挪了半寸，这一寸的距离，让江牧野追击的拳头也没能够着，再要继续的时候，对方已经弹远了，这一拳的力道也已经用老了。

　　这么精妙的躲闪，江牧野相信绝对不是巧合。而且他那种弹射方法，真的是身体的柔韧到了一种非人的程度，才可能做出来的。

　　李强的这一次躲闪，却是他参加黑拳一来，第一次用到，全场震惊了几秒，才反应过来，接着就是疯狂的呼喝。

　　“李强，李强！”的叫声不绝于耳。当然更多的还是“干掉蒙面小子……”的声音，四面回荡。

　　看着江牧野惊愕的站在那里，李强反而惊讶了，他上前一步，说了句：“怎么你很奇怪吗，看你的伸手十分驳杂，你会不知道形意拳种猴形里有一种叫猿通臂的分支么？”

　　李强在台下都很少说话，擂台上比拳就更不可能了，今天却破天荒的在拳赛开始之后，停下来问话，这让了解李强的人尤其是十二哥非常奇怪。

　　江牧野嗯？了一声，反问说：“我为什么要知道，什么叫猿通臂，没听过，你和我说这个做什么，要打快打。”

　　李强听了这个话，更诧异了，他仍旧没有动手，继续问：“刚才看你演拳，多是太极，也有八极的招式在里面，还有搏击的打法，你应该学过不少国术，怎么会不知道猿通臂？就是白猿通臂拳……”

　　江牧野说：“少来这套，以为和我攀交情，我就会放水？我同意，我哥们就要死在你们手上了。”

　　话一出口，不容李强多问，江牧野又一次展开了进攻，这一次还是同样的直拳攻击，不过攻击的部位从面门换成了胸腹。李强原本是个武痴，对于国术高手都自然而然的想着去攀谈，今天遇见江牧野，他心里的武痴劲又发作了，他原以为江牧野这样的身手，应当见多识广，更应当知道他的拳法，居然对方如此表现，看样子又不是做出来，故意玩心理战的，所以才会中途停下，跑来问话。

　　这一问，江牧野又扔下一句更让他没头没脑的话，什么哥们死在你们手里，他有点糊涂，还没想明白，这个蒙面下子又攻了过来。让李强不得不再次选择避让，这一回距离较远，有足够的机会让李强准备，他的兴致也起来了，一心想和江牧野比较个高低，就鼓荡全身的劲力，集中于拳上，左腿后撤步，身体拧成了一个圆弧，看起来非常有猿猴的样子，在江牧野攻上来的瞬间，他的拳头也击打了出去，以拳撞拳，就像江牧野对付笑面虎一样，硬生生的接下了这一拳。

　　“咣……”这一下撞击，发出的声响比起上一轮江牧野对笑面虎更要强劲数倍，而两人拳头一触，李强就更加的惊上加惊，自己通臂铁拳，强横无比，白猿通臂拳的特点就是拳力大，身法灵活，他已经从师父那里学全了，甚至比师父还要出神入化。尤其是他的臂力，从小就练的惊人，笑面虎在黑拳届以臂力著称，而他和笑面虎比过，拿捏好五成的力气，和对方不相伯仲，只是他平日打拳多以挣钱为主，靠身法获得部分胜利，既不逼人，也不被人伤，只希望能够遇见国术中的高手切磋，可是这么长时间以来，从没有遇见过，也就继续留在这里了。

　　今天见到江牧野，内心自然是充满了兴奋。兴奋到了现在，却又是惊愕无比，这个年轻人和笑面虎打的时候，已经用了全力，看样子和笑面虎差不多。可是和自己打的时候，自己的这一拳至少有三百公斤的力量，在他这个身材里已经算是非常强悍的了，可是和这个比自己还要瘦弱的小子相撞，竟然不相上下。

　　吃惊之余，李强脑子里连续闪过江牧野出拳的步法身法，断定这个家伙已经到了内家拳明劲的巅峰，才能够在这样相对较瘦的身体内爆发出如此巨大的力量。

　　江牧野并不知道什么巅峰不巅峰，他刚才这一拳只是想着拳谱中的图画，照着大安宁的境界，将身体完全放松，放松之后，上步拧腰扭胯，将全身的劲力都集中了起来，才爆发出如此强横的拳力。

　　虽然江牧野不知道自己这拳有多大力量，但是他击出之后，就已经感觉到了，这一次劲力的集中是以往从没有过的，老陈说过所谓内家拳并非什么虚幻的内力，就是能够掌控身体的肌肉，用特定的方法，把身体能掌握的每一块肌肉的力量通过腰胯传递到攻击部位脚或者拳上，再一瞬间打出。所谓经常在影视剧中出现的寸劲大约也是这个意思，江牧野的肌肉控制原本就比常人要强，加上太极拳中的方法，在这样的实战中，自然一下接近了完美，爆发出了他的全部力量。

　　不过让江牧野惊讶的时候，两拳相交，也只是震退了对手几步，自己的拳头比起刚才和豹子头相撞还要痛上更多，忍不住又一次甩手咧嘴，这回他干脆直接说了出来：“我靠，你的拳头力量真大，大的恐怖啊。”

　　李强对江牧野的兴趣越来越浓厚，他忍不住说：“你的更恐怖，你的肌肉都没有练精，身体也不够强壮，但是仅有的能够发力的肌肉都能集中处这么大的力量，比我的技巧要强，如果你能多锻炼，让自己更强壮，那加上这样的力量运用技巧，一定能胜过我，以后有兴趣多切磋。”

　　“有个屁的兴趣，你们抓了我的兄弟，逼我比赛，还兴趣，兴趣你个屁！”江牧野有些怒了，却听见台下的十二个嚷了一句：“快点打，小子，别啰嗦，否则……”说着话，对着脖子做了个割喉的动作。

　　“……”江牧野看见十二哥如此，心里更急更怒，如果可以的话，他恨不得现在就过去把这个混蛋的脑袋打爆，时刻不停的威胁，让江牧野到了愤怒的极点。又看见李强一脸痴呆的站在对面，说：“被抓了？”接着说：“被抓了也没什么不好，至少能给我找来你这样的对手。”

　　“卧槽，抓的不是你的兄弟！”江牧野心里想着，脑海中灵光一现，之前对付笑面虎的时候，没有用太极劲力，只是尽力出拳，能和笑面虎打成平手，应该是自己本身吃下地蛤蟆之后拥有的撼树之力的一部分，而刚才用了太极劲，似乎那种撼树之力少了很多，如果两个都能结合在一起，那对手会如何，估计能爆这家伙的胳膊直接打成粉碎。

　　心念一动，人就冲了上来，一拳跟着一拳。李强想的就是这个，他不会管对方是什么原因上台的，只管有高手能和自己打，于是也一拳跟着一拳，两人就这么在台上，嘭嘭嘭的打了起来。

　　“这他妈的真好看啊，完全没有技巧的硬撞。”看台上的观众从来没有看过这样的拳赛，有一种拳拳到肉的快感，让他们新奇不已，于是欢呼声四起。

　　江牧野每一拳击出，用的力道都不太一样，一会不去想太极发劲的方法，一会又完全使用太极发劲的方法，可是始终没有办法把自身的撼树之力完全融合进太极发劲当中，这样一来威力就小了一半。

　　十二拳对撞过后，李强哈哈一笑，“喊了句，好力量，咱们再比比技巧……”随着话音，他的身体已经扭曲到了一个无法想象的角度，滑步侧身之后，不过一秒的时间，就从江牧野的拳风中躲闪出来，并且绕到了江牧野的身后。一拳通背拳的劲力直接击打了出去，这一下如果打的实了，江牧野的脊椎恐怕就要彻底报废，整个人不死也会终身残疾。

　　“好……”看台上毕竟也有很多聪明人，看多了拳，多少也能冒充点内行，这一下李强鬼魅般的猿影，让他们情不自禁的叫了声好。

　　就在这个时候，江牧野脊背猛然一缩，缓缓的向前踏了一步。没有错，是非常缓慢的，至少在观众的眼里，在十二哥的眼里，在所有人包括他身后的李强的眼里都是如此。这些人看到了江牧野在学校足球赛中捅球场景中类似的一幕。

　　明明就是那么随意的一步，就躲开了身后迅猛无比、力大千钧的一拳。好似两个人在两个不同的时空，后面那家伙速度快如风电，前面这个家伙就好像在家穿着拖鞋踢踏一样，硬是躲开了。

　　这一下险之又险。江牧野用的还是李强嘴里的那种猫步类似的瞬闪，当然这个时候他不是为了炫耀，或者打击对手的心里，在刚才那种情况下，他已经来不及跨步闪躲了，就算他用尽了极限的速度，向前向左向右闪，都不可能避开李强的拳头。所以干脆尽全力控制局部的肌肉牵动身体，挪了那么一小步，在对方拳头距离自己还有一毫米的时候，挪动了那么一小步，随后才是那么大的一次跨步，而实际上真正躲开李强拳头的，就是那么一小步，这就是身体摆动的减速度原理。在被攻击的最后时刻，肌肉猛然爆发，躲开那一下，随后速度恢复正常，迈了一步，才有了这样奇怪的视觉效果。

　　事实上，在肌肉瞬闪之后，下一步完全可以全速狂奔，当然那只是限于理论当中，江牧野不是没有试过，只是只要紧跟着快跑，那他的肌肉瞬闪就无法用出来，如果用出来了，那接下来的必然是和平时走路的速度一样，迈出一步。既然能迈步，也可以瞬闪之后一动不动，只是不动的话，就会被对手紧跟着再次轰杀，所以目前他只能做到瞬闪之后的漫步，漫步之后，在赶紧跳出战圈，避免对方的追击。

　　练其形，得其意。亲身经历和在台下看完全是两种不同的感觉，李强被江牧野这样的闪躲激发了更大的兴趣，他大声喊着，再次冲了上来，整个人就如同他嘴里说的那样，练其形，得其意，变成了一只大猿猴，无论冲击的动作，还是嘴里发出的猿声，都是那么的接近。

　　主持人这个时候果断的配合刚才的情况，拿出他最大的嗓门，大声的嚷着，把全场的气氛调节到最高。

　　江牧野怒视着有点发狂的李强，喊着：“形你个大爷！”喊话的同时，这个人向空中高高跃起，来了个三百六十度空中斜转身，接着这股转身的力量，双臂张开，如铁鞭一样，带着呼啸，砸向了冲过来的李强的脑袋。

　　“好一招，太极鞭捶！”李强很有范儿的大喊，人也跟着向后急退，躲开了这势如千钧的一击，他知道，如果被打上了，少不了脑袋皮开肉绽。

　　江牧野一击不中，再要攻击，却听见主持人嚷着：“形意拳的李强，很有武术大师的风范，倒是蒙面小子，咄咄逼人，到底是年轻。”

　　江牧野是越听越怒，这些人渣都是站着说话不腰疼，要不是被十二哥那个蛆威胁，老子怎么会在这里给你他爷爷的打拳。

　　“突突突突……”就在这个时候，楼下传来一阵沉闷的枪声，引得所有观众都吓了一跳，这些人无论多么喜欢看刺激的血腥，也只是来看别人的，当这种血腥可能蔓延到自己身上的时候，一个个都惜命如金，面如土色的慌乱的四处张望。

　　十二哥当然也听到了，他赶紧给楼下打了电话，可是怎么拨也拨不通。李强听到枪声，不仅没有停下攻击，反而更刺激了他的打斗欲望，也不管江牧野临战经验不足，在听到枪声，情不自禁的愣了一下，他就冲了过来，双拳同时击出，直打江牧野的胸口。


第240章 雇佣兵？

　　“卧槽，怎么一个个都这么无耻呢。”江牧野急速后闪，没想到李强的双拳变成双掌，啪啪两声，指头肚子在最后时刻拍到了江牧野的胸口，这一下江牧野只感觉如万针刺体，痛是痛了，但并不厉害，只是这么一下，自己浑身像是炸了毛一样，一个激灵。

　　就是这么一个激灵，身体就猛然软了下来，体能瞬即开始流失，刚才一口气连战三人的那种状态消失的无影无踪。这感觉就好像，又恢复了没有经过画境滋养之前的样子，而打了三场之后的仍旧体能充沛是因为吃了兴奋剂，现在作用忽然消失了，身体也就一下子垮了下来。

　　“怎么会这样……”江牧野有点害怕，不过他没有时间去担心以后体能还能不能恢复，那个混蛋李强又一次攻了过来，猴爪子劈头盖脸就朝自己脸上煽，好像街头卖艺的猴戏里的猴子，煽主人巴掌那样。

　　“喵的，猴子怎么能打主人……”江牧野强行扭转已经发软的身体，向后急退。还好，这一下让他躲过了，看来功夫还没有和体能一样流失殆尽。不过接下来，他就不知道要怎么办了，李强还在进攻，整个身体腾空而起，向下猛扑。

　　“突突突突……”很明显机枪扫射的声音，就在拳场的外面，这一次异常的清晰。所有的观众，都已经进入了完全混乱的状态，女人的尖叫，男人的呼喝，甚至有一部分人开始带着哭腔，只有包厢里的一些大佬稍微沉稳一些，站起来，高声询问十二哥：“到底发生了什么事！”这个时候，他们也知道是打不通十二哥的手机的，因为十二哥自己就在不停的向外拨，询问情况。

　　李强的身体飞了起来，却因为这阵机枪扫射，而惊扰了心境，一个停顿，江牧野用无力的身体，在地上打了个滚，狼狈的躲开了这一次的攻击。而李强也已经没有心思追打了，出神的盯着枪声传来的方向，那里是他们几个出场的通道，十二哥站在那儿不停的拨着电话。

　　咣！门一下子被撞开了，一声巨响，全场观众的哭闹声嘎然而止，全都有些呆滞的盯着那道飞起来的门，朝十二哥狠狠的砸来。十二哥虽然没打拳了，但身手依旧矫健，就地躺倒，那门从他身体上方飞过，才重重的落了下来，又是一声咣，就好像锤子砸在所有人的心坎一样，让大家的心脏猛然凝滞了一下。

　　“什么人，怎么回事！”十二哥一倒地，就迅速起身，张口怒喝。

　　“小江人在哪！”来人并没有拿枪，三两步冲了过来，一把提起十二哥，说：“你就是那个什么狗屁十二哥！”

　　十二哥惊了一下，有人敢这么对自己说话，而且能够从楼下一直闯上来，并且还带了枪，竟然他的那帮手下没拦住，来头一定不简单。

　　他为人精明圆滑，但不明对方身份的情况下，也不会轻易示弱，只是点了点头，“我是，你是谁，为什么闯我的场子！”话一出口，就更加觉得奇怪了，因为这个时候，他才注意到这个家伙身材比自己高了半个头，身上的肌肉匀称的隆起，穿着紧身黑色的内衬，外面黑色的防弹马甲，脑袋上还带着一种黑色的头盔，只露出一对满是凶光的眼神，这一身打扮，就像是反恐部队，更像是雇佣兵。

　　江牧野远远的听到来人喊小江，一时间不敢确定是不是说他，而且他不记得自己认识这么个凶悍的大兵，于是没有说话，他抓紧时间慢慢起身，让身体适应一下没有经过画境滋润以前的感觉，接着站了个太极桩，眼睛微微闭着，让身体尽量进入大安宁的状态，说来奇怪，这一次进入大安宁却比刚才浑身有力的时候更容易了，身体的汗毛也都自然飘立，可以敏锐的感受到四面的细微的动静。就在这样的站立中，江牧野觉得那些流失的体能似乎又在渐渐恢复，但是非常缓慢，缓慢到几乎难以察觉。

　　“我是什么人，不用你管，交出我要找的人，你就可以滚蛋了！”来人厉声说。

　　“这位朋友，你可以不给十二哥面子，但是我们是这里的观众，你让我们先出去，我们不想受到伤害，给我个面子。”包厢内的一个大佬站起来，露出脑袋，说话的语调颇有威势。

　　“你有面子吗？”来人非常不屑的回了一句，跟着一把捏在了十二哥的喉骨上：“说，我们的人在哪。”

　　“什么你们的人，我没有抓你们的人……”十二哥的被捏的生痛，他惊愕自己的功夫根本就比不过眼前的家伙，被对方捏起来就和提小鸡一样。不过他还是在拖延时间，一是等自己的老板，二是等警察，这里能开这么久，就是靠老板有方方面面的关系，他相信一定有人报警了，至少一二楼的客人还是一些普通人，警察一来，就算都进去了，他们也会没有任何事情的放出来，龙天到时候照开不误，而这帮带着枪来闹事的家伙，可就不好受了。

　　“你想死我成全你！”来人的脾气似乎非常急，他一只手架着十二哥的喉咙举了起来，另一只手扭过十二哥的胳膊，用力一掰，喀拉一声过后，十二哥跟着就是巨大的惨嚎“啊……”

　　一只胳膊就这么生生的被掰断了。

　　所有人都倒吸一口凉气，包括台上的李强，这人眨眼间就做出这样的事情，让他也觉得狠辣之极。江牧野听得清清楚楚，虽然不知道来人是谁，但是却非常爽，当然他恨不得是自己掰断了那什么十二哥的胳膊，这个人渣拿MIMI当人质，威胁自己打拳，还动不动就提醒一下，对于这种人，江牧野也一点不会留情。

　　“蒙面小子，你倒是说句话啊，他们是来找你的不。”十二哥朝台上喊了一句。

　　来人扭过头看了眼台上的江牧野，见他半蹲的太极桩，心里一愣，随后一想，就说，是他没错，说完就一把将十二哥扔在地上，大踏步的向擂台而来。十二哥一脱离危险，立即就要向阴暗的地方矮身挪过去，胳膊的疼痛他还是能咬牙忍住的，这个时候他需要找到安全的地方，打出电话然后等待，门外面的情况很显然被这帮雇佣兵一般的家伙控制了，不能出去。不过他的如意算盘没有过半分钟就落空了，在他刚挪动了两步的时候，外面一下子又冲进了三个人，和前面那位掰断他胳膊的打扮一模一样，不同的是，这三人都全副武装，手上拿着微型冲锋枪。其中一个守住门口，另外一个冲过了十二哥的位置，拿枪四面警戒。第三个人冲到十二哥身边，微型冲锋枪的枪口正对着十二哥的脑门，“哥们，别动了。”

　　这些人的架势，绝对是经过严格训练的士兵或者特警，和十二哥一样，所有人都被这个阵势给吓着了，在没有一个人敢尖叫苦恼，上面的那位大佬也不说话了，就那么静静的坐着。

　　“小江，我是老江，来救你的，你的那位莫觅觅兄弟已经被我们救了，送去医院了，我是米南的朋友，跟我们走吧。”雇佣兵的头儿上了擂台之后，没有理会发愣的李强，对着江牧野的耳朵小声唠叨了几句。

　　“能把十二哥弄成这样的，一定是内家高手吧。”李强忽然走了过来，打断了来人的话，一拱手说，“形意李强，请指教。”

　　“指你妈的教，这种情况下指教，你他妈的以为很公平吗？”江牧野忽然咆哮了出来：“老子把你老妈绑了，四周都是老子的兄弟，在和你比武，你觉得好不好呢，你以为你很有武师的风范么，你他妈的在武师里也是下三滥的狗屎！”

　　他看不得李强这种人，知道了自己的处境，还在装的很公正公平，好像除了国术，其余一概不管，就是正宗的大师了，这种虚伪比十二哥那渣还要可恶的多。

　　这个时候他虽然好奇，但是也没有时间多问这个老江的身份，目前为止他只能选择相信这个大兵，先离开这个虎穴狼窝再说。

　　“……”自称老江的没想到江牧野忽然这么狂暴，愣了半秒接着大笑：“哈哈哈，小江，不错，对我脾气。”说着话瞟了李强一眼，说：“你用暗劲伤了我朋友，很牛，很牛。”

　　“好眼力，只看了一下，就知道他被暗劲所伤，那么我有资格向你挑战了吧。”李强还真是脸皮厚到了极点，对江牧野的话充耳不闻，还想和老江挑战。

　　“有……”老江话一出口，就从腰后抽出一把手枪，突然扣动扳机，啪的一声，打中了李强的右脚脚背，这一声枪响，再次震慑了全场的人，甚至有几个二代三代直接吓晕了过去。


第241章 警卫团长

　　李强应着枪声直接摔倒在地，擂台下捶着断胳膊的十二哥试探着问拿着枪指着他脑袋的大兵说：“兄弟，你们老大是谁……”

　　“老实点！”那人也不回答他，用枪托狠狠的砸了这家伙肩膀一下，痛的十二哥倒吸一口凉气。

　　“老江，够狠……”江牧野再强也比不过受过训练的人，这位老江突然开枪也吓了一跳，不过随即对老江伸出了大拇指，接着说：“咱们也不就不多呆了，走吧。”

　　老江点了点头，“你还能走么？”显然他知道被暗劲击中是什么滋味。江牧野点了点头，“没问题。”老江也不在多话，率先下了擂台，江牧野也跟着跳了下去，三名士兵依次推出拳场，押着十二哥的那位夹在中间，在离开的时候，让十二哥吆喝两句。十二哥当然明白什么意思，对主持人喊着：“让大家呆着，很快会没事的……”

　　这个时候比赛不可能继续了，黑豹张良、铁骨陈峰应该已经到了，现在还没出来，多半被这伙大兵给控制了。眼下十二哥什么也做不了，只能识时务者为俊杰的跟着大兵当人质一起走了出去，也没有人管那个倒在血泊中的“武痴”李强，当然他的功夫能够通了暗劲，自然有止血的方法，所以老江也没想杀他。

　　这一进入选手房间，十二哥和江牧野都惊住了，整个房间，地上倒了七八个晕过去的家伙，剩下的一群墨镜男都被一根粗大的绳子捆在了一起，他们的嘴里都塞着可能是他们自己的臭袜子，这些人看到十二哥也断了只胳膊，软软的被大兵押着，目光中更是充满了惊惧。

　　而房间的三面，分别站着三个大兵，和刚才冲进拳场的三个一样，端着微型冲锋枪，站位很有层次，防备着各面能够突入房间的人。

　　房间的灯火比外面要通明许多，这个时候江牧野才看清老江这些家伙，手肘、膝盖都有护套，穿的鞋子也是军靴，小腿侧面有一个专门的匕首挂套，显然里面都藏着一把锋利的军刀，每个人腰间还都别着一把手枪，真是全副武装。

　　江牧野知道这个时候不是多问的时候，也没说话，一切都听这位老江的指挥。

　　“我们走！”老江对手下的士兵说话跟干脆，打了个手势，着所有人和刚才退出拳场一样，非常有层次的警惕着四周，逐一出了房门，到了走廊上。这一出来，和刚才房间里看到的情形几乎一样，每走几步，就有几个黑衣墨镜男倒在地上，显然也是晕了，而墙壁上还有一排弹孔，显然刚才那两次枪响中最后一次造成的。

　　一群人轻车熟路的朝四楼下去，五楼的楼梯口附近又有三名战士警惕的观察四周，等待着老江。等他们下到四楼之后，这三个人还站在原地，并没有跟上来，显然是断后掩护。楼梯上横七竖八的都是墨镜男，仿佛克隆人一样，倒在那里。

　　到了四楼之后，老江没在带人下去，而是绕进了四楼里面，拐了很久，走到一间房门前，伸手推开，里面是一个套房。老江转头问江牧野，“有没有爬过楼，绳索扣着你，能不能下去？”

　　这一问，江牧野就明白了，他们没有惊扰一、二、三楼的人，直接翻到四楼来了，心说这些人还真的和特种部队一样，于是说：“没玩过，不过应该没问题，挺刺激的。”

　　老江笑了笑，没再多话，拉着江牧野一起，推开了一扇大窗户，两条绳索扣在了窗边的墙壁上，锁扣深深钉进了墙面里。

　　“放心，里面是专用的膨胀螺栓，很结实。”老江说了一句，翻身过了窗户，拉着绳索，飞快的滑落到了地面，下面是龙天的夜总会的后场，内部员工停车的地方，外面的路也没有什么人，配合着黑乎乎的夜晚，显得静悄悄的。江牧野也就不罗嗦了，体能虽然只恢复了一点，但是下个窗子还是可以的，毕竟手脚的灵活还在，他也翻过窗子，拉着绳索踩着墙壁向下，因为初次玩开始还有些别扭，下到三楼的时候，已经熟练了很多，再到二楼就和老江的动作一样完美了，直接溜了下来。

　　“咱们去哪？”江牧野问：“MIMI还好吗？”

　　“他……，伤的挺重的，不过应该没有生命危险，现在应该已经到医院了。”老江叹了口气说，“等我的战士们下来，就送你去医院。”

　　五分钟后，下来了二十名战士，包括被硬拖下来的十二哥。江牧野很奇怪，刚才一路过来，数着的没有这么多战士，怎么一会就来了这么多，也不知道都埋伏在哪里。不过见十二哥还在，也就没有开口问。

　　“还有什么没解决的，搞定了，我们就走。”老江问江牧野，眼睛却看着十二哥，仿佛江牧野说一句要杀掉十二哥，他就会立即动手，看得十二哥终于没有了之前的威风，连带着狡诈也一同消失，只有着不停的战栗。

　　“这家伙想要挟我为他们打拳，如果不答应，还要威胁我的亲朋好友。”江牧野正愁这个事情无法解决，自己再牛也不搞不定十二哥的后台，现在有了这么个强援，当然得赶紧打出SOS了。

　　老江嘿嘿一笑，看着十二哥，说：“我的功夫更好，你要不要……”十二哥这个时候哪里敢多话，连连摇头，脸上的笑比哭还难看。

　　“知道就行了，以后再敢找他的麻烦，就算端不掉龙天，杀你个十二哥总是容易的。”老江继续威胁说：“当然，我们不会判断是不是你找的麻烦，只要我的这位小兄弟和他的亲朋好友出了事，那一切都算在你的头上！”

　　说完回过头来对江牧野问了句：“行不？”

　　江牧野点点头：“行，我最喜欢干这种事了。”他想到了楚云，当初他对楚云也是这么说的。

　　“果然对脾气。”老江谈笑间，突然给了十二哥一下子，这家伙当即就软到在地，不省人事了。

　　出了后院，江牧野发现路边停了两辆绿色的大巴车，车窗全是深色的，外面无法看清楚里面的情况，附近树上还有几个战士潜伏着的也跟着下来了，数了数不包括老江，一个二十八人。

　　“各班都到齐了没。”老江问了句，三个人先后回答：“都齐了。”

　　“好，上车，回营。”老江一声令下，所有战士非常机敏的分开两队，上了两辆车。老江对江牧野说了句，等会啊，跟着上了其中一辆，不多时的功夫，老江下来了。江牧野只是凭借直觉和身材判断下来的是老江，因为这个家伙已经摘掉了头套，换上了一身春秋季的休闲装，看脸蛋，是一个棱角分明，年纪大约四十的中年人。

　　他一下车，车门就给关上了，两辆车瞬间开走了。老江看了看江牧野，笑着伸出了手，江牧野和他握了握，这个时候老江才开口说：“边走变聊，到大陆那边再打车去医院。”

　　“好……”江牧野也没多问，就跟着老江走了。

　　“你没有疑问？”老江看江牧野不说话，忍不住问。江牧野说：“等你说呢，你们这么猛的队伍，我要是问了，你不回答，我会更加好奇的，不如憋着好了。”老江听了哈哈大笑，“你这小子，真有趣，怪不得南南会这么说你。”

　　“她没好话，一定说我猥琐了。”江牧野嘿嘿一笑。老江点了点头，接着说：“正式介绍一下，我是墨都军区独立警卫团团长，我叫江铁。”

　　江铁？人如其名，江牧野笑了笑：“我知道了，米南的姥爷是省委书记，以前也是军人，他请你来帮忙的？”

　　“小伙子脑袋挺聪明的嘛……”江铁哈哈笑着，说：“不错，郑书记是我的老首长，当然我现在隶属的广汉强副司令也是郑书记的老战友，还有你的师父、对了，你还没拜师，你这个倔强的小伙子，陈老爷子的功夫那可不是一般人想学就学到的，他也是我的老首长，更是我国术上的良师。”

　　“喵了个咪的，这么多层关系，我都不知道我还有你这么个大后台。”江牧野哈哈乐着，说：“刚才我还发愁，我帮那个混蛋打赢了四场拳赛之后，就算今天救出了MIMI，过几天他的势力一定能找到我，我该怎么搞定呢。”说到这里，江牧野忽然停了下来，一本正经的说：“谢谢你，老江，没有你，我今天可能脱不了身，以后更加麻烦。”他知道老江性格豪爽，也就不去叫什么团长了，直接这么喊，更亲切。

　　“客气个鬼蛋……”老江说：“先不说咱们共同认识这么多人，就说你的性格，也对老子的脾气，你小子要是当兵的话，没准也是个好兵。”


第242章 论术

　　江牧野连连摇头，说：“老江，你是没见过我猥琐的一面，虽然我一直不觉得那叫猥琐，但是大家都说是猥琐，于是我就把猥琐这个词的定义改了一下，我这样的性格，无组织无纪律，连雇佣兵都不要。”说着话，江牧野岔开话题，“你们刚冲进来的时候，我还真以为是雇佣军呢，你们的装备真够酷的。”

　　江铁听的出江牧野语出至诚，至诚的好话，谁都爱听，他有些得意的说：“当然，我们虽然隶属司令部，但却是全军最强的独立警卫团，算是我们军区的特种团，虽然没办法和那些有着秘密番号的特种部队比，但是在地方上也是数一数二了。”

　　江牧野点点头，“嗯”了一声，说：“看来今天我是爽到了，让你们这么强的部队来救我和MIMI，要是和MIMI一说，他一定觉得超级拉风。”

　　江铁憨厚的一笑，说：“以后如果这个混蛋还找你麻烦，我们就有办法让他完蛋。不过……”

　　“不过什么？”江牧野随口一问。江铁啊了一声，说：“暂时不能说，以后你就知道了。”

　　见江铁这么神秘，江牧野就没有继续问下去，他换了个问题：“刚才你们明明没有那么多人，怎么呼啦一下下来二十个。”

　　江铁听到这个，又很得意：“当然，四楼赌场，我们派人全部监控了，你刚才下来的那间套房对面，就是一个不亚于拳场面积的大赌场，你没听见里面有声音，因为都被我们的人控制了，另外四五楼的几个死角，也都有人埋伏，不过不仔细看，找不到的。只是今天有两个小子开了枪警告，两梭子子弹没了，幸亏没有惊动下三层的人，原计划我们是不费一颗子弹的。”说到最后江铁有些惋惜。

　　“哈哈，我知道了。”江牧野忽然笑了。

　　江铁呃了一下，问：“你知道什么？”

　　“你们应该提前知道了龙天夜总会的底细了，否则也不会一上来，就直接以四楼作为主攻点。”江牧野嘿嘿笑着说。

　　江铁又呃了一下，才说：“你果然够聪明，的确，这里牵涉到很多人，早就布控了，算是我们墨都大黑大案，我知道的也不多，老首长所以找我们司令，就是因为这一点，不能打草惊蛇，又要把你和你的哥们救出来，我们只能装成雇佣兵的样子，让他们摸不着底细，总之不能暴露我们的身份。你放心，我们的实力他们摸不透，很长时间不敢来找你麻烦，等到他们想明白了，估计连带他们的老板也要被警察一锅端了。”

　　“原来如此……”江牧野点点头：“我说你们这身装备看起来那么酷，不像是普通解放军呢。”

　　“呵呵，这些军械，也只有我们警卫团才有。”江铁又有点自豪，“你知道吗，我这次带了一个排的士兵，另一辆车里还有一个重武器，至少在城市战争里很强大。”

　　“不是火箭筒吧？”江牧野惊愕的问。

　　“你小子太牛了，一猜就准。”江铁笑了笑，“当然，那玩意不到万不得已是不会拿出来的，即时拿出来，也只是威胁作用，让他们知道害怕。”

　　说着话，一辆出租刚好路过，江铁招了招手，两人一起上了车，江铁报了医院名，车就启动了。江牧野这个时候才想起来，问了句：“你怎么不和他们一起回去，告诉我医院地址就可以了。”

　　他没有说你怎么没和你的士兵们一起回，因为已经有了司机这位第三者，很多话就不方便说了。

　　江铁压低了声音说：“首长指示，必须保护你们的安全，医院还有我的一个兄弟，加上我，等到MIMI安全了，你也安全了，才会离开，应该会到明天中午再走吧。确认那帮家伙不会找麻烦。”

　　“多谢老江。”江牧野诚恳的说，随后又想起了什么，换了个话题，问：“对了，老江，什么是暗劲。”

　　江铁听见江牧野问这个，兴趣也来了，他之前就听米南说江牧野的功夫好，刚才见他站太极桩，中了暗劲浑身没事，就一直想问，这个时候正好，于是说：“你不知道吗，你被那谁打中了，他应该是发了暗劲的。可是我很奇怪，你居然没有任何问题，按说内脏可是会受伤的，要不到医院检查检查？”

　　“那就是暗劲啊？”江牧野想了想说：“难怪我被他的指尖扫中的时候胸口就好像很多小针扎着一样。”

　　接着没等江铁回话，江牧野又说：“我之前对他们的另一个人的时候，两种力气无法融合，就是我本身力气很大，但是用了太极劲力之后，感觉身体有了另一种力气，和本身的力气无法叠加，是怎么回事？”

　　“这个……”江铁沉思了一下，说：“我也不清楚，但是我知道在明劲转暗劲的过程中，会遇见类似的情况，我想你小子估计已经到了这个阶段了。”

　　“噢，我说呢，我在擂台上的站太极桩的时候，就能感觉到汗毛根根飘起，周围的风的流向都似乎能通过汗毛察觉的到，这应该是暗劲吧。”江牧野有点恍然，不过眉头仍旧紧紧的锁着，思考怎么让两种力量融合。

　　“对，就是那样，你能够在那种情况下，把身体的力量集中在拳上，攻击对手，那就可以了。”江铁认真的说。

　　“不明白，我已经可以把所有力量，所有能用劲的力量集中到拳头上了，可是这应该是明劲才对。”江牧野又说。

　　两人讨论国术的声音也就没有那么多顾忌了，任凭司机听去，前排的司机开始还不在意，后来越听越觉得玄乎，忍不住问了句：“你们再说小说吗？我最近看了好几本网络小说，里面都提到什么劲力之类的，现在国术很流行啊，就是不知道真的假的，反正没听说有人亲眼见过，网上还有那个什么香港五十年的武师打擂的视频，看起来就和街头打架一样，而且打的还不如小混混。”

　　“是小说……”江铁懒得多话，这个社会太多的冒牌国术大师，就他所知，真功夫的在民间的反而不多，大多在军队里，是老一辈革命军人传下来的一些分支，当然这些人都是不愿意或者不能透露自己真本事的。所以才有了那么多对国术的误解。

　　江牧野和江铁谈的兴起，也不愿搭理司机，就跟着回了句：“我打算写小说，所以和哥们讨论一下，写一本国术的。”

　　司机“噢”了一声，还要继续插话，江牧野已经和江铁叽里呱啦的讲起来了，把司机抛到了一边。

　　江牧野问：“老江，你到了暗劲的境界了吗？”

　　江铁点点头。

　　“佩服，你居然和老陈一样厉害。”江牧野瞪着眼睛，非常认真的说。

　　“差远了，好像明劲这一层也分高低不同，明劲的巅峰和明劲的初级就差了很多档呢。我五年前突破到了暗劲的阶段，不过也只是把暗劲练到双拳，再难有进步了，我这个年纪到了这一层也就差不多了。陈老爷子的暗劲已经练到了背部，即时有人偷袭他，你我这样的，只要没用暗劲，他都能反震我们的力量。如果把暗劲练透了全身，那你从任何地方击打，他都能通过那个部位吞吐暗劲，反击，那才可怕。”

　　江铁顿了顿又接着说：“你今天感受到的汗毛飘立，就是接近暗劲的感觉了，所谓皮毛攻，筋骨松，就是这个意思。如果你能随时随地都能有这样的感受，在这个时候把劲力鼓荡到要攻击对手的部位，通常拳头是最容易练的地方，再挥拳打出，这就是暗劲喷发。下一步就要做到收发自如，再下一步，才是练习其他部位的暗劲。”

　　“这么说来，打我的那家伙也只是皮毛，他打过来的时候，很显然只能发却不能收，一股很大的力气喷涌过来的，幸亏我躲的快。”江牧野回想起来，还有点庆幸。

　　说着话，江牧野试着让自己进入那种安宁的境界，片刻不到，皮毛就立了起来，筋骨却无限的放松，他举起了拳头，按照太极拳谱中的方法运劲，可是劲力一到拳头，浑身的筋骨自然而然的就绷紧了，试了几次还是如此，不由得有些丧气。

　　江铁当然看得出这家伙在干什么，于是安慰说：“慢慢来，说起来容易，割裂开来做也容易，你要连贯融汇，就很难了。”

　　前排的司机越听越觉得这两个家伙自己就是武师，而不是在讨论什么小说，忍不住第二次插话：“你们会功夫？”

　　“不会！”这一次江铁和江牧野都有点烦他，异口同声的说。江牧野接下去又说：“我说了写小说，把自己带入进去，到时候写出来的会更好看。”

　　司机“哦”了一声，他也听出这两位不想和他多话了，于是也就不再多问，一路开到医院，一进门，一个便装的战士就在楼梯口等着，老远一看，浑身都透着兵味儿，站立走路的姿势非常正。他一见到江铁就快步过来，一脸沉重的摇了摇头。


第243章 重伤

　　江牧野一看，心就沉了下来，没等江铁说话，连忙拉住这个和自己年纪差不多的小战士的手，问：“怎么了，是不是我哥们出什么事了。”

　　“你是……”小战士有点发愣。

　　“他是小江，江牧野，就是今天我们救的人，有什么话直说吧。”江铁点了点头，他看见自己的兵的表情，就知道可能莫觅觅情况不好了，不过江牧野也不是老人家，不需要隐瞒，有什么话直接说就可以。小战士点了点头，说：“他昏迷不醒，医生说要观察两天，才能手术。”

　　“手术？”江牧野这下急了，说：“什么手术，不是骨伤之类的吗？”

　　“医生说的具体一大堆我也不明白的，简单说就是颅内出血了，而且耽误的时间又久，所以……。”小战士一句话，江牧野当即愣在那里，两个拳头握的死死的，牙关也瞬间要紧，半晌才冒出一句，“人渣！”他记得那个十二哥的什么狗屁医生，美国留学回来的还说没事，如果知道这样，他哪里还会打什么拳，拼着命也要把莫觅觅赶紧带出来。

　　“先上去看看？”江铁又说。小战士点了点头，带着他和眼睛泛红的江牧野上了楼，路上江铁说，米南和小菜还有李晓龙他们，他叫他们回学校了，让他们不用担心，江牧野脸色沉着，嗯了一声，也不知道听见没有。

　　很快三个人到了ICU重症监护室门口。

　　一个白大褂看起来很医生的医生刚好从里面出来，他看见小战士和江铁他们，就主动走了过来：“病人暂时没有生命危险了，刚才情况稳定了一些……”

　　话还没说完，江牧野开口就问：“什么叫暂时，他什么时候能醒，必须要手术吗？”

　　“这个我们不清楚，很抱歉，我只能说实话，他现在的情况，如果再稳定一天，后天就可以手术了，不过风险很大，如果不成功……”医生面色沉稳的说，每天面对太多的生死，这样的重症室的医生已经有些麻木了。

　　“不可能的，不可能呢……”江牧野的拳头还是紧紧的握着，嘴上自言自语，又忽然对医生说：“不会的，我相信你们的医术，一定要救活他。”

　　“可以转院吗？”江铁拍了拍江牧野的肩膀，示意他稳定一下情绪，接着对医生问了一句。

　　“转院？如果你想的话，至少也要在这里三天，当然路上出什么事情，就不是我们的责任了，要知道颅内手术国内最好的专家就在我们墨都华江医院。”

　　“什么不是你的责任！”江牧野这个时候又急又怒，一句话就能点燃他的怒火，一把就揪住了医生的领子。

　　“放开，请你尊重，我知道你很着急，可是你要尊重，否则我会叫保安！”医生威胁说。

　　“保你个屁！”江牧野力气非常大，虽然和医生差不多高，虽然这个医生比他胖很多，但是他仍旧抓着这家伙的衣领就举了起来。

　　“你，你干什么……”医生吓的失声了，一旁的小战士也看呆了，想不到江牧野有这样的力量。

　　“小江，放手，这里是医院，有气等我们抓着那个十二哥再撒，你兄弟在里面还昏迷着，不要吵着他！”江铁一把拉住江牧野。

　　最后一句话显然起了效果，江牧野狠狠的甩了甩头，才把医生放了下来，接着抚平了医生的领子，沉声说：“很对不起，医生，我太冲动了。”

　　“什么素质！”医生虽然经历过各类家属，但是被这么举起来还是头一遭，这才安全了，忍不住抱怨了一句，幸好江牧野没功夫再和他计较了，转而就问：“可以进去看他吗？”

　　“可以，不过这里是重症病房，请换好衣服，看望时间只有十分钟，你的朋友在单独的房间，你们只能站在外面透过玻璃看。”医生也不知道自己和多少人重复了多少次这样的规矩，都已经熟练的背了下来，不过这次声色严厉了很多，当然是因为江牧野刚才的粗暴行为。

　　很快，江铁陪着江牧野进了重症监护室的大门内廊，小战士仍旧站在外面，一个护士引着他们到了莫觅觅所在的病房外，透过玻璃，江牧野看见莫觅觅紧闭着眼睛，身上插满了各种管子，连接着各种各样的仪器。

　　看到这一幕，江牧野的眼睛更红了。护士在一边小声说，“你朋友被谁打的这么惨，他的脚腕手腕都被尖刀扎过，幸好没有破损筋，胸骨也骨折，最严重的就是头颅，至少被重击过三次。”

　　小护士说完这些，江牧野瞪大了眼睛，又扭头看了看江铁，声音冷的可怕：“是真的吗？”

　　江铁以为江牧野知道，就说：“是，你不是见到他的样子了，才出拳赛的吗？那个混蛋，你放心，老首长说过他们警察厅早就在撒网了，等抓到他们，都会被判重罪！”

　　“什么撒网？”小护士很好奇。江铁做了个嘘声，说：“这是机密，我们是警察，你要多话，我们同样要把你给监控起来。”一句话就把小护士吓的不敢说话了。

　　江牧野嗯了一声，忽然变得出奇的冷静。江铁觉得不对劲，但是也说不出来问什么。两人有看了一会，出了监护室，江牧野说：“我想回学校了，老江拜托你在这里守着，好吗？”语气都带着一丝恳求的味道。

　　“说什么呢，别说老首长交代的，就算没有说，咱们也算是朋友了，你的朋友就是我的朋友，我当然在这里守着。”

　　“那谢谢了。”江牧野一字一顿的说，江铁忽然想到了什么，忙说：“你不要犯傻一个人去找十二哥啊。”

　　江牧野咧嘴笑了下，说：“放心，我还没有那么愚蠢，我累了，想回学校。”

　　“小吴，送他回学校。”江铁对小战士说。

　　“不用，我自己可以，我又没受伤。”江牧野说。江铁听到这话，啊了一声，一拍脑门才想起来，说：“小江，你的肚子不是被划伤了么，还不包扎一下。”刚才出来，江牧野把自己的衣裤都穿上了，比赛用的都扔在了龙天，也就盖住肚子上被豹子头划伤的地方，这时候一说受伤，江铁想起来，他冲进拳场的时候，江牧野赤裸的上身，肚腹间五道血痕。

　　“没问题，都结疤了，回去上点红药水就可以了。”江牧野摇了摇手，没等江铁多问，就出了医院。

　　“楚云，你这个杂种！”江牧野心里狠狠的咒骂着，他没有办法找十二哥，他知道没有实力，可是这一切的源头都来自楚云，他已经越来越肯定了，最少也是楚云和陈一刀串谋的，如果是，陈一刀这个混蛋，他也绝不放过。

　　※※※

　　“不会有事的，你放心，江铁大叔亲自带队，救不出来他们那绝对不可能。”米南和苏小菜这个时候已经回到了小院，苏小菜虽然答应了江铁，回来休息，第二天一早一定可以见到江牧野，但是这种情况又哪里睡得着。

　　两个女孩在床上翻来覆去。

　　“我知道，我知道，南南，可是我……”

　　“别可是了，你再可是就是瞧不起江铁大叔了，他们可是荷枪实弹的解放军，再说了，就那个猥琐男，满脑子主意，他的功夫你也不是没看见，孙吴都不见得打的过。”米南又说：“好啦，睡了，睡了，你要不睡，我也跟着你一起黑眼圈，我黑了没关系，你们家猥琐男看到你熊猫的样子，就会抓着我说我折磨你了。”

　　苏小菜浅浅的点了点头，转过身闭上了眼睛。米南也转了个身，佯装打起了小呼噜，这还是苏小菜告诉她的，说她睡觉会打呼噜。

　　好一会见苏小菜没了动静，米南才睁开眼睛，看着黑乎乎的房间，心跳的速度始终没有缓下来，“老天保佑，别让那两个猥琐男出事，要是出事了，我可和你没完……”米南心里默默的念着，没有发现苏小菜也睁开了眼睛，心里也说着同样的话。

　　“嘀铃铃……”电话忽然响了，这次是房间外的座机，米南和苏小菜两个人的手机在今天去米南家的路上就掉了，所以江铁在他们临走时候，问了这里的座机。

　　如果不是李晓龙他们终于问到了米南家的座机，说了这个事情，米南就不会赶紧找她的姥爷，省委书记。郑书记当即就找了警察厅，却被告知这里正在严密监控，考虑到大局，省委书记郑桐给自己的老战友广汉强打了电话。广汉强只问了一句：“必须？”再得到肯定的答复后，他就冒着犯错的危险，拍江铁从警卫团抽调了一个排，简单的说明了情况，就让他们去救人了。

　　电话一响，米南和苏小菜都同时起身开灯，两人手碰在了一起，才发现都没有睡，彼此看了一眼，就同时开了灯，着急的一起来到客厅，米南接起了电话。


第244章 快意恩仇

　　“江铁大叔，怎么样了……”米南小时候就这么喊江铁的，现在还这么喊，虽然她尽量让自己的语气显得平静一些，可是声音却在颤抖。苏小菜同样焦急的看着米南，等待着结果。

　　“都救出来了，只是MIMI受伤严重，还在医院里，不知道什么时候能醒，等明天可以通知他的父母来了。”江铁郑重的说。

　　米南舒了口气，苏小菜也听到了话筒里的声音，也放心一些。

　　“猥琐男呢，让他说话。”米南又问。

　　“他回去了，不过我感觉他有点不对劲，可是又说不出来。”江铁说：“你们多安慰他一下，他心情很激动。”

　　“放心吧，铁大叔，我们就在这里等他回来。”说完，米南挂上了电话，回头冲苏小菜嫣然一笑：“小菜，没事了。”随后眉头又皱在了一起：“只是MIMI……，不知道会怎样，明天我们一起去医院吧。”

　　苏小菜点了点头，却是一点也没有放松，眉头索的更紧了：“你说牧野会不会直接去找十二哥的麻烦？”

　　“啊，不会吧……”虽然嘴巴上这么说，但是米南却没法说服自己，虽然江牧野平时懒散，但是她和苏小菜一样都了解江牧野，莫觅觅现在医院昏迷着，江牧野冲动起来，不知道会做出什么事来。

　　“这可怎么办……”苏小菜心里想着，赶紧拿起电话，拨了出去，紧跟着她就听见小院外响起了手机铃声，随后江牧野就开门进了院子。

　　“小菜，小暴龙，你们没事吧……”江牧野一把拉开门，张口就说，虽然他从江铁哪里得知两个女孩都没什么问题，但仍旧还是想亲眼看到，才能放心。

　　“我们能有什么事呢，猥琐男，这话该老娘问你才对。”米南笑嘻嘻的说，看见江牧野，她心里一颗悬着的心总算放了下来，虽然笑是笑了，可是眼睛红红的。

　　苏小菜则淡淡的说了句，“你回来了……”可是一双俏目中闪着亮晶晶的东西，听见江牧野的声音，看见她的人，她紧张的心情在刚才那一瞬间就消失了，随之而来的是忍不住的喜极而泣，只是不好意思流泪，所以尽量在控制，可惜的是，感情往往是不由人控制的，只过了0.272秒，她的小脸上就滑下几滴泪珠。

　　“小菜，哭什么，我不是没事嘛……”江牧野也是类似的心情，看见两个女孩都没有事，加上看到苏小菜这样动情，一种怜爱的感觉由心底而发，心疼的上前搂住苏小菜，轻轻的抚着她的颈背，安慰着。

　　米南看到这个情景，很自觉的退进了房间，只是不知道为什么，她的鼻子猛然一酸，只觉得眼中也有什么东西要流了出来，于是用手背轻轻擦了擦，喃喃自语：“一定是这几天太疲劳了，本姑娘怎么会为那个猥琐男哭呢。”随后心里又想，“不对，就算哭，也是因为小菜，才感动的……”这么一个解释，让米南的泪水又自然的滑落出来，她赶紧抹了又抹，不能让小菜看见，最主要的是不能让猥琐男瞧见。

　　“好了，小菜，咱们都没事就好，只是MIMI还在医院里，先睡吧，明天一早我们去看他。”江牧野轻声说。

　　“嗯……”苏小菜轻声吸了吸鼻子，抬起头，凝视着江牧野，她从来没有过如此的感觉，一直以来她以为自己对江牧野的感觉只好感加上那么一些报恩的心里，可是今天她才明白，当知道了江牧野出事之后，她是多么的担心，这种担心让她尽力压抑着自己，一直到刚才这种压抑一放下来，所有的委屈和思念就这样爆发出来。

　　江牧野看着苏小菜楚楚可怜的样子，就想起她刚来学校报到那天，一个娇柔的小姑娘的模样，心里又是一阵疼惜，接着一本正经的说：“小菜，你再哭一下，你流泪的样子，太迷人了。”

　　“讨厌……”苏小菜小嘴一弯，忍不住又笑了，“你这人，总是这样……”

　　“好了，赶紧休息，明天还要早起呢。”江牧野微笑着抚了抚苏小菜的头发，两人道了声晚安，苏小菜就重新回到里屋。

　　米南听到外面的动静，赶紧上床，面朝里面，装作睡着的样子，怀里抱着大枕头，两条腿夹着被子，睡姿可人。

　　苏小菜看见米南这个样子，轻手轻脚的上了床，笑着给米南把被子拉上来了一些。接着也睡下了。米南的眼泪却被苏小菜这样一个动作再一次激发出来，谁都不知道，米南竟然是这么多愁善感的，只是掩藏在彪悍的外表下，骗过了很多人。当然这个人不包括苏小菜，这是她第三次听见米南小声的啜泣了，她觉得这个时候她不需要说什么，女孩子的眼泪有时候也只属于自己。

　　也不知道过了多久，江牧野悄然起身，刚才他一直合衣躺在沙发上，一动不动的望着天花板，两只眼睛就像要喷出火来，他担心莫觅觅，他恨十二哥那些混蛋，但是他没有办法，这种时候是最无力的，这种无力让他甚至憎恨自己。不过他知道，所有一切的罪魁祸首，是楚云，本来打算回到学校，就直接去找楚云，但是他还是想先见见苏小菜和米南，确认她们没事，才行动。

　　而现在，等了一个多小时，两个小女生都睡着了，江牧野才起身，披着星月离开了小院，他没有开门，只是依仗着自己的身手反墙而过。

　　二十分钟之后，同样是爬墙，江牧野到了楚云所在宿舍楼层的集体洗浴间，只有这里的窗户没有关。

　　已经深夜三点，还有的宿舍仍旧亮着昏暗的灯光，传来压抑的声音，应该是点着应急灯打牌。

　　这些都不是江牧野要关心的，他现在只是不停的扫着宿舍门牌号，终于找到了楚云的单间。这种混蛋，居然还享受单间待遇，江牧野心里骂了一句，冷静的敲了敲房门。

　　“谁，什么事……”半夜三更，楚云竟然还没有睡。

　　江牧野压低了声音说：“楚哥，开门，那什么江牧野估计给他们打死了，我一直在龙天附近等着，看到那出事了，还有警车。”

　　江牧野这么说，就是赌一把，无论楚云有没有和陈一刀合伙，他演戏给李晓龙看的两个大汉也肯定是他的同伙，所以他干脆冒充起那两个人，当然声音完全不同，只要楚云开门，一切就可以解决了。

　　“什么……”楚云愣了愣，才说：“不说说好给你们钱就了事了吗，谁让你们去龙天蹲点了，而且你们又回来干什么，钱都给了你们了。”

　　“回来讹诈，这事闹大了，你不多给一点，我们怎么甘心。”江牧野再次压低声音。接着就很清楚的听见楚云低声骂了一句，很少听见楚云骂人，江牧野心里冷笑了一声。

　　门吱呀一声被打开了，开的一瞬间，江牧野就闪身从楚云身侧冲进了寝室里，跟着不等楚云叫出声，就一个手刀敲击在他的后颈上，直接敲晕了这个混蛋。

　　一个小时后，楚云感觉脑袋上一凉，迷迷糊糊的睁开眼睛，这才发现自己不在寝室中，想要说话，却发觉嘴巴上被绑了绳子，还塞了臭袜子，一股浓烈的臭味熏的他差点晕了过去。

　　“唔唔唔……”楚云吱吱呜呜，拼力坐起，手脚都被捆的牢牢的，接着月色他看清了身前站着一个人，狠厉的盯着自己，再仔细一看，竟然是江牧野，本来月色就有些惨淡，加上这样的情况，楚云吓了一跳，以为自己做恶梦，坐在地上向后猛蹭，嘴里吱吱呜呜的，大约是想说“别过来，不是我害你的，别过来……”可惜一句话也说不出来。

　　江牧野大步走到楚云身前，一把拉开他嘴上的绳子，说：“你怕了吗，你当初设计陷害我的时候，怎么一点不担心。”

　　楚云惊魂未定，睁着大眼睛看了江牧野半天，才想起之前的事情，他雇用的人来敲门找他，可是一开门自己就被打晕了，醒来就这样了。

　　“你，你这是绑架！”楚云忍不住嚷了出来。

　　“绑架，绑架就直接关你小黑屋了，这里一片旷野，十五分钟路程就到学校七号门，你睁眼看看……”江牧野的语气没有带任何的感情色彩，在楚云的耳朵里听起来反而更加的可怕。

　　“这是，这是，农学院的郊外？”楚云扭头看了一圈，遥遥的见到月色下，远处的房子，那是陈青阳的小院。

　　“没错……”江牧野笑了笑：“知道我为什么叫你来吗？”

　　楚云迟疑了一下，就摇了摇头，说：“我知道，但那都是陈一刀的主意，我不知道会出这么大的事情，陈一刀是什么人，你应该清楚，他威胁我，甚至说我不答应，他也能找我父母的麻烦，我楚云和你江牧野再有矛盾，我再恨你，我也不会玩这么大，陈一刀他们可是黑社会，我逼不得已……”

　　“逼不得已啊，很好……”江牧野笑了笑，走进了楚云，楚云见他这副表情，以为有了转机，连忙点头称是。

　　“那刚才你说什么给了你们钱，怎么还回来，是什么意思？”江牧野又问。

　　“那是陈一刀的人，他们是他们团伙的两个贼，他们偷了小菜和米南的手机，然后要我配合。我也给了他们钱，也帮他们害你，我知道我很对不起你，但是我没办法，我以为这事就完了，谁知道你冒充他们上来了，我才这么说。”楚云一口气说完。

　　江牧野哈哈大笑，在这里不怕有人听见，上一次揍罗根宝，以及和孙吴比武，都是在这个地方。

　　“你，你笑什么？”楚云又开始担心了，江牧野就算相信，也不至于高兴。

　　“我以为你还算是个人，现在看来，你连狗都不如！”江牧野冷笑着继续说：“你如果不说手机的事情，我还可能信你。你以为陈一刀是白痴吗，如果他是威逼你帮忙的，只要你演那一场戏给李晓龙看见就足够了，他们不会告诉你原因，不会告诉你他们偷了苏小菜和米南的手机，这些事情凭什么要你知道？！所以你在撒谎……”

　　谎这个字眼一说出来，江牧野就用全力给了楚云一个巴掌，这一下打下去，直接把楚云的鼻血给扇了出来。

　　“现在开始，我问你一句，你回答一句，你知道这里你再怎么叫也没有人听见，何况现在是晚上。”江牧野盯着楚云一字一顿的说。

　　“你……”楚云扭过头来，眼睛中闪过凶光。

　　“你什么你？！”江牧野又是一巴掌，打在刚才的同一边，这一次打的楚云头都抬不起来。

　　“你不是想杀了我吗，想借着十二哥的手杀了我吗，我他妈的告诉你，我现在又回来了，可是我回来了有什么用，MIMI还昏迷着，你高兴了？！你很高兴，是不是！”江牧野所有的恨意都发了出来，第三次打了楚云一巴掌。

　　“你……”楚云都被打出了哭腔：“你不是说问话吗……”显然是被打怕了，打算回答。

　　“去你妈的，你这种人，白痴才会再相信你！”江牧野第四巴掌煽了过来，楚云的半边脸直接肿了起来，肿的火辣辣的痛，嘴角渗出了血，连话都有些说不出来了。

　　楚云心里很明白，江牧野和莫觅觅一起去了龙天，江牧野跑出来了，莫觅觅却被打惨了，此刻他也不知道该怎么办，他也希望挂掉的是江牧野，而不是莫觅觅，至少莫觅觅没有江牧野这么狠，他现在只能不言不语。

　　“怎么不说话了？”江牧野甩了甩手：“楚云，我告诉你，你以前怎么祸害别人我不管，我也不知道，可是你祸到我头上了，就别想好过。上回警告过你，我这里有你的录音证据，不知道你是不怕还是对自己的借刀杀人的智商很自信？我知道，上次罗根宝和船越大雄的事情，也是你挑的，你却置身事外，老子都算了，你是不是觉得，这个世界上人和人分了好多等级，而你是人上人？你这种智商的人，就该用你的脑子让其他人被你玩弄？！”

　　楚云吱吱呜呜的没有说话，他不知道该怎么说。

　　“回答我，回答！”江牧野这一次没有给他巴掌，而掰着他的胳膊，嘎啦一下，给他拧断了。

　　“啊……”凄厉的叫声在郊野的夜晚响了起来，楚云不是十二哥他们，根本吃不住这样的痛苦，直接晕了过去。

　　“我怎么了？”江牧野看着昏死过去的楚云，心里念叨着，我想杀了他吗，杀了他，MIMI就能醒过来吗？我不能这样……，江牧野心里开始烦乱，他毕竟只是一个学生，却在刚才的暴怒中有了杀意，回想今天晚上，还有上一次对陈一刀的那些兄弟，他觉得自己越来越依靠力量，手段甚至有些残忍。

　　可是他们都是混蛋，难道任凭他们欺辱！江牧野呆呆的站立了一会，散乱的眼光再次因为看见地上的楚云而聚拢了，这个混蛋，是这个混蛋害的MIMI！指望法律惩罚这种人，简直不可能！

　　快意恩仇，以直报怨！江牧野的心念在一瞬间畅快无比，想起中学的时候，他被人欺负的那一次，他一个人把那些流氓给打怕了，打的全校在也没有人敢动他，他一下子明白了连自己都没能察觉的性格。

　　是的，快意恩仇，你对我好，我对你好十倍，你对我坏，我同样十倍报之！江牧野又是一脚狠狠的揣在楚云的小腿骨上，这一下虽然没有踹断，却把楚云给踹醒了。

　　“九拳，我不管你有没有和陈一刀合作，总之，我要揍你，一共九拳，准备好了。”楚云还没明白过来怎么回事，雨点般的拳头就招呼了过来。

　　第一拳，为我认识你以前，你害过的所有人！嘭！

　　第二拳，为我认识你以后，你祸害米南的。嘭！

　　第三拳，为你祸害李晓龙他们，挑拨他们和我的关系。嘭！

　　第四拳，为你排挤孙吴！嘭！

　　第五拳，为你挑拨船越大雄和罗根宝！嘭！

　　第六拳，为了你设计陷害我。嘭！

　　第七拳，为了昏迷的MIMI。嘭！

　　第八拳，还是为了MIMI。嘭！

　　第九拳，还是MIMI。嘭！

　　九拳过后，楚云已经变成了猪头，浑身都是瘀伤。出人意料的是，人还清醒着。

　　江牧野一把解开他脚上的绳子，说：“滚，你最好祈祷MIMI没事，否则我要你用命还！今天的事情就这么算了，你如果有证据就去报警，我能从十二哥那里安然出来，能送MIMI去医院，而不是陷在龙天，你就知道我的能力，你既然很聪明，就该明白其中的关节。滚吧！”

　　一顿老拳之后，江牧野说不出的痛快，他早就想揍楚云了，上一次让李晓龙他们一起在冶园后的小山上动手，自己却没有动。这一次他却是痛快了，舒坦了，可是MIMI还在医院。


第245章 救人之法

　　江牧野的心又一次悬了起来。楚云看了江牧野一眼，踉跄着站起，跌跌撞撞的就像学校走，江牧野忽然又喊住了他，很明显楚云听到江牧野自己，浑身一抖，是吓着了，他立即定在原地一动不动，头也没敢回。

　　“忘记提醒你了，你如果不想再出什么问题，最好去办理转学，随便你去哪里，只要别呆在我们墨大，否则即便MIMI康复了，我见你一次也要整你一次。我以前警告过你，你自以为是，我这个人做事一向给人留后路，现在是你自己不给自己后路，那怪不得我了。”

　　楚云点了点头，想嗯却嗯不出声，随后忍着浑身的肿痛，一刻也不想停留的朝学校走去。

　　江牧野看着楚云离开的背影，牙齿咬得咯咯作响，可是他没有办法，发泄完了，还是面对事实，总不能真的去杀了楚云，这件事情他没有任何证据，何况就算真杀了楚云，也对莫觅觅是否康复没有任何帮助。

　　想到这些，江牧野有些颓然，忽然感觉到肚腹处的伤口一阵疼痛，腿脚一软，一屁股坐在了地上。

　　“喵了个咪的……”江牧野掀开衣服，看到肚子上又渗出血来，连带衣服一块，都是血。刚才揍楚云那烂货，太激动了，以至于伤口又崩了，看看带血的衣服，可以直接扔了，可是回去以后苏小菜她们还是会发现自己身上的伤口，不想让小菜担心，江牧野干脆钻进了画境，那里的鱼胆汁连骨折都能迅速愈合，这样的外伤应该不成问题。

　　一入画境，也没去找咕咕，直接翻过北山，到了山外的大湖边，衣服兜了两下，就勾引来一条长满牙齿的鱼，看样子是被自己血腥味给吸引来的，虽然没有具体问过咕咕这个鱼种，但是看起来应该属于食人鱼一类的，不过现在要被人给食了。

　　就在湖边开膛破肚，江牧野掏出鱼胆，直接挤压了，朝自己的腹部血口处抹，抹得疼的倒抽凉气，不过还是忍着了，渐渐的伤口处开始冰凉一片，和当初抹着治疗跌打的时候一模一样的感觉，江牧野觉得浑身筋骨松软，累了大半夜，和几个高手较量，又为莫觅觅、苏小菜、米南他们担心，神经一直紧绷着，这个时候松了下来，肚子开始咕咕叫了，正好烤了那条鱼来吃，取火的法子，江牧野已经非常熟练，直接在湖边支起了简单的烤架，很快一条鱼下肚，吃了个小半饱。通体舒泰，在明媚的画境中，索性躺下，闭上眼睛，舒缓长时间的紧张和疲劳。

　　不知不觉就这么睡着了，睁开眼睛的时候，画境的时间已经从进来的上午走到了下午。江牧野觉得所有的疲劳都消失了，只是心情依旧沉重，为莫觅觅担忧着。爬起来伸了个懒腰，再看看自己，和铁血战士一样，肚子上都是血混着黑乎乎的鱼胆汁，上身赤裸着，裤子也有点破烂，这个样子，回去也麻烦，江牧野想到了天然的淋浴，于是又翻回了北山谷底，快步跑到飞瀑潭水那边，脱的赤条条，直接钻入了瀑布的雨帘下，稀里哗啦的冲了起来，这一通洗刷刷，彻底洗了个干净。

　　出了雨幕，江牧野啊啊啊啊的，仰天长嚎了数声，才将胸中憋闷的郁气全部发了出来。痛快，甩了甩头，把裤子都洗干净，就在附近晾着，江牧野觉得这种回归自然的生活，能够调剂心情，好似原本就应该处于这样的环境中，这估计就是人类作为自然物种的本性。

　　虽然是下午，画境中却是夏季，时间换算，大概相当于现实世界中的8月，阳光炽烈，没过多久，裤子就全都干了，重新穿上身，江牧野就赤着上身出了画境。那件带血的衣服已经没法穿了，江牧野又懒得洗，干脆扔掉。

　　外面大概是夜半四五点中，苏小菜和米南仍旧睡着，江牧野换了身衣服，重新躺下，翻来覆去也睡不着，天刚蒙蒙亮，就留了张字条，一个人悄悄离开，去了医院，他实在放心不下莫觅觅，这个才认识一年，就已经很铁的哥们。

　　时间太早，没等到公车，出租车也没见一辆，江牧野干脆跑步，一路狂奔，越跑越快，竟然一点都不累。

　　已经很久没有这样的感觉了，那还是第一次进出画境的时候，很明显察觉到体能的变化，不过当时变化的同时，也给胸口带来很大的疼痛，而现在完全没有。

　　难道是那条食人鱼肉的效果？江牧野一边跑一边想，也不敢确定结果，不过一个念头倒是闯进了他的脑子，画境这么神奇，那或许能够救醒莫觅觅。今天上午就要通知MIMI的父母来了，他都不知道该怎么说，一个好好的儿子，就这样卷入一场黑社会的激斗中，而且陷入了深度昏迷，任何父母都会难以接受，如果能帮助MIMI康复，江牧野就不会那么自责了。

　　很快到了医院，来到ICU重症监护室外，江铁仍旧一根人坐在那里，没有丝毫的疲倦，江牧野心里暗自佩服，到底是特种警卫团的团长，这个年纪经过了一次紧张的行动，熬夜过后仍旧是神采奕奕，除了军队的训练之外，应该和他常年修习国术有关，这个人能够通达暗劲，照陈青阳的说法，国术中养生的部分应该很精通，所以精神如此之好也就不是什么奇怪的事情了。

　　“小江，这么早？”江铁看见江牧野，微微一愣。江牧野微微笑着点了头，说：“我想老江你的兄弟这样，你也会睡不着的。何况现在里面不是你的兄弟，你都帮我守了一夜，你的兵呢？”

　　“去外面买早点了……”江铁笑笑，“我们是军人，这点事情，自然很简单，对你们普通人来说，身体上可能受不了。不过我很赞同你的话，为了兄弟……”江铁拍了拍江牧野的肩膀，十分认同他的话。

　　“怎么样，MIMI……”江牧野最担心的还是莫觅觅。

　　江铁摇了摇头，“还是没有醒，和昨天的状况一样。”

　　江牧野忽然产生了一个非常不吉利的想法，或许莫觅觅会就此成为植物人？喵了个咪的，该死的影视剧，江牧野猛烈的甩了甩头，把这个经常在影视剧中看过的情节从脑海里面甩了出去。

　　“老江，我去一下WC，很快回。”江牧野说完，也没等江铁回话，人又跑了出去，他没有去WC，而是到附近的24小时药店，买了些瓶瓶罐罐，又去了24小时超市买了写饮料酒类。接着找了个无人的地方，嗖的跑回了画境。

　　这个时间，画境的天已经到了半夜，黑咕隆咚的，江牧野拿了一堆瓶瓶罐罐的跑进了小院，准备在那天书上翻找，看看有什么奇特的植物或者动物，能够救治莫觅觅的颅内出血。

　　一进小院，还没来得及进屋里，就听见咕咕吭哧吭哧的声音，接着月光一看，小家伙正坐在地上啃噬瓜果，江牧野特意种进来的西瓜，这家伙连皮带肉一块吃，还吃的津津有味。

　　看到咕咕可爱的样子，江牧野焦急的心情微微一松，摸了摸咕咕的脑袋，还是快步进了里屋，拿出天书，里面太黑，只好又回到院子里，接着月光翻阅。

　　咕咕啃完了一个西瓜，好奇的凑了过来，她叽叽了两句，忽然冒出一句，找什么。这一句吓了江牧野一跳，咕咕一般都是一两个字一蹦，而且还不是很清晰，这一次忽然来了三个字，还带着升调的疑问语气，非常清晰的钻入了江牧野的耳中，要不是知道咕咕已经会说一点话了，江牧野还以为凭空又冒出一个人来。

　　“咕咕，你越来越牛了，以后咱们交流就会越来越畅快了。”江牧野说着用脸蛋蹭了蹭坐在自己肩膀上的小绿兽，继续说：“我一个最好的兄弟，被人打了，昏迷不醒，颅内出血，就是脑袋里出血了，不知道什么时候能醒过来，现在很危险。”江牧野一边说一边指了指脑子，怕咕咕不明白。

　　“有办法……”咕咕又是三个字一冒，不过这次江牧野没去想她从两个字的话变成了三字一族，听见咕咕说有办法，心里顿时兴奋起来，忙把咕咕提到眼前，说：“什么办法？”

　　咕咕舒服了，才说：“跟我来……”又是三个字一冒，接着就飞出了小院，江牧野随手把天书扔在了院子里，跟着咕咕跑出了小院，一人一兽上了西山郁郁葱葱的林木之间，全速爬了约莫半小时，江牧野都有点微微气喘了，咕咕才停了下来，不过很快她又继续飞行，这一次没有高速飞行，而是贴着地面一边滑行一边寻找着什么，江牧野就跟在后面，也没有多问。


第246章 正义的谎言

　　就这样找了十分钟左右，咕咕在一株江牧野叫不上名字的大树前停下了，在树根的部位掘啊掘的，江牧野很好奇，心想着，估摸着应该是何首乌或者千年人参一类的东西，搞不好还是个人参娃娃，能说话的。要是那样，该不该吃呢，虽说植物连和尚都吃，但是毕竟是和其他植物不同的，活生生的和人一样的植物，这样实在不忍下手。

　　正胡思乱想着，咕咕却摸出一个红色的石头，蹦出了六个字，不过仍旧是三个字三个字一说：“磨成粉，吃下去。”

　　江牧野啊了一声，看着这个拇指大小的浑圆的石子，心说这玩意坚硬着呢，怎么磨哦，不过一拿到手上，他就明白了，感觉好像很脆的样子。咕咕的话，江牧野坚信不疑，也就不多说了，率先下山，一人一兽就这样回到了小院。江牧野那些瓶瓶罐罐里的东西早就倒了，原本不知道会从画境带出什么，所以提前准备着，现在看来就一个石子了，于是在屋内的灶台上研磨成粉，之后倒进了一个最小的瓶子里，顺带把瓶子外的标签都撕了去。

　　江牧野和咕咕道了声谢，就准备离开了，和咕咕之间已经算是不亚于莫觅觅的好朋友了，也没有必要多客气，不过这个时候咕咕却一把揪住江牧野，说：“天书……”

　　江牧野啊了一声，赶紧回到院子里，一人一兽同时发现天书不见了！！！

　　地上根本没有，江牧野恼怒的骂了一句，真喵的是屋漏又遭连夜雨。奇怪啊，他记得明明是放在了院子里的地上，难道天书长脚了？他赶紧又回到屋子的里间，那快床脚的转头还在外面，伸手进里面，只有装着天书的盒子，空空如也。

　　“咕咕，你先帮忙找找，我去救我的哥们，等好了，我就回来，咱们一起找，现在天黑，不方便。”江牧野认真的说。

　　咕咕非常诚恳的点了点了头，她理解江牧野的着急，等江牧野离开之后，她又急急忙忙在小院子里找了起来。

　　江牧野出了画境，一路疾奔，又赶回了ICU病房前，江铁和那位小战士都不在，正好，他想单独去病房，喂莫觅觅服下奇怪的红色石头研磨的药粉。

　　当然找医生是不行的，进ICU病房，和昨天晚上一样，MIMI现在的状况，只能透过玻璃看望莫觅觅，不能进去，而且护士在一旁。所以江牧野打算悄悄的溜进去，大清早的又没有什么人。

　　想到做到，于是他左右看看，没人，轻轻推了一下大门，竟然是开着的，一闪身就钻了进去。

　　幸好，整个走廊也是空空如也，每一间ICU病房都是房门紧闭。MIMI住的是最高档的特护病房，钱的问题现在对于江牧野完全就不是问题了。江牧野在来的路上也想过，如果自己还是以前那样，什么都不去想懒散的度日，没有画境，那出了这样的事情，自己却是一点办法都没有，后来又一想，如果没有画境，他还是一直与世无争，虽然不会认识许少，也很难得被楚云所嫉妒，也就不会有这么多事情发生，所谓多大能耐就要承担多大的责任，多大的本事也就要有多大的事情，人的命运总是有着因果。

　　来到莫觅觅的病房前，江牧野在玻璃窗前确认了里面被裹着又插满各种管子的家伙是自己的哥们莫觅觅之后，才去推那扇门。

　　“喵的，锁死了！”江牧野脑门冒汗，心说这可倒霉到家了。正想着用什么办法的时候，外面走来了一个小护士，“你干什么？”

　　江牧野一扭头，说：“是我，我看我的朋友来着，他还没好吗？”这个时候他已经收回了按在门锁上的手，所以小护士没有觉得奇怪，最主要的是，小护士就是昨天那位领着他和江铁进来的那位。

　　江牧野灵机一动，说，“护士小姐，你有钥匙吗，需要你配合工作，把门打开，让我单独和我的朋友相处三分钟。”

　　“为什么！”虽然是疑问句，但是小护士说的可是斩钉截铁，显然很遵守医院的纪律。

　　“你知道，这是一桩大案，我的朋友光荣负伤，昏迷不醒，我需要……”江牧野故作迟疑，然后才说：“这是个秘密，我需要引犯罪分子上钩，具体行动，不能和你们医护人员透露半句，希望你配合，你们院长我们已经打了招呼了，他同意了这次行动，但是你的直接领导以及其他医生都不知道这个情况，目前只有院长一人知道，具体如何实施，让哪一位医护人员配合，都由我们自己决定，院长不会过问，所以我和我的领导选中了你，希望你接受这个任务……”

　　“我需要去问院长。”小护士迟疑了一下，还是很坚守原则。

　　“院长现在不在，他去上海开会了，而我们的任务很紧急，如果你现在不配合的话，很可能就抓不到犯罪分子了，那么这间病房里面，也就是我的朋友，我的同事，他的家人或许会有生命危险。”江牧野说话尽量让自己的眼睛凝视着小护士，原本经过了画境的洗礼，他的气质精神就有了翻天覆地的变化，如果平时他习惯的懒散，一般人还不会注意，但是一旦要表现出来，就像上回帮助许少整蛊那位“高雅”的模特一样，让人很容易相信他，认为他非常的帅，非常的有魅力，而且非常的饿诚恳。

　　这个时候小护士也被江牧野看得心里发慌，脸蛋忍不住泛起了红晕，脑子里想起电影里的特警英雄，装成病号，吸引犯罪分子来谋杀，然后擒获犯罪分子的故事，于是就点头答应。

　　江牧野心里舒了口气，尽管小护士拿门卡开门的时候，很磨蹭，让他很焦急，但是这个时候他不能表现出来任何，否则就前功尽弃了，开玩笑，用一种不名物质的粉末当药物给一个重病患者灌下去，他毫无疑问的相信，医生护士们甚至包括莫觅觅的父母也都会认为他在谋杀，至少在莫觅觅醒来以前，连江铁这个豪爽的汉子也会对自己的药物将信将疑的。

　　所以他才撒了一个弥天大谎，反正能救活莫觅觅，这种谎言多说几个也没有问题，江牧野知道米南如果在一旁听见，一定会大骂这个家伙太无耻了，不过他以为没有这样的无耻，也就做不出成功的事情。

　　病房门终于开了，小护士指了指里面，说：“需要帮忙吗？”

　　江牧野点了点头，莫觅觅的嘴巴上还罩着呼吸器，他可不敢随意拔掉，万一药物还没生效，就因为他操作失误切断了呼吸，那可真变成谋杀了。

　　小护士跟着江牧野走了进来，小声问：“你是不是要躲在里面，等犯罪分子进来要杀害你同事的时候，你突然出击？”

　　江牧野本来就没想这些，听小护士如此发达的想象力，于是微微一笑，故作神秘的说：“这是我们的机密，请不要多问。”越是如此，小护士越是好奇和相信，于是就闭了嘴，轻手轻脚的和江牧野来到病床边，江牧野听的出，这个小护士比他还紧张，很明显在压抑着呼吸。

　　他觉得好笑，心里说了声，不好意思了，为救我的朋友，只能让你上当。江牧野看着昏迷的莫觅觅，小声说：“护士小姐，这个呼吸机如果摘掉会怎么样？”

　　护士看了眼仪器说，目前还算稳定，摘掉一分钟之内不会有问题，我们给他换导管也需要摘掉。

　　江牧野点了点头，装成很随意的样子问了摘取呼吸机的步骤，接着说：“麻烦护士小姐出去，给我三分钟单独的时间，我很快就出来。”

　　小护士点了点头，正要出去，江牧野又拉住她，神秘的说：“记住，这件事谁也不能说，包括我们任务结束以后，成功的抓住歹徒之后也不要说，这是我们的办案方法，不希望泄露出去，让以后的犯罪分子学会和我们警察兜圈子。”

　　小护士非常郑重的点了点头，一脸的红晕，显得紧张又兴奋，江牧野这才说：“好了，出去吧。”

　　于是乎小护士离开了病房，江牧野探头从透明玻璃处看，果然这个小护士非常敬业的出了ICU的大门，整个走廊上很快就空无一人。

　　他最后说的那句话，就是避免小护士出门就忍不住说了，至于救活莫觅觅之后，小护士会不会到院长那里询问，那就不管他的事情了，等到这个护士有机会和院长说话的时候，不知道又过了多少天了。

　　反正一家医院院长之外还有副院长，还有常务副院长，他今天早上来的时候听见两个医生的对话，大约是说一个院长去了外地，至于是不是上海他不知道，就算立即穿帮，小护士来问他，他也可以胡诌说是副院长，然后吓唬小护士说你到其他院长那里泄密了之类的话。不过这个可能性非常小，因为他知道，很快莫觅觅就会醒了，醒了以后做一个全面检查，没有问题，就可以离开ICU病房，就算MIMI父母不放心，呆在普通病房休息几天，也不会有其他问题了。


第247章 信任的故事

　　按照小护士交代的步骤，江牧野小心翼翼的一点点的拿下呼吸面罩，放在旁边，就这么一个过程，他就花了好几分钟，早就过了他要求的三分钟了，幸亏小护士没有进来，他觉得自己的那套谎言还是十分有效的。

　　之所以花费这么久的时间，完全是因为他担心自己一个不小心，让莫觅觅受了伤害，可是时间一久就出了问题，很快门外就响起了脚步声。

　　江牧野来不及给莫觅觅带上面罩，所以干脆赌了一把，他认为这个脚步声不是那个小护士，而且很明显，脚步相对沉重，应该是个男人，于是他继续做着他的工作，从口袋里掏出小瓶子，捏住莫觅觅的嘴，朝里面倒，倒霉的是，他忘记了一件事，没有水，这些粉末都粘连在莫觅觅的舌头上，一时间下不去。

　　真是屋漏偏遭连夜雨，江牧野在画境里有这种感觉，出来了又一次是这种感觉，因为偏偏在这个时候，门被拧开了，而且一个男人的声音在背后响起，“你在干什么！”

　　江牧野没法解释，只能实话实说，“救人……”同时头也不抬，拿起氧气罩要给莫觅觅带上，他只希望那些石粉末能在莫觅觅的嘴里慢慢融化，在进入食道，滑入胃部。

　　“你喂他吃了什么！”来人一步跨了上来，江牧野刚给莫觅觅戴好呼吸罩，手就被进来的那位一把抓了起来，这一下力气还真大，江牧野感觉就好像一个老虎钳死死的扣住自己一样，不由自主的被对方拉着向后退了一步，离开了莫觅觅床边一点。

　　这个时候江牧野才抬起头来，一看心里倒是松了口气，来人是江铁，怎么着也比进来一个医生好说话，对方没有直接喊人或者按铃报警，就足以说明江铁的军人素质。

　　“老江，我无法解释，只希望你信我，如果有水给MIMI送服一下就更好了，我太紧张了，忘记带来了。”江牧野直视着江铁的眼睛，丝毫也不退让，尽量让自己的眼睛看起来要真诚，当然这和看小护士的不同，那是撒谎后的故意表演，而此刻却丝毫不带作伪。

　　事实上，如果他还是和刚才一样，江铁也不会和小护士一样，那么好骗，江铁曾经在国家一支神秘的特殊部队呆过，单兵作战和对敌心里都经过严格的训练，虽然最终因为更为体质潜能测试被刷了下来，但那只是对于未来成长体质的测试而已，他本身的实战能力在那支特殊部队中已经可以成为佼佼者，这样的人在墨都军区自然号称兵王，所以面对江牧野的话，他可以轻易判断出对方是否真实。

　　很显然，他从江牧野的眼神中看出了真实，同样的他从几个小时和江牧野的相处，以及了解到的江牧野和莫觅觅的关系，也相信江牧野是在帮助莫觅觅。只是他怕江牧野被人利用，因为他亲眼看到的那些红色粉末，江牧野自己都无法解释，那他有理由相信，江牧野只是单纯的相信红色粉末能够救治莫觅觅，却给不出为什么相信的理由。

　　“我信你，我这里有水……”江铁随手从口袋里掏出一个精致的小铁壶，看起来像是装酒的，他递了过去。

　　“谢了……”江牧野赶紧接过铁壶，打开盖子，果然没有酒味飘出来，他很好奇江铁怎么会随身带着这样一个小铁壶，不过这个时候他没有时间多问，免得医生进来就前功尽弃。一会出去想怎么问都可以。

　　江牧野正要再度把莫觅觅的氧气面罩摘下来的时候，江铁忽然开口说：“我信你，可是我对你的药有质疑，你既然无法解释，说明你也只是单纯的信那副药，你这样偷偷摸摸的来，就是怕人不相信，不给你机会就救治莫觅觅，所以我不得不怀疑你的药从哪里来的，是否有人利用了你的信任。”

　　江牧野这个时候顾及不了那么多了，因为是第二次，这次取下氧气面罩的速度快了很多，他一边操作一边回答，我愿意以命担保，可是给我药的不让我泄露，我就不能说。江牧野说话的时候已经轻轻捏开了莫觅觅的嘴，那些红色粉末还在他的舌头上，没有丝毫融化的迹象。

　　“把他的头轻轻抬起一个角度。”江铁提醒说，跟着就解释：“他在昏迷中，没有重力作用，水也能呛死人。”

　　江牧野吓了一跳，心说多亏江铁在，不然自己可真要成了救人不成害死哥们的混蛋了，于是乎按照江铁的说法，尽量不晃动插在莫觅觅脑袋上的一堆仪器各种管子，把莫觅觅扶着半靠在他的手臂上，再喂莫觅觅一些水，很快，那些粉末就都顺着水滑落到莫觅觅的食道里了。江牧野轻轻舒了口气，把莫觅觅放回原处，又给他带回氧气罩。

　　回身看的时候，发现江铁已经在拉门了，江牧野再看了一圈，发现没有破绽这才跟着江铁一起出来，接着平稳了一下呼吸，才稳步出了ICU病房。

　　小护士一直呆在病房外，看到江牧野和江铁一起出来，就忍不住兴奋的要问一句，江牧野冲她轻轻摇了摇头，又眨了眨眼睛，小护士忙掩住小嘴，用力点了点头，好像在完成一向艰巨而神秘的任务一样，不再多话，回到自己的工作岗位上了。

　　“你骗了他？”江铁和江牧野来到外间走廊的时候，才低声问，他很轻易的看出江牧野和小护士之间有某种默契，而那个小护士显然很单纯，只有江牧野说谎的可能。

　　江牧野点了点头，笑着把刚才的事情都解释了一遍。跟着又问：“你为什么帮我，你不怕我陷害莫觅觅？”

　　“你为什么要害他？”江铁微笑着反问。

　　“或许我跟他根本不是哥们，你对我们了解不多。又或许昨天我在龙天被十二哥用某种方式威胁了，我不得不为了自己而做不情愿的事情。”江牧野回答。

　　“如果是那样，刚才我就能看得出来。”江铁非常自信，盯着江牧野的眼神忽然间凌厉起来，这让江牧野情不自禁的微微一抖，不过很快就镇定下来，和江铁对视着。

　　“不错，小江，能让我这么看而不撇开目光的，普通人中没有几个。”江铁收回了凌厉的眼神笑着说：“而你的身份我早就确定了，就算和莫觅觅有仇或者被威胁，你也只是个普通的学生。”

　　江牧野哈哈一笑，又问：“既然老江你质疑我的药粉，我又不能给出解释，你为什么不阻止。”

　　“如果那药粉有用，我一阻止，依你的功夫多半会反抗，惊扰了医生，不只是你要被当成嫌疑人审问，莫觅觅也可能因为没有那药粉而失去醒来的希望。我信你的为人，所以我也信你的判断，既然你不能透露药粉的来历……”江铁迟疑了一下说：“那我只能选择相信你的判断，在无法选择的情况下，有时候还是需要赌一把的。”

　　说完这些话，他不等江牧野接上，继续说：“再告诉你一个事实，你刚才说你的药粉来自于某人，而那个人不希望你透露。凭我的直觉和经验，你当时没有看我忙着做事的眼神和语速，这句话有百分之九十以上是撒谎，我相信这个药粉可能就来自你自己，只是因为某种原因，你不便透露。所以也就没有了你被他人利用欺骗的可能，这就更加肯定了药粉是有效的，所以我选择不阻止。”

　　“老江，你真厉害。”江牧野由衷的树起了大拇指，接着说：“你不好奇吗，那药粉？我不说，你不生气吗，不会觉得朋友不够坦诚吗？”

　　“不，每个人都有自己的秘密，严守秘密的人更说明了这个朋友的一项素质，反而更能够成为朋友。”江铁笑了笑：“判断一个人是不是朋友，并不是他是否把自己的所有都告诉你为基准的。”

　　江牧野听着江铁的话，心里觉得这个军人真喵了个咪的够军人，说起话来和小说里那种很MAN的铁血军人一样一样的，以前也接触过很多当兵的，可是也没有见过和书里的人物类似的家伙，这回算是相信了所谓艺术源于生活的话了。

　　“你不好奇，我很好奇呢，不过你不告诉我的话，我也会当你是朋友的。”江牧野还没说出自己的好奇，江铁就晃了晃刚才江牧野换给自己的小铁壶，说：“是这个吗？”

　　江牧野觉得江铁这个人真够聪明，很多时候都不需要多话，和这样的人一起，很自然的会有一种默契感。

　　“这不算什么秘密，我的战友也是我的班长的习惯。”江铁沉默了一会，继续说：“我最早是在墨都军区野战军服役的，后来被挑选去了一支特殊部队，应该是我们国家最神秘的特种部队了，没有对外做过任何宣传。在那里我呆了三年，很老套的故事，一次边境反恐任务的时候，班长为了救我，牺牲了，他生前随身携带的就是个铁壶，每次他都要在里面装满水，他说我们这样的兵随时都可能遇见缺水的情况，有时候一滴水能救一个人的命，那又是他和他的班长的故事，在沙漠中执行任务的时候，他的班长把最后一滴水给了他……”

　　江铁说到这里笑了笑，“至于班长的班长有没有故事，我就不清楚了，总之我的班长在沙漠中活着回来以后，就习惯性的带着这个小铁壶了，不知道的都以为他是个酒鬼，当年还有个新兵想越级报告说班长执行任务的时候喝酒呢。”

　　江牧野注意到，江铁说这个的时候，脸上的笑意越来越浓了，看起来在想着什么美好的回忆，让这个铁汉的身上多了几分柔情，对兄弟的情。

　　“好了……”江铁深深的吸了口气，“都过去了不是么，我期待MIMI能够快些醒来，你的药也一定能够救活他。”

　　江牧野正要点头，就看见一个医生急匆匆的冲进了ICU病房的大门，在那个医生后面，跟进去了好几个医生护士。

　　“怎么回事？”江铁拽住最后一个护士，大声问。

　　“昨天的颅内出血的病人心跳忽然不稳了，情况很危险。”说完就甩开江铁，快步跟上前面的同事，进了病房。


第248章 军人的谎言

　　江铁和江牧野同时吓了一跳，两个人跟了进去，由于事态紧急，没有人阻拦他们。很明显，护士说的那位颅内出血的病人就是莫觅觅，两个医生两名护士进了ICU特护病房。还有两个护士在走廊上准备好了推车。

　　江牧野和江铁到了门口的时候，里面的门已经关上了，隔音效果的原因，他们听不见里面的医生护士的声音，外面的两个护士也阻拦了他们：“请离开这里，现在不是探望的时候。”

　　江牧野着急了，“里面是我的兄弟！”

　　护士显然处理过这样的情况，认真的说：“我知道，可是这是规定，你们在这里会影响我们工作。”

　　江铁看着江牧野着急的样子，也忍不住说了句：“你们能不能吧情况告诉我们，让我们清楚，这样我们才能放心。”

　　江牧野这个时候就站在玻璃窗外，看着医生拿起了心脏起搏器一类的东西，在那里准备急救，又听着身后的护士和江铁的聊天，大概是莫觅觅的心脏忽然衰竭，需要紧急救治，这里的病房一切设施齐全，由于是ICU重症特别病房，所以比起急救室一点不差，救过来之后就可能需要立即手术，无论是否危险，所以她们在外面准备好推车，等待送莫觅觅进入手术室。

　　江铁听完了一起，走到江牧野身边，捏了捏他的肩膀，说：“出去等吧，相信自己，就像我相信你一样。”

　　他明白江牧野的心情，那种秘药如果出了问题，江牧野就成了杀害自己兄弟的凶手，那种滋味是任何一个人都受不了的，他只能这么说，希望江牧野冷静。

　　江牧野非常不甘心的看了眼玻璃里面的莫觅觅，就没有再说话，阴沉着脸和江铁走出了ICU病房。

　　出来之后，江铁也一句话没有多问，这个时候任何一句话都可能点燃江牧野的情绪，他只是站在那里，看着江牧野来回的踱步。

　　“这他妈的究竟是怎么回事！”江牧野心里不停的念叨着：“咕咕不可能骗我，难道是人类的身体适应不了红色药粉的药力？早知道，我先尝试一下了……”江牧野忽然一拳砸在医院的墙壁上，亏得这个墙壁够结实，如果是隔板木头，他现在的状态能砸穿了。

　　江铁还是没有说什么话，只是默默的看着，再去让江牧野冷静，只能让他更加的急躁。

　　大约十分钟之后，一个医生和一个护士从里面走了出来，一脸严肃的，并没有理会江牧野他们就要向楼上而去。

　　“我朋友怎么样了？”江牧野问了一句。没有人理会，那两个人依旧继续走着。

　　接着又出来一个医生，他的脸色也是严肃异常，江牧野拦在他的面前，又问了一句：“我的朋友怎么样了？”

　　“现在不能告诉你情况，我们遇到了麻烦。”医生认真的说。

　　“我必须知道情况！”江牧野加重了语气。医生不屑的摇了摇头，懒得理他，这一下可把江牧野给彻底激怒了，一把揪住医生的领子直接给举了起来：“你他妈的犯贱吗，我要知道我朋友的情况，你是医生，有什么狗屁不能说的，是死还是活！”

　　“放我下来，我叫保安了。”医生的话还没说完，他的喉咙就被江牧野给掐住了，“你叫一声试试，我不怀疑我会杀了你，这年头医生被患者家属直接挂掉的事情我想你听的多了……”

　　江牧野发红的眼睛死死的盯着医生，加上这一股怪力的作用，医生完全相信了江牧野会杀掉他的举动，人在半空就连连点头，可是他的喉咙被扼住的，好像上吊一样，所以发出依依呀呀的声音。

　　江牧野放下了医生，可手仍旧虚拟着掐在对方的脖子上。熟悉江牧野的人，如果看到这几天以来，他的行为都会不敢相信，这个万事都不在乎的家伙，会有这样因为暴怒而有些残酷的一面。

　　“你的朋友很奇怪，我们只给他做了一下心跳起搏就恢复了过来，并且人也醒了，还非常正常，我们当即给他初步检查了颅内，那股淤血竟然不见了，这是医学上的奇迹，但是为了确认，我们必须进一步给他检查，我和我的同事需要向院长汇报，他是全国脑科的专家。”

　　听到这个消息，江牧野一下子笑了，笑的比春风还灿烂，他抚平了医生的领口，说：“那太谢谢了，你快去吧。”

　　这个表情让医生一时间没有反应过来，他没法想象刚才凶狠如修罗的家伙，竟然会笑成这个样子，这种变化比蹦极还要夸张。

　　江牧野也不理会医生的反应，对江铁说：“太好了，搞定了，终于搞定了。”这个时候他反倒不急于去看望莫觅觅了，反正他醒了过来，到时候有的是机会和这个家伙继续猥琐下去。

　　江铁很明白江牧野的心情，看到他这个样子，也很高兴。在惊魂不定的医生离开之后，江铁才说：“你小子，你是不是也在赌博，你对你的那个药物也一点不了解。”

　　江牧野哈哈笑着说：“不管他了，反正现在有效了，不是么？”

　　这个时候外廊的胖护士探了头过来，看着这个兴奋的年轻人，嚷了一句：“别吵了，这是医院！”

　　江牧野顿时萎了，连忙点头，说：“是，是，放心，不吵了，不吵了。”

　　看到江牧野这个样子，江铁无声的笑了，这个年轻人，那么像一个人，他口袋里铁壶的主人，那个救了他命的老班长，平时会被任何人都轻视，甚至有些猥琐懒散，可是一认真起来，你才会感觉到他的可怕。当然在江铁心中，老班长不是可怕，这种性格是可爱，一个可爱的男人，就如眼前的家伙，不是么？

　　“请问，你是江牧野吗？”一个中年女人走了过来，打扮的挺时髦的，不过眼神中充满的焦急。

　　“我是，您是MIMI的母亲？”江牧野试探着问了一句，“陈阿姨？”

　　“没错，是我，MIMI怎么了？和人打架了吗？”女人的问题说明她并不知道具体的情况，给莫觅觅的家里打电话是江铁做的，所以江牧野不知道他是怎么说的。

　　“陈女士，您儿子没有问题了，他已经醒了，只需要观察一下情况，再做个全身的检查就没有任何问题了。”江铁起身解释说：“今天那个电话是我打的。”

　　“江先生……”莫觅觅的妈妈舒了口气，看向江铁，神色轻松了不少。

　　“是我，叫我老江就可以了。”江铁笑着说，跟着指了指江牧野说：“这是MIMI的同学，小江。”

　　“麻烦你们了，MIMI没事就好，我现在可以去看他吗？”

　　“这个医生说了算，现在可能不行。”江铁说。

　　“哦，那好，我就在这里等着吧。”陈女士点了点头，“对了，他和什么人打架了？”

　　江牧野一直担心莫觅觅家人来问，不知道怎么回答，不过这个时候他也不在乎了，正要说，江铁就把话接了过去：“这个，MIMI和小江本来一起路过的，遇见流氓欺负人，就上前帮忙，结果不小心被砖块砸脑袋了，说起来，我也有责任，那些流氓是针对一个女孩的，我先路过，救了那女孩，然后女孩也不知道去了哪里，我就被流氓围攻，然后您儿子和小江过来帮忙，所以……，要谢的应该是我，您放心，我是部队上的，MIMI的医药费都由我出了。”

　　江牧野很奇怪江铁竟然会这样撒谎，但是很显然，这么撒谎最受益的是他，不需要让莫觅觅的妈妈知道整个事情的原委，否则还不知道这位担心儿子的母亲会有什么反应。

　　江铁看也不看江牧野一眼，脸色如常，一点不像是撒谎的样子，搞的江牧野连声赞叹，说这个家伙太牛了，演戏的本事比自己还强。

　　“这是哪里话，救人是应该的，医药费怎么能让您出，我带了钱了，一共多少，我结给您，军人同志。”陈女士说。

　　“您看，陈女士，您要给我钱，那我就要受处分了，我们有纪律的，这个事我有责任，我必须负责。”江铁说的好像真的一样，弄的陈女士也不知道该说什么了，忙说：“那太谢谢你了，我出去一下，很快回。”

　　看到陈女士的背影消失，江牧野才问：“你为什么帮我撒谎。”

　　“开玩笑，我是为了这件案子，多一个人知道，就多一份麻烦，虽然我不是警察，但是老首长交待的，不能泄密。”江铁说：“你还不快进去，和MIMI对好口供，免得他老妈来了，说漏了嘴。”

　　江牧野嗯了一声，没有动：“还有一个问题，你撒谎怎么眼睛都不带眨一下的，军人也能撒谎？”

　　“我靠，你小子损我是不是，都告诉你了，什么叫对敌心理训练，老子被俘虏了，就要学会即时在被用军用迷幻药的情况下，也能不说实话！”江铁哈哈大乐，结果又引来那个门廊胖护士的白眼：“小声点，这儿医院呢。”


第249章 音乐人生

　　万事大吉。

　　三天之后莫觅觅出院了，或许是那红石头药粉的力量，莫觅觅感觉前所未有的精神，那些个医生们只能连叹奇迹。

　　当然江牧野和他对好了口供，莫觅觅的老妈也没有多问，看着宝贝儿子健健康康，甚至比以前还出色，她就放下心了。

　　至于红色粉末的事情，江铁也答应保守秘密了，莫觅觅也不知道自己这条命是被江牧野给救回来的。倒是对江铁感激不尽，很快也和江铁成了朋友。

　　江铁这一个星期被特别批准可以随时出军营，于是干脆每天上午都跑来和江牧野切磋功夫，对于江牧野的暗劲的练法和一些感悟出来的大安宁境界，江铁非常好奇，同时也照着江牧野的说法，试着去练习，受益匪浅。而他本身就比江牧野的国术要精深的多，没有陈清扬在，他足够当半个陈青阳了，现场指导下，江牧野对于暗劲的理解更加深刻了，至于那些招式技巧，江牧野和以前一样，懒的学，搞的米南气的不行，说这个家伙就知道学什么意境，偏偏比她要练的快得多。这个时候江牧野就说什么叫天才，你懂么，天才就是我这样的。当然其结果就是引得小暴龙再次暴走，看得苏小菜在一边咯咯直笑。

　　一周的时间很快过去，江铁也要正式归队了。第二天江牧野一大早起来，百无聊赖的练了练太极，才发现忽然有点想江铁了，他吓了一跳，于是思考了一下，确认自己不是GAY的这种想法，总算放心了。

　　中午的时候，米南匆匆跑回来，大声嚷着：“猥琐男，你知道吗，楚云转学了，而且离开了墨都，直接到东华省的大学念书了。”

　　“哦……”江牧野心里一笑，面上却十分装13的非常随意。

　　米南没有注意，还在叽叽呱呱的说：“你不知道，楚云上个星期，好像就是你救了MIMI那天，他就住院了，听说被人打伤了还是怎么着，结果今天又听说转学了……”说到这里米南忽然反应过来：“好啊，猥琐男，老实交代，是不是你揍了楚云的？”

　　江牧野笑笑，说：“哪里，没有证据的话不要乱说，万一被人冤枉了，可是要负刑事责任的。”

　　米南狐疑的看了看江牧野：“你真的没动手？”

　　江牧野晃了晃胳膊，说：“你看我细皮嫩肉的，怎么可能呢。”

　　他这么一说，米南就更加怀疑了，冲上来就飞脚一踹，嘴上嚷着：“你要细皮嫩肉，施瓦辛格就无地自容了。”

　　江牧野轻松的闪开了米南的一脚，说：“小暴龙，你别打了，我和你说，你过来，就告诉你一个人，小菜我都不说的哦！”

　　米南嗯了一声，停止了攻击，把头凑了过来，说：“有话快说，有什么的快放！”

　　江牧野凑到米南的耳边，拖长音小声说了句：“真的不管我的事……”说话之前，他就已经调整好了方位，这一说完，人就跑出了院子，米南知道自己也是追不上，只能在后面气得直跺脚，随后想了半天，越想越觉得楚云这事和江牧野有关，这个学校里能把楚云逼到转学的，好像也就只有这个猥琐男了。

　　情不自禁望着江牧野跑远的方向，米南对他的印象又改观了一大截，有时候这家伙不知不猥琐，还挺MAN的。

　　当墨大校园已经被大半个绿色覆盖的时候，全国技击比赛了还有不到一个月就要开始了，举办的地点就在墨都，这也是墨江省体委争取承办下来的大赛事，赛会地点就在墨都体育场专用馆，仍然是去年墨江省选拔赛的时的场馆，所不同的在于场馆整个都翻新了，擂台和看台也做的更加的宏大，电子设施也非常齐全了。

　　4月初的几天，米南、孙吴两个家伙带着李晓龙他们，借着东道主之力，在场馆里训练，适应，熟悉擂台的宽度，软硬度等等。这一切的因素虽然看起来很小，但是都可能在比赛最关键的时候成为获胜的决定。再这里他们再次见到了久违的周明，那位阳江师范的散打高手。

　　只不过楚云和李朴朴都没有再来了，李朴朴的名额由江牧野顶上，已经报批了。楚云直接获得代表东华省大学生参赛的资格，全国人数不变，所以墨江省等于少了一个名额，搞得校长被教委配合体委负责这件事的领导批了又批。

　　而这个时候墨大校园也在举办一场音乐赛事，一年一度的烤鱼杯校园歌手大赛，第一名将获得参加全国大赛的资格，最终全国最优秀的几名选手，将被烤鱼娱乐签约，成为签约歌手。

　　烤鱼集团的知名度，在全国都是很广的，这家公司旗下多个不同行业，大都和娱乐有关，涉足影视、音乐、游戏，还有一家足球俱乐部。是墨江省数一数二的大企业。

　　于是乎，全校文艺分子们集体大报名，当然最有可能的几位早就被学生们列了出来，吉他社的裴小武，合唱团的陈燕，还有就是鲍俊那家伙了。烤鱼杯比赛一向不分男女，评委请了两位音乐学院的教授以及两位烤鱼娱乐的音乐创作人。

　　江牧野呢，他一向不喜欢跟队训练，也就闲散在家里，画境里养着鸡鸭鹅，也不用去管。外面钓钓鱼，和苏小菜两人过着小日子，舒服的不行。就在米南离开后的两天，江牧野无意间听见苏小菜哼起了山歌小曲，那声音在这田间小院里，真的有一种净化心灵的功效，好似山泉一般清澈。

　　“不是吧，小菜，你这么会唱歌？”静静的听苏小菜唱完，江牧野一副陶醉的样子看着苏小菜。

　　苏小菜脸色一红，笑嘻嘻的说：“我在家里都这么唱的，很好听吗？那时候我和我哥就喜欢站在山里，这么唱，还有很打的回声，很过瘾的。”

　　“那不如你报名吧，参加那个什么大赛。”江牧野忍不住说。

　　“报过了……”苏小菜言语嫣然，小酒窝闪的江牧野都心神荡漾了，虽然相处都大半年了，可江牧野每次看到苏小菜的酒窝，还是会意乱情迷，他记得刚认识的时候，虽然觉得苏小菜好看，但属于清纯的，让人不忍亵渎的美，所以不会有这种情迷的感觉。

　　可能这就是有了爱情之后，才会产生的特别感吧。江牧野心里想着，就说：“一定是小暴龙让你报名的咯。”

　　“嗯，聪明！”苏小菜猛点头，“不过我自己也想试试，在那么听众面前唱歌，会有什么感觉。只是……”

　　“只是什么？”江牧野问。

　　“只是要进入最后的舞台，全校前十名才有机会唱歌大家听，之前都是评委选拔的。而且听说都是流行歌曲，我的这种似乎有点非主流哦。”苏小菜说。

　　“没关系，又没说不能唱山歌，再说了，你也可以在选拔的时候唱几首大家熟悉的歌曲，你的嗓子稍微练习一下就可以了。”江牧野一点也不在意，要不我教你，说着话就唱了起来，不过很不幸的是，他实在有点五音不全，唱出来跑调到南极去了。

　　“嘿嘿，有点跑调，不好意思。”江牧野抓了抓脑袋，引得苏小菜直笑。

　　“我有办法了，我和蒋芸老师有过一面之缘，我去找她，看看她能不能教你，她听到你的山歌，一定会喜欢。”江牧野说完话，没等苏小菜回答，就一溜烟的跑了。

　　尽全力帮苏小菜，就好像不顾一切去救莫觅觅一样，都是荷尔蒙分泌的结果，不过一种是爱情的荷尔蒙，一种是友情的荷尔蒙。

　　上回夜半独遇蒋芸的时候，虽然被蒋芸误会了，但是江牧野觉得这个老师应该是一个不错的老师，并且最主要的是对音乐很执着，这样的老师如果听见苏小菜的歌声，应该会愿意帮忙，当然江牧野会注意自己的说话方式，如果需要孔方兄的话，他也不会吝啬，艺术也要吃饭，这一点江牧野很赞同。

　　一路跑到音乐教室，果然没有赌错，蒋芸真的在里面，整间教室就她一个人，悠扬的琴声从里面传了出来，非常动听。江牧野也不忍心打断了，就站在教室门口，听着蒋芸轻声弹唱，这首歌似乎从来没有听过，江牧野觉得如果拿去发单曲，也一定能红。

　　一曲唱罢，江牧野甩了甩脑袋后的马尾，原本几次看到蒋芸老师，她都是披着柔顺的长发，这个时候扎辫子，应该是为了方便弹奏，不过这样的发型却显得更加清纯，配合她刚才唱的那首清新校园风的歌曲，再适合不过了。

　　“蒋老师，你唱的真好听。”江牧野敲了敲门，然后说，他可不会贸然上前，在这种清净的环境下，钢琴声毕之后，很容易吓着人。

　　尽管如此，蒋芸还是吓了一跳，以往这个时候，这里是不会有人的，而且学校那个纯粹为了赚钱而开设的艺术系的音乐课，今天一整天都没有。

　　“是你？”蒋芸微微皱了皱眉头，还是因为许少的关系，他对江牧野虽然不厌恶，但也没有什么好感。

　　“是我，蒋芸老师，我有个事情请你帮忙。”江牧野开门见山，也不罗嗦：“我有个朋友，叫苏小菜，女生，涉外管理系的，她的山歌唱的非常好听，只是对流行歌曲不很熟悉，她想参加这次的烤鱼杯选拔，希望得到您的指导。我保证，蒋芸老师如果听见她的歌声，一定会赞不绝口的。”

　　蒋芸狐疑的看着江牧野，说：“会唱山歌也可以啊，如果真的有自信也不需要找我，再说比赛选拔后天就开始了，教也来不及了。”

　　“不是的，她的声音很好，我想能唱那么好听的山歌的话，乐感也应该不错，只是不会唱其他的歌曲，所以才来找蒋老师，教她几首，毕竟是选拔赛，如果每一轮都唱雷同的歌曲，我想很难晋级的。”江牧野很诚恳的说：“我五音不全，本来想教她也没办法。”

　　蒋芸还是一脸的疑惑：“所以你就找到了我？和许少有什么关系吗？”

　　江牧野愣了一下，心里有点恼了：“蒋老师，你不要事事都想到许少身上，再说，许少有什么不好，他除了笑容看起来贱一些，人有钱一些，也没对你怎么样嘛。你有权力拒绝他，他也有权力喜欢你，再说了，据我所知，他早就知难而退了。现在是我，一个你学校的学生，请求你去教一个爱好唱歌的学生，希望你不要有其他的怀疑。当然任何老师给学生单独辅导，学生都会表示感谢的，这方面你不用担心。”

　　江牧野已经尽量说的委婉了，他就怕蒋芸这种性格，说到钱过于直白了，就直接甩手走人。

　　蒋芸看着有点激动但是说话又条理清晰的江牧野，忍不住笑了，不过随即发现自己的失态，忙掩住嘴唇，冷静了几秒，才说：“你放心，我不喜欢钱，是不喜欢不劳而获的钱，我付出了劳动，自然需要报酬，不然我吃什么呢？”蒋芸微微一笑，又接着说：“当然，如果你的朋友不是和你说的那样，唱的并不怎么样，那就算我帮忙了，也没有办法获得名次。这一点在我听过她唱歌后，会实话实说，还要不要在我这里练两天，就由你们选了。如果真是这样，我建议就不用了，我不是不想赚钱，但是那样是浪费你们的钱，其次如果真唱的不好，还希望报名的话，那应该是对唱歌很喜欢，很热爱的学生，这样的话，只要参与了，就会快乐，毕竟在我看来，唱歌对于普通人来说就是一件很快乐的事，有没有名次并不重要。”

　　“只要蒋老师你答应就好，那我现在就叫她过来，可以吗？”江牧野兴奋的手舞足蹈。

　　蒋芸看着他这个样子，又忍不住笑了，心说：“真是少年人的爱情啊，可是当初从来没有男生这样真心的对我呢？”

　　江牧野可不知道蒋芸过去有什么故事，他也不想关心这些，他现在只是打心眼里高兴，赶紧拿出手机，给苏小菜打了过去，苏小菜听了也很惊喜，说很快就来。

　　于是乎江牧野就陪着蒋芸聊天，说着说着，就希望蒋芸再唱一次刚才的那首歌曲，江牧野说很喜欢听，于是乎蒋芸再次弹唱。江牧野注意到她唱的时候非常的认真，认真的把情感都代入到了歌声之中，一时间听的入迷了，直到琴声停了下来，他才猛然清醒。

　　“蒋老师，这个歌真是太好听了，以前从没听过，是不是小众歌手写的？”江牧野问。

　　“我自己创作的……”蒋芸笑了笑：“没有公开过，就我的朋友听过。”

　　江牧野噢耶了一把，说：“那我真是幸运了，能够听见地球上大多数人都无法听见的天籁之音。”

　　“油嘴滑舌……”蒋芸眉头皱了皱：“难怪你和许少会成为朋友，一样的油嘴滑舌。”

　　“呃……”江牧野嘿嘿笑了笑，没有辩解，一会还要让她教苏小菜呢，要尊师重道。

　　“我很奇怪，为什么你一个普通学生能和许少玩到一起呢？”反正没事，苏小菜还没来，蒋芸就随意聊着。

　　“这个啊……”江牧野一听，就觉得这下许少算是撞大运了，自己当然要不露痕迹的帮他美言几句，于是把当初和许少相遇的过程说了一遍，当然重点突出许少虽然有钱，但却是个憨厚的家伙。

　　虽然江牧野在聊天的过程中，很想把许少夸上天，可是想想许少那个厚香肠嘴的笑容，以及刚认识蒋芸时候的死皮赖脸，那的确没办法夸的，最接近的就是突出这个大少爷善良憨厚的性格了。

　　“嗯嗯……”蒋芸一边听一边点头，脸色也渐渐柔和了很多，江牧野说到和许少一起整治拜金模特的时候，蒋芸还咯咯笑个不停，江牧野心说这下许少有戏了。

　　不过话一说完，蒋芸就说：“江牧野你帮许少说了不少好话呢，别以为我没听出来。不过倒是真改变了我对许少的一些看法了，只是他没和你说的那样私心了，昨天晚上还打电话给我，想起他那个笑眯眯的样子，我总觉得好像一头大灰狼。”

　　蒋芸说这个话的时候，脸上的表情完全没有了惯有的清淡冷雅，却充满了调皮的气息。江牧野看到蒋芸的这一面，心里更加肯定许少有戏了，两人并非什么性格不合。不过想起来许少昨天还给蒋芸打了电话，却在自己面前死要面子说早就没鸟蒋芸了，看来一会要打个电话，好好逗逗这个香肠嘴。

　　正想得可乐的时候，音乐教室的门被敲响了，苏小菜怯生生的站在那里，脸上明显带着一些紧张，江牧野仿佛回到了第一次见到苏小菜的时候，那时候苏小菜就是这样的神情，让人觉得纯洁的和溪水一样。


第250章 蒋芸的信念

　　“进来啊，小菜，这就是蒋老师。”江牧野热情异常，一把拽过苏小菜，完全看不出一点平日对任何事情都缺乏兴趣的样子，苏小菜却因为初次面对蒋芸，非常客气礼貌，她微笑的喊了声：“蒋老师……”接着就走到近前，继续说：“麻烦老师了。”

　　“别这么生分，虽然我是老师，可我也大不了你们多少，随意一些，这么客气没法教学了，摆谱的老师和过度礼貌的学生一样，我都不喜欢。”蒋芸的开场白不仅让苏小菜放松了不少，也让江牧野对蒋芸又有了新的看法。

　　“就是就是，两位聊着，我这个五音不全的就不打扰了。”江牧野说了一句就嘻嘻哈哈的退出了教室。

　　蒋芸想笑又没有笑的问苏小菜：“这个江牧野一直都这样么？”

　　苏小菜有点不好意思的说：“有时候是吧，看起来猥琐，其实很善良的。”

　　蒋芸不置可否，说：“我说是他的热情呢。”

　　“这个啊，很少，他这个人总是挺懒的，不大喜欢管事。”苏小菜如实说，不过这几句聊天让她也减少了拘束，自然起来。

　　蒋芸听了苏小菜的回答，忽然笑了，“看起来他似乎不怎么配你，不过他对你很好呢，你们是恋人吧。”

　　“呃……”苏小菜脸色一红，蒋芸意料之中，这个小姑娘很害羞呢，她心里想着，却没想到苏小菜停了一会，又认真的说：“嗯，他喜欢我，我也喜欢他，他很善良，人很好，所以我喜欢他，以前我以为只是因为感激他才喜欢他，后来我知道不是那样，所以没有什么般配不般配，我只知道我们之间相互喜欢，就是爱情了。”

　　听完苏小菜的话，蒋芸诧异了，原以为这个小姑娘是不敢说话的，想不到忽然间却说的这么调理清晰，又这么坚定，看来这个女孩子对爱情很执着呢。

　　“是不是看多了爱情剧集，才这样想的呢？”蒋芸又问：“等你毕业了，你会明白很多现实的，相信爱情但是不要亲信爱情，这是我的想法。”蒋芸似乎看到了当初的自己，所以她希望苏小菜不要和自己以前那样傻。

　　“没有，我没有看过什么剧集，我小时候住在山里，后来到了县城上高中，更没有时间看这些了，我家很穷，我必须要努力学习，让爷爷和大哥生活好起来。”苏小菜的眼睛没有了怯意，她就这么真诚的看着蒋芸说：“我也不知道什么现实，我相信我和江牧野都能够生活的快乐，我们都念了四年的大学，又怎么会被现实压垮呢？他有能力，我也有，至于将来是富有还是贫穷，我并不在乎，只要我们快乐就好，相对来说我更喜欢惬意的田园生活，就像现在，我和南南还有他一起，种种菜，养养花草，很像山里的生活。”

　　说到最后苏小菜的脸上浮现出笑容，似乎是在回忆，蒋芸这一次算是彻底的惊讶了，她没有想过还有苏小菜这样的女孩子，虽然她自己一直在坚守着什么，可是和苏小菜比起来，似乎自己的坚守并不像自己认为的那么高尚，因为这种高尚里还带着一些高傲，甚至有些酸腐的高傲。

　　苏小菜只是有什么说什么，她一向如此，只是不了解她的人都不会察觉到她外柔内刚的性格，蒋芸就是如此。而此刻苏小菜当然也不知道蒋芸在想什么，只觉得自己说完了，蒋芸就愣在那里了，于是等了一会，就轻声的喊了两句：“蒋老师？蒋老师怎么了？”

　　“啊……”蒋芸有点尴尬的笑了笑，“没什么，没什么……，听说你很会唱山歌，先唱一个基调，我给你伴奏，听听你的音色和音准。”显然她在立即岔开话题，她不愿意让学生看到自己的失态。

　　苏小菜见蒋芸说的这么专业又要给自己伴奏，一下子又有点紧张起来，脸上的红晕更浓了。

　　到底还是个害羞的孩子，蒋芸笑了笑，说：“没关系，就当做是在山里唱那样，反正就我们两个人。”

　　苏小菜用力点了点头，既然报名了，就要认真唱下去，她自小就是这样一个执着的人，就好像她认准了米南是朋友，认准了江牧野是爱的人一样，永远不变了。

　　苏小菜清了清嗓子，开始演唱起来，头几句还有些生涩，随着长调的深入，越来越圆润流畅，在这样一间教室里，还带着一些回响，真如天籁之音，听得蒋芸都全情投入了。苏小菜唱到一半，她已经情不自禁的开始伴奏，山歌的曲调并不难，只是多几个转折，对于蒋芸来说非常容易，所以很自然的就弹了起来，钢琴配上苏小菜悠然婉转的嗓子，如果不是现在艺术系的这层排练楼里都没有人，恐怕现在就会吸引一大堆观众倾听了。

　　整首曲子唱完，蒋芸还沉浸在苏小菜的山歌中，无法出来，直到苏小菜的再次提醒，她才回过神来，一脸的惊喜。

　　“好，非常好，小菜，想不到我们学校还有这样天生的一副金嗓子。”蒋芸拉住苏小菜的手，说：“小菜，你想签约音乐公司，成为职业歌手或者大歌星吗？”

　　“不想。”这一次苏小菜斩钉截铁。蒋芸的表情并没有什么变化，甚至还有些高兴，“为什么？”

　　“因为我喜欢唱歌，唱歌给我的是快乐，但不是商业。”

　　“那你为什么报名？”

　　“因为可以让更多的人和我一起快乐，可是如果成为签约歌手，那就没有了自由，为了商业太过商业，不只是自己不快乐，连听众也不会快乐。”苏小菜又是刚才那样一副诚恳的眼神：“我并非否认商业，我学的管理系，将来要工作的话，多半也要商业，也要创造价值。但是唱歌对我来说是带来精神的愉悦，我并不想用我的歌声给我带来物质上的财富。”

　　这一番话让蒋芸更加的喜欢苏小菜了，她可以肯定苏小菜和自己的想法几乎一样，她一向鄙视那些过度为了商业而把音乐搅合进去的做法。同样的她也不是那种不食人间烟火，只钻研所谓的音乐艺术，绝对把音乐和金钱隔离的某些酸儒们。所以苏小菜的这个回答，让她非常满意，也加深了她要让苏小菜这个学生一鸣惊人的想法。

　　“小菜，我支持你的决定，但是我希望你帮我一个忙。”蒋芸说。

　　“什么？”苏小菜很奇怪，现在是她来请教蒋芸，怎么反过来蒋芸要让她帮忙了。

　　“我也不喜欢商业，但是不代表我不懂得这种选秀的技巧和方法。”蒋芸认真的说：“我和我们系里的一些老师的观念很不同，他们一直追捧裴小武，那孩子演唱也很棒，技巧也很好，只是过于注重这些，我希望你能代表我，战胜裴小武。当然最后你是否要代表学校参加全国比赛，到最后签约，我不强求，我只希望你帮忙证明，我的音乐之路。”

　　苏小菜想了一会儿，才用力点了点头，“老师，我答应你。”

　　“为什么想一会儿，又问什么这么痛快的答应？”蒋芸问。

　　“我不知道老师的音乐之路和其他人到底谁对谁错，但是我知道老师可以不告诉我，只要尽全力教我怎么做，教我怎么通过一层层的选拔，就足够了，那样我在晋级的情况下也帮了老师。”苏小菜如实说：“不过老师能够告诉我，就是并没有想利用我，既然是双赢的合作方式，很多人在背后利用了对方也不会说，因为他没有陷害对方。但是蒋芸老师你没有这么做，说明你很真诚，告诉我让我自己选择，这让我很尊敬你，所以我答应。”

　　蒋芸又听了这一套理论，忍不住笑了，“小菜，你还真是三句话不离本行，到底是学管理的。”

　　“是不是太理智了？”苏小菜已经完全放轻松了，也笑着说：“有时候我觉得用商业的思维去考虑事情，理智的有点连我自己也接受不了。”

　　“哦，我知道了，你原本选的一定不是管理系。”蒋芸笑了笑。

　　“嗯，本来是学医的，可是……”苏小菜迟疑了一下，还是简单的把自己的家世给说了出来，蒋芸听了既同情又感叹还对苏小菜越来越欣赏，这样一个女孩子，能够从这样的山里的家庭走出来，本身就说明了她的坚强，谁又还能去只认为她和外表那样柔弱呢。

　　“好了，小菜，还有两天时间就开始选拔，全校报名的一共一百一十人，因为时间紧，第一天清唱海选就要筛掉五十人，第二天再筛掉五十人，第三天就是全校最佳十名演唱会了，所以我们要针对这个来训练。”蒋芸说：“你不会通俗歌曲是么？”

　　苏小菜点了点头，说：“我想最后的演唱会，一人两首歌，我必须都要唱流行的吧，因为那时候是伴奏的，之前的清唱我想山歌更好。”

　　“你说的没错，不过我有更好的办法。”蒋芸说：“你的山歌唱的最好，所以我认为最后一天你的第二首歌就选山歌。而之前的每一首都唱通俗的。”

　　“什么？”苏小菜有点不理解。

　　“你放心，你的音准和音色，要学歌曲很快，我只要教给你六首歌曲足够了。”蒋芸很自信的用手拢了拢额头前垂落的发丝，说：“海选的前两次，每次两首歌，最后决赛，一首通俗，一首山歌。一共五首通俗歌曲，我给你准备六首，一首做备用。”

　　“好，一切都听老师的。”苏小菜点了点头。

　　“好，这就开始。”于是蒋芸就开始教了，从难度简单的到难的，这个难易度包括音调的转折和音高，她打算让苏小菜的歌声层层递进，而不是一开始就拿出最好的状态，这样到了后来，容易让评委们期望过高而败北。

　　这边练着，江牧野在外面闲逛，他都有一个星期没有进画境了，这个时候忽然想起来，那什么天书似乎掉了，于是乎赶紧钻了进去。见到咕咕的时候，小家伙老样子，在睡觉。

　　江牧野看看那些鸡鸭鹅还下了几个蛋，感觉很有意思，这里面放养几乎都不用自己管。再看地里的菜已经重新种上了，也感觉很满意，咕咕这个小家伙已经学会自己种菜了，他只要留下种子就行。

　　一切都好，就进了里屋，看到石砖已经被塞起来了，心说难道咕咕找回了天书，赶紧拉开，一摸，天书的盒子规规矩矩的呆在洞里，拿出来打开盖子一看，很可惜，并没有天书。江牧野把盒子归位，塞进砖块，就出了屋子。

　　看着咕咕睡的那么香甜，也不忍心打扰她，既然她不在意，说明丢了也没有太大问题，只是下一个结界打开之后，再遇见什么怪物，书里的提示就看不成了。

　　不过那事还没压到头上，江牧野这种人一向心宽，也不去理会了，既然来了画境，自然要饱口福，想起当年独创的鸡蛋清烤鱼的绝技，嘴巴就馋了起来，于是乎捞鱼破蛋，忙的不亦乐乎。

　　他的烤鱼就是把鸡蛋清当成调料，在鱼熟了的时候，接着热度把蛋清浇淋到鱼肉上，而在鱼烤前，则用搅开的蛋黄抹在鱼肚子内，这样一来，烤熟的鱼就有着鸡蛋的清香，配合他在画境里找到的不知名的草汁液淋上，那味道好得不得了。

　　一顿烤鱼吃完，江牧野是心满意足了，正要睡下，就听见不远的地方传来一种非常奇怪的叫声，像牛又像羊，甚至还像马。

　　什么乱七八糟的？！江牧野甩了甩头，揉了揉耳朵，以为自己幻听了，可是仔细一听，还是那种叫声。

　　“我靠，不会又来了一种什么怪物吧。”江牧野心里想着，“不对啊，按照天书说，这一次破除结界的两种需要食用的植物铁核桃和动物地蛤蟆都搞定了，下一层结界在远处的长江江面，还没破除呢，怎么又来？”

　　喵的，不管了。江牧野直接倒头大睡，可是那声音越来越近的样子，吵得他根本睡不着。

　　什么东西！江牧野干脆翻身而起，随手抓了镐头，就出了小院，虽然他记得揍地蛤蟆的时候，没有用任何武器，可那是来不及的原因，现在有时间，还是拿着武器的好，就算不禁用，一下子给怪物折断，也能壮胆。

　　出来之后，循声而去，就看见院子后面的西山密林间，有一头兽类，远远的看得不是很清楚，在距离山脚下二十几米的山坡上踱步，那样子像个四脚着地的老头。

　　江牧野提着镐头，就冲了上去，他的速度极快，又故意连吼带吓的，冲到十米的地方，那怪物就好像害怕了似的，掉头朝山顶上冲。江牧野就跟着追，速度竟然比怪兽还快，到了刚才怪兽站立的地方，才隐隐看清楚，那东西的背影，身体应该是一匹高头大马，可奇怪的是，头顶上有四只牛角，不只道脸蛋长的什么样子。

　　哇呀，江牧野停下了追击，在后面又喊又叫，果然那家伙撒开四蹄，飞奔了起来。

　　“喵的，貌似还有智慧，比地蛤蟆强。”显然那怪兽的速度很快，前面故意比江牧野慢，好像是在吸引他追上来，这会江牧野声音变大了，他以为江牧野加快了，所以自己也加快了速度。

　　搞不好引着哥去他的老巢，到时候可是怪物聚会，多了我这么个人类，搞不好被他们当成怪兽给煮了。江牧野想着，又吆喝了数声，就下山了。回到院子里，想看天书没有，想问咕咕，小家伙睡的很死。

　　心想算了算了，自己是画境中唯一的外来客，呆在这里比较危险，还是出去的好。于是乎嗖的一声，就出去了。

　　原本就是在艺术楼里的男厕里进入画境的，出来的时候还是，不过这个时候刚好有人在背对着自己面对某坑新陈代谢出某种液体，浑身还打着抖，显然很舒服。

　　“鲍俊，你怎么在这里……”江牧野没有从门外进来，而是出现在了鲍俊的身后，吓得鲍俊直接把液体给缩回去了，还大声啊了一下。

　　放松放松，别弄发炎了，赖我害了你。江牧野哈哈大笑着说。

　　“你可吓死我了……”鲍俊好容易放松了，又一次把缩回去的给放了出来，这才舒心的说。

　　他现在面对江牧野可是客气的很，知道了自己搞不过江牧野，无论玩阴的还是直的，无论是背景后台还是前景拳头，都不是对手，所以他干脆就把江牧野当成了不交往不接触，不管不问的人，以前的仇恨就消失殆尽了。这也是鲍俊老爸教导他的识时务者为俊杰。他老爸当年就是识时务的出卖了米南的父亲，所以识时务有时候好有时坏。

　　现在看到江牧野，虽然自己不想接触，但也决不能表现的厌恶，必须客客气气的。

　　“对了，问你个事。”江牧野看见鲍俊就想到了陈一刀。楚云和陈一刀到底有没有联合，江牧野现在还不能肯定，虽然楚云转学了，到了外省。但是陈一刀还在，所以他不知道陈一刀是否还会来寻仇。


第251章 十人众

　　“什么事……”鲍俊表现的就像是江牧野的亲兄弟一样，如果不是江牧野闪开，他恐怕就要勾肩搭背了。

　　这个时候江牧野正用一种夸张的眼神看着鲍俊，说，“别过来，我怕怕啊，我想问你陈一刀怎么联系。”

　　“你要找他？”鲍俊一愕再惊，他没想到江牧野会这个样子，好像真的和自己很熟了一样，接着他又想不到的是江牧野想找陈一刀，所以才不自禁的啊了一声，随后才说：“对了，他也要找你，让我传话来着，我给忘了。”

　　“那正好，时间地点？”江牧野问。他已经有了办法，只要把十二哥的遭遇简单的说一下，当然把威胁意味说的足一点，陈一刀就绝对不敢再找麻烦了。

　　开玩笑十二哥都搞不定江牧野，他陈一刀还想玩不是找死么。而且江牧野确信，十二哥场子里出的事情，已经传到了他们所谓的江湖之中，这个传闻一般都是越传越夸大的，陈一刀也一定听到了。

　　“你去问他吧，他的手机号码是……”鲍俊掏出手机看着报了一串手机号。江牧野脑子快，一下就记住了，直接出了WC。鲍俊还在后面嚷着，你不需要记录在手机里吗？

　　见江牧野没有理会自己，鲍俊嘟囔了一句，反正我传话到了，联系不上是你们的事情。他对江牧野的客气还有一点就是来自于陈一刀，陈一刀这次找他传话，绝对是非常客气甚至有些害怕的，很显然陈一刀也怕了江牧野，至于什么原因，他觉得绝对不是因为江牧野单枪匹马搞定的原因，照陈一刀的势力一定会报复的，而这次的电话却是彻头彻尾的服气，让他很疑惑，也更加相信江牧野是黑白两道通吃的牛人，不是他能够得罪的。

　　江牧野跑到一公共电话亭，所以不用手机，就是不想让陈一刀知道自己的联系方法，虽然他可以通过鲍俊，但谨慎一些总是最好。

　　“陈一刀？”电话一接通，江牧野直呼其名。

　　“你是？”陈一刀接电话还是很正常，完全不似那天绑了江牧野的嚣张。

　　“江牧野，听说你找我？”江牧野大大咧咧，也不说自己找陈一刀。

　　“啊，哦……”陈一刀迟疑了一会，立即换上了一副语气，这不只是正常了，还带着异常的客气：“江哥啊，那什么，你在哪里，我来接你，状元楼我摆席。”

　　“我怕啊，你要是再把我绑了，我就没有那天那么幸运了。”江牧野很奇怪陈一刀的语气，就算知道了自己和十二哥之间的那件事，也不至于态度忽然转了一个八十度啊。

　　“江哥，你开什么玩笑呢，你在龙天做的那件大事，我都听说了，我陈一刀佩服，以后你要是不嫌弃，有事都可以找我……”陈一刀的语气听起来不像是客气，倒还有些真诚。不过江牧野把握不准，但是见还是要见的，防止这家伙背后报复，上一回被楚云阴了一次的滋味，江牧野知道有多不好受，不是自己身体上的伤，而是心里的担心，先是担心苏小菜和米南，后来又是莫觅觅，这才是让人最发狂的事情，如果再来一次，江牧野不敢保证自己还能受的了，搞不好会冲过去直接杀了对方也有可能。

　　半小时之后，江牧野上了陈一刀的车，这一次不再是上回的破面包，而是一辆马六，标准的轿车，陈一刀亲自开车，后面还坐着他的一个兄弟。

　　“怎么样，江哥，这下你放心了吧。”上车之后，陈一刀客气的递过烟来。江牧野摆摆手，“别这么近乎，我真的怕，我也不抽烟，你比我大，叫我小江就可以了。”

　　陈一刀一点不在意自己热脸贴了冷屁股，收回了香烟，发动马六，飚上了马路。

　　“小江，我们都是痛快人，上回是拿人钱财与人消灾，原本你打断我兄弟的腿，我该找你麻烦，后来听说了那件事，我那断腿的哥们也感激你了。”陈一刀一边开车，一边说：“实话跟你说了吧，十二哥是我们的死敌，可是我们也动不了他，以前受的欺辱只能忍了，就被你断腿的那哥们，做梦都想让十二哥遭殃，他的亲妹妹，被十二哥给糟蹋了，糟蹋也就算了，最后还给弄死了……”

　　“噢？”江牧野看了眼陈一刀，说：“你们这一道也有恶霸贫民之分吗，你们当初来找我的麻烦，如果我不会两手，那下场不也很惨？”

　　陈一刀尴尬的笑了笑，说：“小江，所以这次我请你算是赔罪，以后你有用得着兄弟的地方，兄弟义不容辞，这是对你削了十二哥的风头的报答和敬服。”

　　“你说真的假的啊，陈一刀，你别和我玩什么花样，我只是个良民。”江牧野笑嘻嘻的说，他也摸不准对方的意思，就算前面那段某人妹子被欺负的事情，他也不大敢相信。

　　十二哥没说话，后面那位就抢着说了：“小江……”不过才说了两个字，就被十二哥骂回去了，不懂规矩，叫江哥！

　　“是，是，江哥……”那人嘟囔了一句：“上回是我绑你的，我先像你赔罪。不过请你务必相信我们的诚意，我们十个兄弟，虽然在道上以狠闻名，不过做的都是类似打手的活，到现在也没杀过人，就算打得残废的也是接了人家雇主的钱，你知道我们靠这个混饭吃，雇主出钱我们只能做，我们也没能力问对错。

　　不过我可以用我的脑袋保证，我十二岁就死了爹妈，在道上混这么多年，也就和我们老大和其他几个兄弟对脾气，我们做的只是接钱揍人或者替人看场子的买卖，像十二哥那种禽兽不如的恶霸行为，我们从来没有过。我们不抢、不透、不会违背妇女意志去强迫他们……”

　　“老七，你能不能不拽文，就是不强奸不诱奸不迷奸……”陈一刀一嘴巴打断后座那个家伙的话。

　　江牧野觉得这两人说的有点意思，心里想笑，回头一看，这家伙一副刀疤脸，却带着个眼镜，显得很文雅。

　　“老七，我们叫他军师……”陈一刀注意到江牧野的目光，于是介绍说：“这小子自学夜大法律，脑子活着呢。”

　　看着这个老七，江牧野只觉得有点面熟，可能那天天黑看的不是很清楚，不过这让想起了某个影视剧里的角色，黑帮里的狠角色中也有为他们打官司的律师，外表律师，内在的狠辣一点不亚于其他人。

　　这个时候他也对这帮家伙更感兴趣了，扭头看着陈一刀，这个人小眼睛，身高接近一米八，偏瘦，目光看着前方的时候很严肃，但是和自己说话的时候，就显得非常客气。这个形象一点都没办法和那天晚上的陈一刀联系到一起，身材倒是一样，不同的是那天的陈一刀非常冷，冷的让人感觉到害怕，恐怕传说中的杀气就是那么一回事吧。

　　“小江，看我做什么……”陈一刀察觉了江牧野的目光，“一会有妞给你看，你要喜欢的话送给你也行。”

　　“我靠，后面的老七说什么来着，你们从来不欺男霸女，怎么转眼就能送人妞了。”江牧野其实已经对这两个人有些好感了，他们之间倒是没有那种黑社会的残酷，反而有爽快的兄弟的感觉，虽然这两个人的说话的内容习惯不一样，但是语气语调却像是他和莫觅觅说话一样。

　　“嘿嘿，我们说的是不违背妇女意愿，这妞当然是自愿的了，她需要钱。”老七在后面解释，同时也发出淫靡的笑声。

　　“到底是流氓军师，真够流氓……”江牧野想到什么说什么，他觉得和这帮人打交道，这样最好，至少目前看来他们描述的自己和他们的表现一样，比十二哥那个充满勾心斗角的黑社会要豪爽的多。

　　“嘿嘿……”老七又贱笑了一声，就听见江牧野说：“谁知道是不是你们用武力威胁了人家，逼人家小姑娘签了什么欠债款，或者让人家父债女还，或者是兄债妹还啊一类的。”

　　“卧槽……”老七很随意的来了句，就又被陈一刀给打断了：“老七，你能不能文明点，小江人是大学生。”

　　“大学生也一样要卧槽的……”江牧野说：“既然你们诚心赔罪，也就不用玩虚的客气了，有什么说什么。”

　　老七咧开嘴笑了起来，脸蛋上的刀疤让他更加丑了，“我就说嘛，那天看江哥的气势，就知道是个爽快人，不过就是不知道报纸看多了还是电影看多了，把我们想的那么卑劣。”

　　陈一刀也是直话直说：“小江，这个世界出来的女人，有很多种，那种为了家庭为了失学的弟弟妹妹为了艰难的父母的也有，但是很少。百分之八十的妞儿都是为了过上奢侈的生活，又没有什么技能，又不肯吃苦，只好这样了。不过我们给你的妞绝对不是什么鸡，她也是为了钱，不过没有怎么卖过，就被我们看上了，说实在的是被我们老三看上了，直接从人家场子里赎了出来，就是那天抓了你的那天，本来当天晚上揍完你，老三就要和那妞玩玩的，可惜腿断了，拖到现在还没好。老三说了，你帮他整了十二哥，这妞就送给你了。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“我要是要了，我不就成了欺男霸女的人了么，那不是就要被你们兄弟歧视加鄙视了么，就算那妞愿意，也是老三看上的，老三只是感激才送人的，可心底里到底是不愿意的，我问你，你感激了把你的妞送人，你心里不觉得别扭么，给兄弟带绿帽子，我可不是这种人。”

　　陈一刀哈哈大笑：“小江，我真是越来越喜欢你了，和我们合脾气，要不是你是大学生还有大好前途，我就拉你入伙了。”

　　江牧野说：“我不是大学生也不入伙啊，哥有的是办法赚钱，不必为了钱替人卖命，不禁自己不痛快，也可能成了恶霸的帮凶。你们那天对我的那样，可是让我心有余悸啊，也不知道你们以前祸害过多少我这种无辜的少年。”

　　江牧野说得陈一刀很有点不好意思了，只是嘿嘿的笑着，也不知道怎么说了。看到这样的恶煞也有这样的一面，江牧野越来越觉得这些人还是挺可爱的，于是说：“不如你们考虑转行，开个什么店之类的，也好过你们这样卖命。”

　　“我们倒是想，一是钱不够，其实也够了，不过我们向来有钱就用了。”陈一刀说：“二是我们没那个开店的本事，我们只对娱乐场有经验，可是那些账目的什么玩意，我们一窍不通，请人吧又不放心，再说了，这种娱乐场所，总要和我们这道上的人打交道，这么一来更麻烦，还要争夺小姐资源，现在多好，无店一身轻，拿钱做事，做完事就享乐，免得到时候得罪了什么人，店面被砸了也不知道是怎么回事。”

　　老七在后面也附和着说：“就是，十二哥那种人和警察局都有关系，有人想和他抢，店被砸都是小的，直接让官方查收，封了你的，那就哭也哭不出来了。”

　　江牧野忍不住啊了一声，心说看来每一行都有每一行的艰难，也就不勉强这帮家伙了，一路说笑，很快到了状元楼。

　　“这里吃么？”江牧野说：“挺贵的，又不见得有多好吃。”

　　“小江就别客气了，赔罪当然选最好的店吃，不好吃什么的客气话就不用说了。”陈一刀停好车，拉着江牧野像状元楼里走去。

　　江牧野想想，在这里就在这里吧，省得去了苏大富那儿，又出什么问题，自己毕竟还不了解陈一刀这帮人。

　　一进包间，江牧野就又被雷到了，那天被自己踹断腿的老三一个人等在包间里，一见到江牧野就直接一个长鞠躬，就差没有直接跪下来了，这家伙竟然还有几分哭腔，说感谢江牧野帮他整了十二哥，虽然没有能灭了那混蛋，但是帮他出了口恶气，他妹子九泉之下也会感激的。

　　江牧野感觉自己回到了古代，面对这个大汉一时间不知道说什么好。

　　“老三，老三……”陈一刀看出了江牧野的尴尬，忙扶起了老三，说“快起来，快起来，搞这么夸张，吓着小江了。”

　　“呵呵，呵呵……”那个老三傻笑着站起身来，“我这是真的感激啊，我没本事，亲妹妹的仇都没办法报，是江牧野，小江你帮了我，我怎么能不感激呢。”

　　江牧野嘿嘿嘿嘿的笑了两声，说：“过奖过奖，你这样，我都感觉我们成了梁山好汉了。”

　　“哈哈，梁山好汉……”老三乐了，瘸着一条打着石膏的腿说：“小江你要是愿意加入我们，我们就十一个兄弟……”不过话到一半也知道失言了，说：“我扯淡的，别介意，如果我能念大学，也不至于出来混这个。”

　　正说着，外面老七等着一个个引进来了，加江牧野在内，包间里一共十一人到齐了。服务员也先把酒和凉菜都上来了，这些家伙看江牧野的眼神都没有了当初的狠辣和冷漠，多的是热情和敬服。

　　最小的老十给每个人倒满了酒，陈一刀端起了酒盅，大伙一块敬了江牧野一杯，接下来，每个人都表达了对江牧野整了十二哥的感谢，不过说话却相当的粗。

　　老三听说江牧野不要妞儿，说什么也不乐意，江牧野说你要给我，我就走了。老三这才作罢，引得大伙一通哄笑，又说起了粗俗的笑话，这种情景，江牧野没觉得有什么不好，反而敞开了胸怀和大伙扯淡，他知道的本来就比这些家伙多，一通胡扯，让这些家伙更是佩服了。

　　江牧野又谦虚的说：“道不同，你们这行我也不了解。”接着老六也就是那位和老三关系最好，在老三被踢断腿之后冲动的要上前灭了江牧野还差点哭了的家伙，问江牧野关于整了十二哥的经过，江牧野发现他们听说的都是乱七八糟的，于是干脆故作神秘，东拉西扯，最终让他们以为江牧野背后的势力拥有一支雇佣兵，而且黑白两道通吃，所以不灭掉十二哥，因为还和十二哥的老板有生意。

　　听得这十人众一个个都目瞪口呆，连陈一刀这个看起来最文的家伙也呆了，一个个都觉得江牧野真是深不可测，多亏那天老三腿被他踹了，他们也放了他，如果把江牧野给弄残了，那今后他们十个家伙估计得死无全尸。他们可是听说十二哥的场子里被打死了不少手下的，事实上，江铁那些军人当天就打了两梭子子弹都是警告，那些躺在地上的墨镜男都是被打晕或者踢断了肋骨痛晕的，并没有杀一个人，而让江牧野和莫觅觅全身而退了，这才是特种警卫团的本事。


第252章 朋友

　　江牧野还记得当时江铁因为打了两梭子子弹，还觉得手下没有做到最好呢。看来最牛逼的实力就是不费刀枪的完成任务，比起陈一刀、十二哥他们这些人来，要强的太多了。

　　酒足饭饱，江牧野借口去了WC，进了画境，打算摸鱼胆给那位豪放的老三治腿，好歹人家也这么诚意，当初踢断这家伙腿的也是自己。

　　刚进入画境，江牧野又想起一两小时前遇见的牛角马怪，怕那家伙再次出现，于是四面竖起耳朵，听了半天，直到没有动静，这才翻越北山，到了湖边摸了鱼，开膛破肚，回到谷底，带着鱼胆出了画境。

　　反正陈一刀这帮人现在对自己佩服的要死，没有必要买酒隐藏什么的，他只把鱼胆冲洗了一下，就直接拿着回了包厢，见到老三，就问了句，“老三你信不信我？”。

　　当然舌头还要大一点，显得有些微醉。

　　老三早就喝大发了，嘻嘻哈哈的笑着说：“江哥，小江，老江，你说的话我都信。”

　　于是乎江牧野让他把石膏给弄掉，老三到底是最彪悍的，握紧了拳头，对着腿直接就给砸了。

　　果然很有视觉效果，江牧野心里想着，反正这家伙喝醉了也不怕痛，瞟一眼其他几个人，也都看呆了，虽然他们早就对老三很熟悉，但是见到这样悍勇的场面，反应还是很不自然。

　　江牧野混了白酒，把胆汁全都给老三涂抹到腿骨上了，接着把绑着石膏的绷带捡起来，让老三把它们重新绑上，他的鱼胆再神，也不至于立即就愈合了碎骨，这样绕着，固定一下免得老三乱动。

　　江牧野看着说：“石膏裹久了容易肌肉萎缩，现在用了我这个药物，就不用石膏了，回去过一个星期，差不多就能好，当然你回家以后最好用平滑的板子固住腿，免得睡觉的时候乱翻，这一个星期还是不要动的好。”

　　九人众本来都喝的有些醉，刚才发生的一系列事情，有人想制止也没来得及，现在个个都张着嘴巴，盯着老三看，也不知道他感觉怎么样。

　　老三本来酒喝的就多，砸石膏那下也只是有点痛，后来被画境鱼胆汁抹了一圈，整个小腿先是感觉到一阵清凉，接着这种清凉就直接深入骨髓，变成了冰冷，那种冷如果放在平时，一定会冻的人难受，可是偏偏深入他的碎骨之中，就变成了一种舒适。

　　这会这家伙正享受着这种舒适，闭着眼睛，一脸陶醉。

　　“卧槽，三哥，你倒是说话啊，一脸淫样，又不是和你刚泡的妞儿上床。”和老三关系最好的老六忍不住说了一句。

　　“妈的，老六，你丫和人上床的时候，老子冲进来，喊你，看你会不会痿咯！”老三大大咧咧的骂了一句，引得其他人哈哈大笑。

　　江牧野则把剩下的鱼胆一股脑塞进了还没喝完的半瓶白酒中，拧上盖子，递给老三说，每天抹一遍，这鱼胆能用很久，要是觉着好用，可以回去泡上一坛子酒，外伤跌打什么的，都可以抹抹，当然酒多了，效果就弱了，治不了你这种碎骨，一些小外伤还是不错的。

　　老三也不说话，接过药酒还自己闭着眼睛陶醉他小腿上的舒服感觉呢。陈一刀笑着结话说：“小江，你可是越来越让我惊讶了，功夫好这不用说，人也很义气，还会医，真是到哪也难找你这种人才啊。”

　　“所以啊，江哥……”老六说：“你这身本事，不来干我们这行浪费了。”

　　他话一说完，就被陈一刀一巴掌敲在了后脑上上，当然动作是玩笑的那种：“老六，你就别把人家大学生拖下水了，刚才不是都说了么，咱们要不是没其他本事，谁他妈的愿意成天打打杀杀，用过去土匪的说法叫脑袋吊在裤腰带上活着，说实话，老子年轻的时候的确有股血性，羡慕这种生活。现在早他妈过厌了。”

　　陈一刀一句话，让其他人也都没了言语，一时间气氛有点沉闷。军师老七接了话，说：“大哥，我看我们今后就把钱都存下来，到了时候咱们兄弟十个就退出这个狗屁的黑道，怎么样。”

　　“到时候再说了。”陈一刀有点怅然的笑了笑。江牧野能理解这些人的心情，多喝了一点，那种平时看不到的心里压力就一个个蹦跶出来了，于是他想了句好玩的话，就说：“我说兄弟几个都是怎么了，这年头连做黑社会都有压力了嘛！”

　　一句话就把大伙都逗乐了，一时间那种气氛就消失殆尽，接下来又是一圈推杯换盏，又过了半个小时，酒席结束，陈一刀让其他兄弟们各自回去，他们现在分两拨，在城东的两个场子里看场子。

　　陈一刀自己则送江牧野回学校，回去之前，陈一刀去了趟WC，心里就琢磨着，江牧野这小子真的是什么能耐都有，如果他妈的能拉他入伙，就凭他当时踩碎老三腿骨的狠劲，加上现在为人的义气，能让他们十人众的实力提升一倍。

　　想着想着，陈一刀又有点想拉江牧野入伙的感觉了，可是又想到江牧野背后的那股可怕的势力，只觉得自己给江牧野当小弟都不够格。

　　“当小弟？！卧槽，老子怎么没想到呢？既然他不入伙，为什么我要端着狗屁老大的架子呢？刚才还想着过厌了这样的生活，不如老子直接做了江牧野的小弟，让我那九个兄弟一起，跟着江牧野混。

　　这样就算将来开个什么娱乐场，只要不像十二哥那样，又是赌场又是贩毒又是黑拳的，江牧野应该能罩着我们不会被其他黑白两道骚扰，等赚了钱以后，再搞KTV，越来越正规，不久脱离了这个该死的什么江湖了么？”

　　也不知道是醉酒了，才有了这样的想法，还是怎么着。陈一刀觉得脑子从没有过这样的清醒，虽然貌似在利用江牧野，但是他也是诚心要做江牧野的兄弟，就这么两次接触，他以他看人的眼光，就觉得值得认江牧野位老大。

　　而且江牧野也一定有用得到他们的地方，虽然就这么两次接触不足以达到他们十人众为江牧野卖命的成都，但是这个小江总不能每次一有麻烦就出动雇佣兵吧，平时扫扫那些大学校园里称王称霸的渣渣们，他们十人众还是轻而易举能做到的。至于以后开娱乐场赚的钱，陈一刀自己的看法就是只要江牧野开口，江牧野分七他们分三都可以，毕竟这个场子要江牧野罩着，避免再和黑道的人打交道，陈一刀觉得既然做了兄弟，就不需要计较这些钱，不过这只是他一个人的想法，回去还要和那帮哥们商量一下，当然商量归商量，他会提前和军师打好招呼，那帮兄弟在某些方面听军师的意见比听他的还要多，因为老七那个狗头军师分析起事情来总能说的人晕乎乎的，听起来就是那么有道理。也因为这个原因，陈一刀有好几次假民主，征求兄弟们意见，其实早就和军师商量好了，让他吹一番，就搞定了那帮兄弟。陈一刀觉得只要是为了大伙的前途或者钱途，这样撒谎也是兄弟们好。

　　于是乎这一路上送江牧野回学校，陈一刀几次欲言又止，江牧野看出来了，就直接说：“我说陈一刀，你有事就直接说，吱吱呜呜的，可不想我认识的你。难道你这两次见我都是装出来的豪爽？”

　　一句话挤兑的陈一刀都有点无地自容，于是干脆敞开了问：“小江，原本我想打听你背后到底是什么势力，能有一支雇佣军，这得多少钱啊，而且还能让警察不去追究。不过我知道那是你的秘密，问了也白问。但是也就和刚才咱们酒桌上说的一样，其实我们兄弟能退出的话早就退了，可是麻烦太多。不过现在遇见你了，我想我们十个认你为老大，你要有什么麻烦，又不方便出动你背后那种庞大势力的时候，就找我们帮忙，只要是黑道上的事情，大部分我们都能搞定，当然了，你也用不着和我们这行有什么瓜葛，不过万一平时遇见个什么，我们一定会帮忙。”

　　江牧野听完，就傻了，说：“陈一刀，你们个个年纪都比我大，那什么老六老七喊我江哥，我都有点不好意思，你还要认我为老大，我实在答应不下来。”

　　陈一刀听了，叹了口气说：“唉，小江，我知道，你也猜到了我的想法，认你当老大，帮你忙，其实还都是想让你帮我们，我打算开了娱乐城，你知道要涉及小姐之类的，早晚要遇见现在认识的同道上来找麻烦，还有警察就不用说了，我想你做了我们老大，就可以罩着我们了，这样我们就可以真正脱离现在的生活了。”

　　“你们为什么不开其他的，非要开娱乐城？”江牧野说：“有钱的话，开餐厅，开KTV什么都好，或者投资一家正规的娱乐大楼，电影院、饮食、KTV、商场一条龙。我也不懂啊，生意这方面，我就瞎说的。”

　　陈一刀摇了摇头，“我们也没那么多钱啊，再说他们那种什么广场的都是大企业家投资的，然后包租给影视、商场和餐馆了，我们怎么争的过。说实在的，我只有老本行，就是打架揍人，就算开了娱乐城也只是了解，真正的经营一点不懂。”

　　江牧野哦了一声，说：“普通的工作你们又不愿意，大的又做不了，我也没办法了，陈一刀，咱们也算是朋友了。实话和你说，我背后的势力也没什么厉害，只是我的一个朋友听说我出事了来帮忙，如果那真是我背后的势力，我倒是可以帮你们，可是那不过是我朋友的，我是没有多大办法。如果你们愿意做普通一些的工作的话，我倒是可以帮你们留意，或许半年一年内，就有你们忙的了，绝对过上正经的生活，当然有时候也需要用你们的老本行在罩着，至于是什么，因为我不敢保证，所以暂时不告诉你，你如果信的过我，那我下次遇见我另一位朋友，就和他商量，如果你不愿意，那当我没说。至于老大不老大的就免了，朋友之间帮忙我不喜欢套上一层交易的关系。”

　　江牧野这么说，已经很诚恳了，不由得陈一刀不信，于是连连点头，说：“那好，我回去和我兄弟们商量一下，如果大家都愿意，我就给你个电话。”

　　江牧野点了点头，表示理解，接着把自己的手机号给了陈一刀。他一向如此，之前对这些家伙不了解，所以才会公用电话亭打电话，现在已经和他们成为朋友了，觉得这些人和那些欺男霸女的流氓们还是不一样的，就不在乎这些了。

　　很快，汽车就开到了墨大四号门外，江牧野和陈一刀告了别，就进了校园，没走几步就瞧见一个熟悉的背影，穿着一身很年轻的运动休闲装，打扮像个大学生，只是这个家伙从后面看都不止三十岁，起码都要接近四十了，熟悉是熟悉就是一时间想不起来。

　　江牧野快步走上前，赶到了这家伙的侧面一瞧，忍不住喵了个咪的一下，直接一巴掌拍在这人的肩膀上说：“我靠，许少，你今天扮嫩啊，以前潮人的打扮还不错，今天这种看起来很没感觉啊，脑袋上戴朵花就是杨二了。”

　　许少先是被江牧野吓了一跳，随后抖着肥唇笑呵呵的说：“小江，你不懂，这是我专门找的设计师给设计的，这样穿更年轻，更像学生。”

　　“你装学生干什么，口味变了？想找点清纯的？”江牧野好奇的问，反正他和许少玩笑开惯了，就像和莫觅觅一样，随便挤兑，当然这两位也没少挤兑他。

　　“放心，不会成为你的敌人的，我的目标是……”许少话还没说完，江牧野从他那种眼神一看，就知道了，“你不会是来找蒋芸老师的吧。”

　　“喵的，你怎么知道了？”许少张大了嘴巴，说：“你也太神了。”

　　“不神的话，你也不会把我的口头禅都给学了去了。”江牧野笑嘻嘻的说：“看你那眼神，和以前说到那些小模特的时候完全不同，足以说明你的目的了，老实说一句，别扭扭捏捏了，你是不是打算很认真的来一次？”

　　许少嘿嘿一笑，“我一向都很认真，不过以前是认真的享受一晚上。现在打算认真的享受一生。”

　　江牧野啊了一声，随后说许少你这话有哲理，我喜欢。既然是认真的，我就不阻拦你了，小菜正在和蒋芸老师练歌呢，估计一时半会你等不到她，不过刚才我见到蒋芸的时候，倒是给你美言了几句。

　　“啊……”许少听见这个就来劲了，“她什么反应。”

　　“很好，非常好，你这么问是在质疑我的三寸不烂之舌。”江牧野嘿嘿笑着说：“对了，有件事问问你，反正你现在无聊，咱们就聊聊。”

　　许少向后一退，做了夸张的表情，“咦，我又不是GAY，跟男人有什么好聊的。”原本这话经常是江牧野用来挤兑他的，现在却给他学了个全。

　　全的江牧野直翻白眼，也翻的没办法，就说：“不陪哥是不是，那蒋芸哪儿就戏了。”江牧野觉得这个话挺耳熟的，许少果然受了降，赶紧凑了过来说：“小江，要聊什么。”

　　江牧野这个时候才想起，当初米南就老是用苏小菜来威胁自己，想不到今天也被自己用来制服许少了，看来着男人啊，就是一个爱的动物，谁说男人没有爱。江牧野心里念叨着，看了许少一眼，才说起了正事：“你的足球俱乐部什么时候开？”

　　“快了，我老爸帮忙报审批呢，资金都准备好了，最多半年就可以成立，一开始算是地区联赛。”

　　“速度真快……”江牧野有点不敢相信，到底是许氏集团的风格，做事雷厉风行啊，“不过地区联赛有点低了吧。”

　　许少嗯了一声，说：“我也以为有点低，不过我老爸说投资会根据我的成绩增加，虽然给了我一个俱乐部老板来奋斗，但是整个俱乐部要从最底层做起，刚开始够注册俱乐部的资金之外，只有很少的流动资金，球场倒是帮我租了一个，在郊区，比较惨淡，球员我自己找了，过两天我就要找一些工作人员还有教练什么的，公开招聘，不知道能招到什么人帮忙，还挺难的，不过我喜欢，很有挑战性。”

　　许少说到最后，还挺兴奋，不过听到这里，江牧野就有点兴奋不起来，他答应帮陈一刀，就是想着许少的俱乐部开起来，应该会成立保安部，保安部的意义不只是在于普通的保安，还有更重要的工作，就是保护球员的人身安全，同时阻止一些混混球员的对真正想踢球的球员的骚扰。


第253章 歌神记忆

　　这个国家的足球环境非常不好，一些有灵气的年轻人一旦有点成绩成为主力就要被赌球的盯上，手段无所不用，即便你品格高尚，他们会用你的亲人甚至你的腿作为威胁，要不就不踢球，要踢球就得踢假球但是有大把钞票拿，你就算拒绝他们给的好处，说想要认真踢球也没门，因为没有折中的选择，一面是放弃这个职业，一面就是打假球拿钱。如果放弃了，练了四五年，书也读的不好，找不到好工作，前途渺茫。不放弃，就有大把的钱先拿着，加上很多俱乐部经营不好欠薪，所以选择打假球的人很多。

　　正是想到这一点，江牧野才会在陈一刀说起要走正行的时候，想到这个。只要有这十人众护着，平时就是看球场、管理俱乐部的，特殊情况，警察不及时的时候，就可以用来保护球员不受那些足球界败类的骚扰。

　　这样只要俱乐部不倒闭，那么陈一刀就可以一直呆在里面，只要请人来训练他们一下，基本上就可以去掉一些流氓的习气，这帮家伙本质都是够义气的善良之辈，不算恶人。

　　不过现在听见许少说俱乐部这么小，他也没辙了，没辙是没辙，还是得说一说，兴许就有办法了。于是江牧野大概把这个事情说了一下。

　　“没问题，你说的很对，这个是从根源上来堵截坏事的发生。”许少点头说：“十个人，我请的起，只要他们是真心愿意，薪水高一些也没什么，俱乐部初期也不光只是做保安，还有一些打杂的事情都一起做了，我老爸不给钱，我自己也有一些的。不过说回来，他们现在都是娱乐场混的，能不能受得了初期发展的清贫，你能不能保证，别到时候球员安全没保住，他们自己倒是成了俱乐部的刺头，联合外人一起来搞俱乐部。”

　　江牧野点头说：“许少，这点你放心，我会和他们说好，而且合同上也严格规定，愿意来就来，不愿意来没有人强求，来了就要遵守规矩，如果不行，你随便开了，他们要是到时候罗嗦，一切都算我身上。”

　　江牧野所以敢这么说，一是信陈一刀的为人，而且自己会告诉他们让他们自己选，是过一些安稳而相对平淡的日子，还是过奢华却动荡的生活，由他们自己决定。二是这帮人现在都对自己的底细不清不楚，也害怕。所以就算个别人有想法，也得掂量掂量够不够分量。

　　许少听江牧野这么说，有点不好意思的抖了抖肥唇，“小江，看你说的……”

　　江牧野看出了许少的心思，忙说：“许少，你别不好意思，这事你就应该这么说，还记得你的魔德罗酒吧的那个经理不，就是你的软弱，才让下属欺负到头上了，以后做了俱乐部老板，有什么话就要直说，和气是一回事，管理又是另一回事了，随和的老板不等于软蛋的老板，要不然就算这十个家伙是老实巴交的人，给你惯久了，也要瞧不上你了。不说他们，其他职员也会一样的，我不懂什么管理，但是我想，做老大的能让下属佩服除了本身的能力之外，还有一些性格魅力在里面。尤其是足球，我以前看的不多，后来在校队踢了，听他们说的那些个成功的国际教练，哪一个对违纪的球员会心慈手软的，不可能，但是他们怎么罚，只要罚的公正，也都能将球员团结到一处，最有名的那个叫什么来着，魔力鸟什么的，现在国际米兰的那位，就是典型的这类人。”

　　许少听见江牧野说到这个，人也兴奋了起来：“我打算开始就找个助理教练就行了，其他一切都我亲自来，你说的那人叫穆里尼奥，这家伙对外就是一张臭嘴，骂起球员来也厉害，但是他就是能够在更衣室里把队员们凝聚起来，我很佩服他。

　　说实话相对于经营我更喜欢当教练，当然是那种有经营权限的教练，可不喜欢买卖个球员就要被俱乐部老板罗嗦半天的，所以我还是先过过教练的瘾，到时候球员不够，你要帮忙来替补踢踢啊。还有MIMI，我看他和你都不错。”

　　江牧野听到这个，就撇撇嘴巴，说：“少来了，我不玩职业足球，玩上瘾了走不掉了，以前我和MIMI还被什么青年队给看上了，也不知道哪来的教练，不过我们都没同意。”说到这里江牧野想起了什么，又啊了一声，才说：“好像MIMI挺喜欢踢球的，如果他愿意，你倒是可以问问他，搞不好这小子毕业以后做职业球员，大学生球员挺有噱头的，至少在国内。当初我们说不去踢，是因为足球的环境太烂，踢也踢不出来，搞不好还被什么地下赌球的操纵，那想脱身都麻烦了。可是我是不喜欢踢，MIMI好像很喜欢，有你罩着，说不定真能踢出来。”

　　许少听了，顿时笑嘻嘻的说：“那就好，有MIMI帮忙再好不过，现在就去问他答应不答应，还有你，你哥们都来了，你一定要来帮忙，咱们这是地区联赛，什么叫地区联赛，水平比上回我拉着你们陪我一起的高不了多少，大伙都是业余球员，我找些体校毕业没工作的，还有被大球队淘汰了老家伙或者一些有工作，球技不错的人，反正肯定有人无法跟队训练，只是保持体力，到时候比赛来就是了。”

　　“那也不，我还得参加全国武技比赛呢，这个月底就在墨都体育馆。”江牧野嘿嘿一笑说。

　　许少也跟着嘿嘿一笑：“没关系，我们才建呢，拿到批文还有好一段时间。最早也是下个赛季开始加入墨江大区的地区联赛了。”

　　江牧野哦了一声，说“许少别想将我军，下个赛季什么时候？如果我这次全国大学生武技比赛晋级了，那下个学期我还要准备参加东亚的比赛，万一陪你踢球踢的体能流失，不能为咱们国家争光，那我这个热血青年可要找块豆腐撞死算了。”

　　许少终于没辙了，原本就计划好下六月份开始预备的时候，再请江牧野和莫觅觅来帮忙的，可是既然刚才提到了，就顺带一说，想不到自己计划的好好的，还是被江牧野给推掉了。

　　看着许少沮丧个脸，耷拉着肥唇，江牧野嘿嘿一笑，“许少，你都大叔级人物了，别装这么朦，这么可怜，我要吐了。”

　　许少还真是死缠烂打，一副恶心死人不偿命的样子：“你要答应人家，人家就不恶心你了。”

　　江牧野迅疾后退三米，才说：“我服了你，行不行，许大叔，如果有空我就去踢，绝不当职业球员。”

　　许少这才笑逐颜开，冒出一句：“你这技术，踢职业虽然够了，不过我也没想让你踢职业的，等我们从地区联赛升入乙级，你想来还没门呢，到时候都是全天候职业训练的球员了，你的体能跟不上。”

　　瞧着许少这副嘴脸，江牧野就说：“给你点阳光，你还真就灿烂了，你丫真是就着咖啡吃大蒜，秋水共长天一色啊。”

　　许少还愣了一下，没反应过来，随后哈哈大笑，知道自己一向说不过江牧野，干脆换了话题。

　　两人边扯边走，给莫觅觅打了电话，这家伙在网吧游戏，说有事晚上再聊，于是江牧野领着许少一路聊到音乐教室，里面传来一阵动听的歌声，江牧野一听就是苏小菜的，唱的不是什么山歌了，而是比较流行的校园歌曲。

　　“这是谁，真好听。”许少竖起耳朵倾听者，没忍住进门打断。

　　江牧野很开心的说了句：“小菜果然厉害，才学就能唱到这样，真是没白来啊。”

　　一首歌曲唱完，江牧野和许少才推门而入。一见到许少，蒋芸就冷起了脸，问：“江牧野，我就说你有什么目的不是，怎么又把许少给带来了……”

　　“蒋老师，我绝对不是故意的，纯粹路上遇见的，我发誓。”江牧野举起手，一副发誓的样子，引来包括许少在内三个人的目光。

　　等了半天，没有人说话，江牧野才说：“怎么没人打断，电视里不都是这个时候要压住对方的嘴巴么，小菜，我一直等着你啊。”

　　一句话把众人都给逗得浑身发冷，好冷的笑话。

　　江牧野就自我解释说，“我这不是为了缓和一下许少和蒋老师你们之间擦出的人类的火花么。”

　　“江牧野，我还不知道你竟然是个油嘴滑舌的家伙。”蒋芸听了前面那句话，少有的脸色一红。

　　许少这个时候才憨憨的跑上来，抖着肥唇笑呵呵的说：“蒋老师，我今天特意来找你的。”

　　“找我干嘛？”蒋芸直视着许少，这一下却把许少给看慌了，他见过不少美女，无论脸蛋还是身材，还是脸蛋身材都美的美女，绝对不可能因为一个女人的目光而让自己心跳加速到说不出话来，可是现在的的确确发生了这样的事情，许少自己也不知道到底是怎么了。

　　江牧野冲苏小菜使个眼色，拉着她就悄悄退出了音乐教室。这一出来，苏小菜就问：“许少真的喜欢蒋老师？”

　　“真的，咱们就不要做灯泡了。”江牧野说。

　　苏小菜就说：“可是我哥说他是个花花大少。”

　　“那是以前，现在不是了。”江牧野说：“你放心，我怎么会让蒋老师深陷饿狼的嘴下呢，不会有问题的。”

　　苏小菜哦了一声，点了点头。江牧野就说：“你刚才唱的真好听，这么快就学会了。”

　　苏小菜说：“学了几首，就这首蒋老师说最适合我唱，其他几个太现代，我的节奏跟不上。蒋老师帮我最后选定了六首歌曲吧，曲风不同，但大都是慢节奏的，有的是轻柔，有的是有爆发力的那种，总之今天晚上还要学，明天在练一天。”

　　“不是吧，两天六首歌，你记得住词和旋律吗？”江牧野很吃惊。

　　“努力就是了，反正我觉得我喜欢唱，就自然能记住。”苏小菜说到唱歌，脸上浮现出很自信的笑。

　　这个时候，音乐教室的门被打开了，许少直接灰头土脸的从里面出来，蒋芸则对着外面喊：“小菜，进来，咱们继续练，时间不多了，今明两天都得充分利用起来。”

　　苏小菜看了看江牧野，又看了看许少，江牧野点了点头，苏小菜这就匆匆进去了。

　　“许少，失败乃成功之母，一次失败不代表终身失败，你不是还要当教练吗，在爱情上也一样。”江牧野当然看出了许少的心情，上前就安慰说。

　　两人离开了音乐教室，许少一路上一句话不说，只是皱着眉头，江牧野开始还说两句，后来觉得就剩下自己一个劲的贫了，干脆也住了嘴。说话费神啊，江牧野可不是喜欢浪费精力的人，有这个精神不如睡觉或者品尝美食。

　　快出校门了，许少才冒出一句：“小江，你说我怎么办。”

　　“什么怎么办。”

　　“刚才蒋芸说只要我做到一件事，她就考虑和我约会。”许少说：“我想都没想就答应下来，我觉得用钱能搞定的都不是事情，就算考验我的毅力我也不怕，可是谁知道她唱了首歌，我从来没听过的，让我在你们学校烤鱼杯校园歌手选拔结束后就唱给她听，嗓子不好没关系，但是歌词和音调要完全准确。

　　我当时还想回去网上搜一下就行了，谁知道蒋芸早知道我会这样，跟着就说那歌是她自己写的，听过的人没几个，而且听过的人也是随耳一听，都记不住，所以只能靠我自己了。我当时就觉得不可能，直接抗议说就算帕瓦罗蒂来了听一遍也不会记全。蒋芸还真又唱了一遍，还唱的很慢，可是再慢我也没能记住，别说旋律了，歌词我都记不全。早知道不该一开始就拍胸脯答应了，牛吹破了，自己也补不起来。”

　　许少越说越哭丧着脸，江牧野却越听越是一脸的笑容。许少就郁闷的问：“你笑什么。”

　　“你听的是什么歌曲，唱两句来？”江牧野反问。

　　许少也不知道江牧野什么意思，于是就哼哼了两句，就是他唯一记住的两句歌词，调子还跑的不知道东南西北了。尽管如此，江牧野也实实在在的听出来了，这就是在之前他去找蒋芸的时候，蒋芸唱过的那首，于是乎他就接着许少继续哼唱下去，虽然他嗓子也不比许少好多少，但是音调和歌词一点没有差错的完全唱了出来。

　　“对对对，就是这首，小江你怎么会，唱的一点没错。”虽然许少不是学音乐的，但是凭直觉也感觉的出江牧野的调子和歌词没有问题，因为他刚才还听了完整的两遍。

　　“难道蒋芸逗我的，这首早就有了，不是她写的？”许少一脸惊愕的看着江牧野。

　　江牧野摇了摇头，说：“她没有骗你，不过我是有幸听过她唱这首歌的几个人之一，而且就在遇见你之前，我请她帮忙教小菜唱歌的时候无意间听到的，当时也觉得很好听。”

　　“怎么可能？”许少瞪着大眼，上下打量江牧野说：“偶然间听到，就算是前后不过几个小时，也不会记得这么准啊。”

　　江牧野一本正经的说：“许少，你忘了我是天才吗？上回咱们一起学歌剧知识、学交响乐知识，还有学各种，我都记的比你快的多了。记忆一首歌算什么，你该庆幸你有我这么个天才的朋友，还碰巧听到了那首歌。”

　　“哈哈哈……”许少大乐，也不管周围学生的目光，冲上来就要抱着江牧野，当然江牧野岂能如他所愿，飞速的闪开了，直接装成不认识这个发狂的家伙，出了四号门直奔网吧，去找莫觅觅了。

　　他也是刚才才发现自己的新的超人能力，吃了铁核桃之后，记忆力加强，脑子聪明这都早就知道的事情，可是没想到记忆旋律也这么强大。刚才听着许少唱的时候，他脑子里就好似浮现出蒋芸当时唱歌的声音，也就一字不差、一音不改的唱了出来，就似乎有个教科书在脑子里，唱一句他跟着唱一句一样，无论嗓子好不好，但是准确度却有了。

　　不过还有一点江牧野没有意识到，就算同一个人唱同一首歌曲，就算音完全准，但是每一次唱的感情和调子都有微小的不同，他刚才复制下来唱的，就和机器录音一般，把蒋芸当时唱歌的情绪也都模仿了出来，纯粹出于脑海中的记忆，除了嗓子是自己的，一切都是蒋芸的。

　　这将会给他带来怎样的变化，他暂时不知道了，不过这一路向网吧的路上，他脑子里不断出现自己喜欢听的歌曲，一路哼唱，居然非常有味道，有些歌曲甚至被他的嗓子演绎出了另一种风格，这让他惊喜不已，说不定自己上台演唱，也会被选上。


第254章 凤姐说我要

　　还没到网吧，许少的电话就打来了，开头一句就说：“时间不多了，小江，这几天你陪着我练歌吧，到你们比赛完就是四天之后，来不及了。”

　　“我怕怕啊，许少，别过来。”江牧野对着电话很认真的语气。许少说：“喵的，我很认真的，我未来老婆在教你未来老婆，你也教教我，咱们很公平啊。”

　　听到许少这句话，江牧野很受用，苏小菜是自己未来的老婆，这是他最喜欢的了。何况原本就打算把这首歌教给许少，自然没有什么问题。于是说，“你来网吧，正好我去找MIMI，你也和他聊聊以后球队的事情，晚上我就去你那里教你唱歌，顺带住你别墅，吃你大餐。”

　　“没问题……”许少对于江牧野这个蹭客已经习以为常，再说这位蹭客从来不白占自己便宜，这叫得到就要付出。

　　江牧野则想着付出就要有回报，许少既然乐得回报，当然他也乐得享受，说实话在那里睡床也比在小院里睡沙发强的多，这个米南虽然不在，小菜也经常去自己那里住啊吃啊的，白天还没什么，一到晚上，小菜进去睡觉之后，江牧野就一个人在沙发上翻来覆去的心神荡漾，如果让莫觅觅瞧见，一定会笑他有贼心没有贼胆，不过他自己却不这么认为，他只是觉得和小菜之间还有那么一些不到位，他们的感情虽然很好，但却是那种不说话已相知的味道，虽然他到了晚上心神荡漾时，就会想着要进一步深入接触，可一旦觉得要付诸行动，似乎又有哪里不对劲，那样做的话，就会很不自然，反而会会把感情变得更浅，所以他每次就会跑WC里，关上门，钻到画境里冲个飞瀑的超天然淋浴，再回来，才能睡个舒坦觉。

　　几分钟之后，江牧野就在网吧里找到了莫觅觅，难怪这小子刚才接电话时候匆匆忙忙，没说几句就给挂了，原来在这里接受无数人的顶礼膜拜。

　　也不知道是不是脱胎换骨，反正这家伙从医院回来之后，整个人的精神就好像进了一个层次，无论跑步，动作都灵活不少，连带着打游戏的手速竟然也上升了无数。

　　江牧野前两天还在想难道长期饮用飞瀑潭水，吃画境的食物之后，都需要来次重伤体验，才能晋级？当然想是想不明白的，只能归咎于各人体质不同，当初他没吃地蛤蟆以前也已经脱胎换骨一次了，并没有受什么重伤。

　　他想不明白，莫觅觅自己也不明白，但是他知道自己和江牧野认识以后，两个人一起都走了狗屎运，各方面都越来越好，尤其是他这个老大，有时候的表现简直是超人，让他又羡慕又佩服，现在自己大伤一场后也变了不少，自然要赶紧享受一下这种感觉，目前最大的体验就在于手速上，此刻他正在众玩家的包围中，看着他一次又一次的在战网上，轰炸一般调戏着一些被人号称职业战队的高手们。

　　“揍他，揍他，漂亮。”一个小孩在莫觅觅身后大声嚷着：“老大，你真牛，用什么角色都厉害，一会教教我八极的用法，这个打起来很酷。”

　　莫觅觅手上不停，完美了KO了对手之后，才说：“你先去苦练手速一百天，再来打给我看，我就是苦练了两百天才有的效果，当然这还只是皮毛，别看这些人号称战队的，我看都是替补选手，我和正规选手打过，那些人的速度才叫快，当然关键的，不在于速度，在于手感……”

　　莫觅觅摇头晃脑的吹着牛，忽悠的身边一群家伙连连称是，还有人默默的拿出个小本子，开始记录，看得江牧野心惊肉跳的，不由得感叹，莫觅觅果然比自己有做巨星的范儿，将来去许少球队踢球，绝对合适。

　　江牧野刚想喊莫觅觅出来，就听见刚才那个小孩子又叫起来了，“老大，有人来挑你了，看这个形意蛇九段，八级赛百胜。”

　　“噢……”一群人听到这个，都伸长了脖子，要知道战网里可是职业玩家和业余玩家里的高手才能进来的地方，而这里的八级赛，就是战网中的顶级高手才有资格进的地方，当然这个顶级高手只的是ID，你要把ID让给其他人玩也是可以的，但是胜率减少到一定程度的话，也会被踢出八级赛的赛场。

　　莫觅觅的号早已经够八级赛级别了，但是在里面一共也就打过十场，胜负各半，再输一场就要被降级踢出八级赛的资格了，所以莫觅觅一直没再进去玩。

　　“老大，去教训一下这个混蛋，让他知道厉害。”还是那个孩子第一个叫起来，当然其他人也都盼望着莫觅觅这样做，毕竟这种高水平比赛，平时只能看到录像或者游戏网的战队联赛直播，而现场观看的少之又少，他们的游戏ID不够级别，根本进不去。

　　江牧野当然知道这种八级赛的水平，但是他的ID还不够级别，这段日子他打游戏打的没莫觅觅多，而且经常换马甲玩，所以始终低调的在战网里的低级别游走，不至于退回业余网就可以了。介于此，江牧野也想看看莫觅觅遇见的是什么高手，于是乎蹭啊蹭的，硬是挤开了一个位置，瞄着莫觅觅的屏幕。

　　莫觅觅禁不住这样的吹捧，自然应战，开玩笑，男人大丈夫当仁不让，一进房间，莫觅觅就傻了，对方的ID叫尾虎，这个ID谁都知道，是战网中已经公开露面的职业玩家里的最强者，山东轰响队的最佳第六人，一支《尚武》游戏的职业战队通常在7—9人，最多九人。而比赛的时候有两种形式，一是单对单，看总胜负，双方各出五人。二是群体战，在游戏中直接五个人对五个人，当然比赛的形势仍旧是一对一，但是挂掉一个对手之后，胜利者被打减少的血量也不会恢复，继续依靠半残之躯迎战下一个，直到一方全部挂掉，另一方还有喘气的为止。

　　这就需要很强的排兵布阵的方法，因此田忌赛马一类的兵法经常被用到这上面，而所谓的最佳第六人就是只这只队伍替补，也算是一个奇兵，会用的角色多样，打法习惯也不固定，这样经常能在遇见强敌的比赛中出场，而去掉一名主力，奇兵制胜。

　　莫觅觅手心有点汗了，刚才打了很多局虽然都轻松获胜，但是手指头也有点酸了。当然如果遇见的不是强手，这些都不算什么问题，偏偏刚才这位挑战的时候，是匿名来的，可以看见他的级别，却看不到ID，进了房间才看得一清二楚。

　　莫觅觅现在的感觉就好像在酒店住着，来了个电话，说有美女服务，不亚于他喜欢的高树，结果进了房间，一看，居然是凤姐的那种感觉。

　　他知道自己的水平，虽然手速飞快了，但实际上对格斗游戏的手感还是不够的，真正的高手他看过，除了江牧野，那些高级战队的比赛，在游戏网里以及电视的游戏频道里都有过，那些人都说过手速只是基础条件而已，真正要赢得比赛，还是要手感，那是一种只可言传不可意会的感觉，好像真实的在练国术一样。

　　这种感觉莫觅觅问过江牧野，江牧野说过自己也没有什么狗屁手感，也不知道是什么意思，反正看过那些顶级高手的比赛，自己估计也不是对手。

　　莫觅觅知道自己现在遇见的这位就算是顶级高手里的替补了，这样的替补，他没有打，就先怯了三分。

　　于是比赛开始之后，莫觅觅就和自己的胆怯一样，迅速的输掉了三局，五局三胜，三局全挂，完败。

　　江牧野看得也兴起了，这个叫尾虎的人用的也是形意虎，打法非常凶悍，一个劲的猛扑猛打，按说是非常次的手法，但是却异常有效，江牧野看得连连点头，因为他自己也是这么用的，这才是形意虎的精髓。很多新手甚至是高手，都以为打的要准巧才可以取胜，猛扑猛打漏洞百出，实际上这款游戏的设计者的确是非常厉害的，和他们宣传的一样，每一个角色的功法都走访了全国各个国术的民间高手，再加上他们天马行空的想象，综合设计出来的。而形意虎之所以叫虎，要的就是这种威猛，你在有技巧，我的猛可以逼的你出不了招，所谓一力降十会就是这个意思，也被运用到了游戏中，当然这些官方都没有给出任何练法，只给了各种招式的出法而已，这也是这款国术游戏为什么这么火爆的原因，他有的玩，可以不断的研究出更深入的打法，这才区别于以往的格斗游戏，而可以和星际、CS等需要战术的电子竞技齐驱并驾的原因。

　　这个时候，那个尾虎又一次挑战：“再来一把？”

　　莫觅觅很想拒绝，无奈身旁都是自己的崇拜者，他拉不下脸，就好像刚刚被凤姐玩了一把，要舒口气，结果凤姐又娇笑的上来说：“客官，我还要……”一样，让他脆弱的心又一次揪了起来。


第255章 尾巴总是最后的

　　“MIMI，我来玩玩。”江牧野忍不住喊了一句。

　　莫觅觅一听这个声音，心中一喜，立即转头看见江牧野就站在自己旁边，刚才居然自己一点都没察觉，这个时候他感觉江牧野浑身散发着柔和的光芒，就好像救世主降临一样，他幸福的笑了说：“你可来了，快点吧，这位太牛叉了。”一边说一边起身给江牧野让开位置，一脸的恭敬。

　　“老大，他有什么本事，你这么客气做什么，刚才不过是不小心挂掉而已。”旁边的那位，莫觅觅最忠实的粉丝，那个小孩子再一次喊了起来，却被莫觅觅一口训斥了回去，“少扯，他是我老大，你老大的老大，我的游戏技巧都是他教的。”

　　一句话说的那孩子不敢说话了，直接瞪大了眼睛看着江牧野的后脑勺，周围一圈人也是叽叽喳喳的开始议论，说比莫觅觅还厉害的，那岂不是职业战队的人了，可是看到江牧野一脸严肃，莫觅觅又不说话的样子，居然没人敢去多问一下。

　　江牧野要的也是这个效果，莫觅觅刚才把他给卖了，他最怕的就是被人追捧，受不了这种情况，不过现在看来自己严肃一下也是很好的，可以让这些家伙暂时闭上嘴巴，一回赢了比赛，直接拉着莫觅觅闪人就是了，为此他都用余光瞟好了几条可以钻的路线，省的一会走不掉，这种当巨星的感觉只有在台上的时候不错，和广大人民群众亲密的站在一起的时候，就有些吃不消了。

　　“老大，注意点，这个家伙太猛了，打的你透不过气，倒是和你用形意虎的打法很像啊。”莫觅觅抓着脑袋，认真的说。

　　“要是不猛，我就不会想玩了。”江牧野本想说这么一句，不过一想现在的形势，还是不要太高调的好，以免胜了之后出不去了，这些莫觅觅的小弟该嚷着拜自己为师了，要知道最近尚武游戏的势头太猛了，自从战网开了以后，全国各个高校都有了自己的战队，墨都的搞笑正嚷着组织高校之间的城市联赛，大有赶超星际、魔兽、CS之势，自从电子竞技风靡以来，能在高校间形成和足球篮球这样的联赛规模的，也只有星际一项了，魔兽世界和CS仅此于星际，但是受众面稍微少一点，现在的尚武，可是后来居上，竟然吸引了大部分其他三个游戏的游戏迷都投入到这款格斗游戏当中来，也不枉“烤鱼游戏公司”花了大力气和大价钱，立时三年到处搜罗民间高手和他们的顶级设计设一同完成构思，不只是游戏本身角色的升级，最大的特色就是对每一种拳法意境的摸索，而形成的打法上的钻研，一个角色可以用多种不同的风格打法，确是值得获得这么多的称赞和支持。

　　“老虎的尾巴，为什么不是虎爪或者虎头呢，那样不是很威风？”江牧野进了房间之后，先说了句话，他打字本来就快如疾风，完全来得及先调侃一下。

　　“你看错了，哥们，我是尾虎，不是虎尾。”对方回答的挺客气。

　　“哦，反正差不多，都是尾，最后一名的意思，难怪你是最佳第六人，而不是第一人。”江牧野发了个恍然大悟的表情。

　　这种手段是他常用的，无论是赛前赛中还是赛后，找到机会就要挑逗一下对方的心里，在真实的技击擂台上他也是这么做的，更不用说游戏中了。

　　果然对方没有再回话，至于有没有效果就不知道了，反正多打两个字也浪费不了什么，估摸着多少也受点影响，比赛就在这样的情况下开始了。

　　又一次果然，江牧野确定了这家伙受到了他的言语影响，开场就猛攻不止，而且好几个漏洞是刚才和莫觅觅打的时候没有过的。江牧野心里直笑，连连向后闪躲，反正五局三胜，他就算第一局输了也没什么，先摸清对方路数，亲手感受一下再说。

　　所以考虑到输，是因为任何人面对猛攻的老虎如果只是一味的躲闪，必然要失败，这也是这款游戏中符合实战技击的部分，如果不了解实战的人一定不会有深刻的体会，所以游戏公司在官网上推出了一本连载的国术小说，也是为了让大家更真切的了解实战技击，玩起游戏来更有代入感。

　　江牧野自然不需要看小说，就已经很有代入感很佩服游戏设计师了，所以他知道躲闪的后果，但是这一次连番的躲闪，却都让他轻易的躲过去了，没有受到一点伤害，原因就在于对方猛扑的漏洞。

　　猛打猛扑无论如何一定都有漏洞，但是如何平衡漏洞和猛攻，就是高手和低手的区别所在了，高手的猛攻漏洞很少，他们会用进攻堵塞对手，让对方发不出攻击，来弥补漏洞。而低手的猛攻，很显然无法掌握这一点，他们攻击的方位角度，出拳还是出腿，用哪招接合哪一招都很成问题，所以在普通网上的业余玩家里，猛打猛扑被视为最菜的打法，就是这个原因。而受到江牧野话的刺激的尾虎，这一次打起来考虑就没有那么多了，就是一招跟着一招，抛弃了平时理智的研究和计算后的什么招接什么能够弥补漏洞，只是狂轰滥炸般的打，尽管如此，他毕竟只职业选手，就算随心所欲，一些招式还是很自然下意识的就连的很完美，所以比起业余玩家来说还是要强很多的。

　　也因为刚才和江牧野对打过，当然那个人是莫觅觅，换了人尾虎并没有意识到，所以他认为即便他随便打，也应该能赢下来，却赢的很爽快，不需要有反应时间。所谓反应时间就是根据对手的出招，自己判断之后再决定接什么招，这种时间在职业选手身上很短，一般人感觉不出来，所以刚才他对付莫觅觅时候的猛攻，在莫觅觅周围的一群人民群众看来，只是胡乱攻击而已，所以他们觉得莫觅觅输的委屈。但是江牧野和莫觅觅都知道输的不委屈，尾虎看起来攻击的散乱，实际每一招连接都经过考虑的，这就是所谓的反应时间。

　　而现在尾虎对上江牧野了，就没有怎么考虑了，完全依靠自己的下意识的熟能生巧，来完成进攻，所以漏洞上比考虑之后要多了很多，但是速度上也自然快了很多，节省的就是那部分反应时间。

　　江牧野轻松的闪开了几招之后，就明白了这家伙的心态，于是乎算准对方的下一招攻击路线，和对方进招几乎同时，后撤一步，在对方用招到老的时候，抓住形意虎收招的硬直时间，退后的步又向前一迈，肩膀侧过来，顺着迈步的力道，用力向前一撞，铁山靠就用了出来。这一招他看过孙吴现场真人示范过无数次，在游戏里就算平时用的八极角色不多，但是也很熟悉，直接操纵者莫觅觅的八极角色就一个膀子把对方高头大马的形意虎给撞飞了，当然由于刚才一味的退让闪躲，现在江牧野站在擂台边，而尾虎的背后是广阔的擂台，所以这一撞只是把尾虎撞到了擂台中央，一屁股坐在地上。如果两人位置反一下，这么一撞，尾虎就会直接飞出擂台，OVER掉这局比赛了。

　　“没什么了不起，这种猛打猛撞，自然有机会抓住反击。”小孩子在一边嘟囔着，“刚才老大打多了高手，一下没反应过来，才被打的没有还手，多半这个尾虎是冒牌的，搞不好虎字旁边还有一点呢。”

　　小孩的话让很多人都凑过脑袋过来看，尾虎的ID，是不是冒牌的，很多人喜欢注册明星ID，加个空格或者一点，就可以晃点过去了。

　　“有个屁啊，是真的，不过看这样子应该不是很厉害，多半尾虎把号给了他朋友玩呢。”另个家伙反驳了小男孩的观点，提出了自己的看法，遭到了众多大学生群众的一致赞同，纷纷表示支持这位。

　　莫觅觅想要说话，却被江牧野拽住制止了，广大人民有这样的想法，江牧野高兴还来不及，反正他接替莫觅觅来打比赛，不是为了出风头，只是想见识见识这个尾虎的厉害，平时他也没资格到八级赛场来。

　　“到底是尾巴，一撞就起不来了……”江牧野看见对方没有起来，坐在地上不动，江牧野也不抢攻，继续用语言挑逗着这个尾虎，所以不抢攻，当然是因为失去了最好的时机，这个时机他用来拽住莫觅觅制止他反驳那帮粉丝了，再要攻击的话，已经看到对方坐在地上等着了，虽然仍旧可以进攻，但是失去最佳时机，江牧野宁愿不打。

　　如果尾虎知道江牧野这种想法一定会气死，他此刻坐在自家的电脑前，就等着江牧野抢攻呢，无论是不是最佳时机，他都有办法打败江牧野，这一招是他演练了很久的秘密武器，形意虎的坐地反击。这一招游戏公司都没有登出来，只是坐地的时候用两个连招快速的发起的，是他无意中发现的一招，需要在五秒时间照顺序按下十一个键，要想成功，手速和准确度，以及键盘的反应都缺一不可，他还从来没在正式比赛中用过，这次感冒请假在家休息，就想试试看成果，刚才被江牧野撞到，他已经意识到这家伙可能不是刚才的那位了，即便他没有用反应时间而是本能去攻击，能够这么快反击他的也绝对不是弱手，所以他才决定要用形意虎的坐地反击，天下还没有人用过的，一旦对手中了，他就可以在用两个连续的大招，直接KO掉对方。


第256章 金刚八势

　　于是乎尾虎就这样坐着，等啊等啊，手指放在键盘的键上，出招的顺序用什么手指，他都演练了很多遍了，就等对方一靠近追击，他的指头都下去了，谁知道对方根本没有进攻的意思，可想而知在这个千钧一发的时刻，尾虎是有多么的郁闷，他的手指头都因为悬停在按键上发抖了，江牧野居然又来了一句随意聊天的话：“你怎么了，是不是生病了，怎么不动了，要不要我买药给你，你住哪儿。”

　　这一下，尾虎都要怀疑是不是自己的队友在网络那边调侃自己好玩了，于是当即回了一句话：“哥们，你哪的，别逗我玩啊。”

　　江牧野随口来了句：“想知道我哪的，你得先说你是哪的。”他打字快，这么一行字飞一般的敲了过去。

　　尾虎又一次郁闷，只能继续敲字：“你到底是谁，是不是老K，你丫别耍我……”原本他是要打这些字的，可是只打到是不是的时候，就感觉到不对了，屏幕上对方那个数着刺猬头、穿着无袖白褂衫的八极拳师，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲了过来，他的形意虎这个时候还坐着呢，正好给了对方施展八极拳大招猛虎硬爬山的机会。

　　江牧野玩每次战前从来没有计划，但是从来也不会放过一个机会，虽然他不明白对方为什么老是坐在地上不起，但是自己几句话挑逗之后，对方似乎怀疑自己是认识的人，他也不管这个尾虎脑子里到底想什么，这么好的时机，他当然要抓住，于是又说了一句似是而非的话，他就知道尾虎这一次一定会回答，只要打字，哪怕你速度快，也要有那么会儿时间，江牧野当然抓住这点时间，冲了上来。

　　猛虎硬爬山之后，接一个八极摔技，咣咣两声，《尚武》游戏里的配音也是打击感十足，可怜的尾虎就这样被KO掉了第一局。

　　尾虎那个气啊，一个回车先把稳江牧野是不是老K那句话发出去，跟着就一连串的骂，说：“你妈的耍赖，逗老子说话，简直无赖。”

　　江牧野可是看过尾虎的比赛的，正规比赛中，他曾经用过一次这样的方法，也算是职业战队猥琐流的开先河者，不过那以后，职业联赛各自的俱乐部都给队员训练时有了规定，比赛过程中，对方就是骂娘，也不要回答，而且还可以乘着对方挑衅说话的机会，抢先攻击。随后，电子竞技《尚武》联盟出台规定，比赛过程中禁止爆粗口，否则判负。

　　“不好意思，这个是跟你学的。”江牧野发来个撒娇的笑脸，“谁都知道山东轰响的尾虎是职业战队猥琐流的开创者，就算比赛中说话失去效果，尾虎还会找其他的办法调动对手的情绪，尽量让对手发挥失常，这也是你成为最佳第六人的利器。”

　　江牧野说这个话的时候，显得特别真诚，外加那个撒娇的表情，看的莫觅觅在一旁差点就要喊出来老大，你才是真正的猥琐啊，猥琐到无耻了。不过周围这么多崇拜自己的人，他还是不喊为妙，他在这些粉丝面前塑造的都是英勇善战的形象，而不是打不过就玩诡计的样子。自己都是英雄了，当然自己的老大也得是英雄中的英雄了。

　　“使诈！”还是那个小孩子，非常鄙夷的嘀咕了一句，“有什么了不起……”很显然这家伙很不习惯自己的老大上面还有个老大，那他就是孙子辈了。当然莫觅觅听见了，又要发飙，不过仍旧被江牧野给制止了，对于小孩的态度他很满意，他可不需要这一类盲目的崇拜，虽然有时候被人崇拜的滋味很过瘾，但不是现在。

　　小孩子说过之后，后面的人也跟着一起颇有微词，不过都给莫觅觅面子，没有说很大声，却有一个人不同意这个观点，说了句：“只要能赢，又不违反规则就是了。”一句话引得一群人看向他，这家伙又说：“猥琐流也不是什么尾虎发明的，那家伙是抄袭。在我们业余玩家里早就有个人，ID多的一塌糊涂，最有名的就是窥一窥和揉一揉这两个号，那才是猥琐流的鼻祖，而且人家的手速打法都很了不起，就算不猥琐，也能杀遍天下，我看那家伙如果进了职业战队，绝对是巨星的份儿。”

　　提到窥一窥，大伙的观点立即都不一样的，连那个小孩子也换了一副表情说：“窥一窥，那是大神级别的人，一般人根本没机会和他打，怎么可能是这个人能比的，那人家的打法不叫猥琐，应该是战术，好像CS和星际、魔兽不都有各种战术么，尚武所以能够这么火爆也是因为开创了格斗游戏不只是格斗本身，还能研究战术的先河。”

　　小孩子说起来头头是道，莫觅觅听他称颂江牧野，心里那个乐，嘴上也笑着说：“你说的不错。”

　　江牧野却觉得这个小孩子说的天花乱坠，成为游戏高手看来比较难，做个游戏网的编辑或者电子竞技的解说，倒是一把好手。于是回头就表达了自己的建议，谁知道小孩子好像是和自己卯上了，说：“那些都是副业，我正在报考我们自己的闪电队，等我进去了，就可以做职业队员了。”

　　“你这么小怎么做职业队员，你不读书了啊？”江牧野好奇的问。

　　小男孩瞥了江牧野，很不屑的说了句，“老土，现在大职业战队都有梯队了，他们有学校，就和一些大的足球篮球俱乐部一样，读书和练游戏一条龙。”

　　江牧野“呃”了一声，说：“这么先进么，看来我真是上个世纪来的了……”说完尴尬的笑了笑，扭头又看向屏幕了，那里第二局比赛就要开始。

　　江牧野的这个反应，倒是让小男孩愣了愣，他没想到自己这样的挑衅，换来的居然是对方很无所谓的，一点面子也不在乎的笑笑，他觉得这个老大的老大还真是有点不同，原本想走的，现在却要留下来看看，老大的老大能不能三战全胜了。

　　比赛开始，江牧野这一次没有和尾虎罗嗦了。一上来就猛冲猛打，八极拳的刚猛在游戏中也是体现的淋漓尽致，虽然形意虎也非常猛，但那是勇猛，而飞刚猛。八极就像是雷电，形意虎则是飓风，一个更偏向刚劲，一个更有着猛力。

　　江牧野很好的掌握了八极的精髓，处处找对方的一个点攻击，所谓两点间直线最短，一下过去拥有穿透性的力量，这些都是孙吴给江牧野讲解的，用到这款请了八极宗师做示范和讲解的游戏中，也是一样的有效，显然那个尾虎只是对游戏熟悉，而对国术本身的理解感悟却远远不如江牧野，江牧野呢无论国术本身还是游戏都有着不错的水准，所以形意虎面临的只有失败。

　　当然如果完全真的拼实力，尾虎的第二局失败绝对不会来得这么快，其实江牧野同样用了那个孩子嘴里所谓的战术，尾虎原本就和莫觅觅打了三局。接着猛然换人在不知情的情况下被铁山靠撞飞，接着坐地不起又被聊天的诡计给打败，这样原本抱着一鼓作气的威风而落败之后，那气势自然要衰落了，这种感觉无论是现实的打架还是足球比赛，还是兵乓球比赛，自己的势一衰，很容易有一种手软脚软的感觉，哪怕你的体能完全足够，这种滋味江牧野很清楚，所以在第二局开局，就用对方想不到的霹雳猛雷般的进攻，直接打的这个尾虎没有还手之力。

　　尾虎的心态也被江牧野料的一点不差，他还没有完全调整平稳，第二局就开始了，所以一开始他并没有想着在和第一局一样抢攻了，而是试探着先调整一下，而且他以为这个新换上来的家伙是个被动型的选手，应该不会开场就打的，可惜江牧野没有如他所愿，所以他一下子就被打懵了，于是乎输掉了这第二局。

　　比赛一结束，江牧野就听见后面那群粉丝的惊呼，尤其是那个孩子的呼声最大，他们想不到江牧野能够这么干净利落的搞定对方，甚至还以为是不是对手故意放水。

　　“老大，这才够牛。”莫觅觅竖起了大拇指，同时对那个孩子说：“看到了么，我这一手都是和我老大练的。”

　　那小孩还是一副惊疑不定的目光，只是点头，却说不出话来。他们当然看不出江牧野猛攻之外的心里战术，只以为这个被莫觅觅尊重的人，忽然间变得厉害了。当然江牧野也用不着和他们解释什么，对于这个尾虎他已经失去了刚才的兴趣，这个家伙显然不是对手，不过这个时候他如果交给莫觅觅，未免有点太装13了，所以还是准备继续打完第三局。

　　谁也没想到，第三局风云突变，尾虎忽然沉着冷静了下来，充分发挥了形意虎的勇猛，又依靠速度威势规避了因为勇猛而产生的漏洞，这种打法比对阵莫觅觅的时候还要严谨很多。

　　这一下江牧野有点大意了，一时间没反应过来，直接被打掉了半管血，才用一招反手推人，才晃开了一点缝隙，有了一点空间，当然不能浪费，接下来就是金刚八势，八极的刚猛爆裂尽显无余。

　　掌捶、降龙、伏虎、劈山掌、探马掌、虎抱、熊蹲、鹤步推，这八势轮番使出，不只是莫觅觅和后面的这群粉丝，连尾虎都看傻了，这种连续在游戏里熟练的使出金刚八势，而且没有任何破绽的，恐怕只有他们山东轰响的头牌，人送外号八极霹雳王的陈敦了。虽然江牧野用的没陈敦那么飘逸，但是尾虎的本事是无论如何也抵挡不了的，虽然《尚武》游戏以真实国术为他的最大特色，但是毕竟是游戏，能够连续打出金刚八势全中的，屏幕上会闪现出太阳的光芒，绚丽的让人犯傻。

　　随后一个很搞笑的场景，就是八极拳的这位对着敌人扭了扭屁股，这个动作只有在打出金刚八势全中之后才能看到，所以大伙都直接笑喷。这种在录像上都难得一见，江牧野让大伙都见识到了。

　　说实话，江牧野今天也是第一次打出，刚才看到尾虎和自己之间的空隙，就想到用连招了，接着脑子里就出现了金刚八势的操作方式，就和过电影一样，一个个的滑过去，加上他的手速飞快，就噼里啪啦的打了出来，非常的精彩。刚一发完，他就意识到估计是铁核桃的作用，让他的记忆力再次加强，如此复杂的操作竟然能够瞬间从脑子里迸发，很显然当初玩游戏他就没打算练这个，因为八招在一起打，记忆起来太麻烦了，他这种懒人自然不会想到用，他一向认为不复杂能够取胜，就不要玩这种装13的复杂。可是刚才他的确很轻松的用出来了，心里感叹着，铁核桃吃了之后，一直没觉得怎么样，现在连续两次发威了，真爽。

　　想是这么想，但是他没有觉得打出这个会有多么珍惜，他平时游戏很少上论坛，也不知道能打出这个的，一定会被众人狂热的追捧，在他看来，那些每天训练的职业玩家，一定有很多能够搞定，而且每一个拳种的角色都有一大套最牛的连招，职业玩家只要玩熟悉了，多半都会，也就是所谓的，无他，手法熟练尔。

　　他觉得没什么，其他人可不这么认为，后面那群粉丝立即改口的就有一大片，纷纷开始喊他老大，要拜他为师，接着游戏里也是一连串的人在不停的问，你是谁，你是八极霹雳王？知道陈敦名字的不多，知道他外号的很多。

　　“屁话，怎么可能是，是的话，也不用和自己的队友来这里表演。”又有人说。这些话江牧野都看不见了，他已经被后面的粉丝们吵的头都晕了。于是乎大喊一声，谁拦着我，我就绝对不教谁。

　　这话一出，所有人一片安静，江牧野这次啊一把拽着莫觅觅跑出了网吧，说：“许少找你，别呆在这里受膜拜了，里面空气真是难闻的很。”

　　莫觅觅就被这么拽着跌跌撞撞的跑出了网吧，两个人奔出了几米，回头看没有人追来，才停了下来。

　　“老大，我……”江牧野正要开口，就看见那个小孩跟了出来，对着莫觅觅喊老大。

　　江牧野有点好奇，就忍不住逗逗这个男孩，说：“他们都改口叫我老大了，你怎么还认他为老大。”

　　小孩子倔强的看着江牧野说：“我认了老大就不能背叛，我忠诚度很高的。”

　　听了这孩子的话，莫觅觅也得意的笑了，拍了拍小孩的脑袋，说：“不错，有我的风采，以后就跟着我混了。”

　　“以后，难道你们才认识？”江牧野有莫名惊诧了一把。

　　莫觅觅笑嘻嘻的说：“没错，这叫一见钟情。”

　　那个小男孩听了这个话，一脸的郁闷，半天憋出一句说：“老大，你不会，不会有恋正太的癖好吧。”

　　江牧野听了，当即哈哈大笑，笑的莫觅觅觉得很没面子又拍了男孩的脑袋：“你怎么一点幽默细胞都没有，没有我的风采。”

　　男孩听到这句，似乎放心了，才转为正常的表情，说：“老大，那我走了，老大的老大，我先回去了，我老妈会着急的。”

　　“你怎么愿意教我老大的老大了？”江牧野追问了一句。小男孩说：“因为你有真本事，但是你始终不是我的老大，所以叫你老大的老大，表示尊敬你的本事。”说完，这个家伙就一溜烟的跑了。

　　“有点意思，MIMI，你的这个超级粉丝的确值得你一见钟情啊。”江牧野开着玩笑。

　　“他名字更有意思，叫张贝尔。”说着话莫觅觅看见远处的摊贩前，许少一个人乐呵呵的拿着一大堆串串不停的吃着，于是说：“我靠，你看许少，一点没有大少爷的风范。”

　　江牧野扭头一看，他早就习惯了许少的这种表现，也没说话，快步走了上去，忽然从后面拍了拍许少的肩膀：“兄弟，跟我走一趟。”

　　吓的许少直接把嘴里咬了一半的某种肉类给吐了出来，回头一瞧，发现是江牧野，就嘟嘟囔囔的又塞了一块肉进嘴里，含糊不清的说：“这里的串串真好吃，比起状元楼的美味有味道多了。”

　　一旁的小贩以为这位开玩笑呢，能去状元楼吃的，还能来他这里吃，于是说：“就是，你不知道，状元楼的厨师还来我这里学过烤串的手艺呢。”

　　许少居然没听出来对方开玩笑，还抖着肥唇问了一句：“真的？”

　　江牧野已经在一边笑抽了，等许少吃完，几个人才一起晃荡着在校园里闲逛，许少就把足球俱乐部的事情和莫觅觅说了。

　　不出江牧野所料，莫觅觅对足球的喜爱远大于对游戏的喜欢，更大于对高树的迷恋，于是乎也就答应了许少的要求，说以后无论如何，别他卖掉，他玩游戏的时候最喜欢的就是俱乐部里最忠诚的元老，现实中那些国外的大俱乐部总是在最后的时候以一句我们不养老为由，对元老们卸磨杀驴，实在让球迷们寒心。

　　许少说，放心，我卖江牧野也不会卖你。江牧野就说：“我靠，哪好，直接把我卖到国际米兰，那我就发了。”


第257章 赛前

　　这三位兴高采烈，那边的尾虎可是忙翻了天，他不停的给他们队的老大八极霹雳王打电话，可是怎么也打不通，他必须要求证一下刚才和自己对打的是不是陈敦，如果不是，那他就为俱乐部找到一位极品的民间高手了，这样的高手是无论如何也要签下来的。

　　虽然尾虎不是俱乐部的经营者，但是他对俱乐部有着深厚的感情，能够壮大俱乐部的实力，他当然愿意，而且俱乐部强大了，他们的成绩好了，他奖金也会跟着多，他并不担心会因为人数增多，而导致他成为替补的替补，因为已经有消息了，尚武联盟新规定即将出台，一家尚武战队可以拥有最多十五名队员，现在山东轰响一共才七名，所以补充强手对他们来说是势在必行。

　　“喂，陈老，是你么？”打了很多次，好容易接通电话，尾虎是张口就问，陈老是他们队内对那位八极霹雳王的称呼，顾名思义，这位打法虽然很霹雳，不过性格可是很拖拉，故而了解他的人都称之为陈老。

　　“是我，当然是我了，你打的我手机，不是我还能是谁。”陈敦总喜欢简单的话说老长，而且慢吞吞的，体现了他陈老的特色：“你在家休息这么几天，是不是身体休息坏了，问的话也这么奇怪啊？”

　　他们平时说话也是如此，太客气了反而生分。

　　“我不是说是你，我是说刚才那个是不是你。”尾虎急的话都有些说不清了，接着又补充了一句：“刚才在战网上和我打的，是你吗？”

　　“刚才啊，刚才你是不知道啊，刚才教练抓着我们连体能去了，现在一个个类的和狗喘气似的。”仿佛为了表现自己的类，陈敦还特意哈哈的喘了两口。

　　“真不是你？难怪刚才手机打半天打不通，又是那个魔鬼教练让你们关的吧。”尾虎抱怨了一句。

　　“你又不是不了解他，我们这个教练太厉害了，唉，唉，唉……”如果尾虎再不说正事，这位八极霹雳王恐怕就要一直叹气下去了，他只好赶紧说：“陈老，刚才我遇见一位高手，和你一样，能够永全八极的金刚八势，就因为用得感觉和你有些不同，似乎还有点生疏，所以我才怀疑到底是不是你，否则刚才我直接就在网络上把他当成你了。”

　　“什么？”陈老即时听见让自己极为感兴趣的事情，声音还是那么慢条斯理的：“他是谁呢，会不会是其他俱乐部的呢，如果不是的话，那我们要不要通知一下教练，去挖人啊？”

　　“啊呀，糟糕，我忘记问了，你等等……”尾虎扭头看向电脑屏幕，发现莫觅觅的那个ID已经下了，不由得懊恼不已，对着手机说：“真糟糕，刚才看他用出来，我就兴奋的不得了，直接就给你打电话了，也不管战网了，这家伙没给我留半句话，真糟糕，糟糕透了。”

　　“你加他好友就是了，尾虎，你这个人啊，做事总是这么着急，毛毛糙糙的，加他好友吧，加了他下次来自然会看见，先不要说什么战队俱乐部的事情，慢慢聊，问出情况再说也不迟，他的ID叫什么，你告诉我，我先告诉教练，让他注意一下。”

　　“很猥琐，叫摸MIMI，字母M，I，M，I……”尾虎说。

　　“好的，我记下了，等他在上线，先稳住哦。”陈敦慢吞吞的说完就挂上了电话。

　　莫觅觅的这个号也不是最早的本尊，他后来换的一个马甲，不过就靠这个马甲练到了可以进入战网八级水平的房间，所以马甲练得强了也就成了主号。

　　于是乎这一天晚上，尾虎顶着脆弱的身体熬夜等待，可是等也等不到的，许少请莫觅觅和江牧野吃饭，吃完了，莫觅觅知道江牧野要去享受别墅，自然也跟着要去蹭一晚上，上回就听说江牧野在许少别墅里住了一段日子，他心痒难耐也想感受一下富豪级别的生活，这次一提出要求就附带了一句说，他去不是为了享受，是为了监督一下，看看江牧野和许少有没有搞不正当同性关系，为了苏小菜和蒋芸的未来负责。

　　江牧野当然不在乎莫觅觅提到苏小菜，不过许少听见莫觅觅说蒋芸，心里就很高兴了，这话显然就是把他当成了蒋芸未来的男人，于是立刻抖着肥唇，笑嘻嘻的邀请莫觅觅来多住几天，莫觅觅心里笑抽了，脸上还故作淡定。

　　结果一晚上下来，江牧野尽是再教许少唱歌，唱的莫觅觅头都大了，第二天白天江牧野继续教许少唱歌，莫觅觅坐立不安了几次，想要说话，都被江牧野以为了许少的将来为由堵了回去，一个白天，莫觅觅除了能享受专门订购的美食之外，就是打打电视游戏了，豪华别墅除了大，感官舒服之外，就没啥特别的了，这让莫觅觅非常郁闷，他原以为第二天可以和许少去打打高尔夫，喝喝顶级的意大利咖啡，谁知道寂寞如斯。

　　到了第三天，莫觅觅再也忍不住了，说要回学校，江牧野哈哈大笑说，MIMI，正好我也要回去，看看小菜第一天的海选比赛，走吧，一起。

　　莫觅觅问了句：“你不在这里住了，你还回来吗？”

　　江牧野说：“当然，我还要教许少唱歌呢，这厮音乐细胞也太差了。”虽然说的时候，江牧野知道自己的音乐细胞也不比许少强多少，不过仗着脑袋的记忆，他还是可以得意洋洋的当一回教授。

　　“呵呵……”许少反正是一点也不介意，憨笑着说：“小江，那就请你多帮忙了，我就不信，我这么努力，老天能不感动。”

　　“蒋老师能感动就行。”江牧野回了一句，心里又想看来爱情的力量是伟大的，许少已经完全不在意自己说他唱歌挫了，一门心思的只想着蒋芸。

　　“对对，蒋芸能感动就行。”许少又一次抖了抖肥唇：“走吧，咱们一起回学校，正好我也去看看小菜的比赛。”

　　“许少，你主要是想看蒋芸吧，顺带看看小菜的比赛。”对于江牧野毫不留情的揭穿自己内心的想法，许少之能报以讪讪的一笑。

　　这两家伙聊的兴起，莫觅觅在一边郁闷的可以，直到许少这个牛叉的富家二少爷亲自当司机载着两位一起到了学校，莫觅觅还是一副闷闷不乐的表情，江牧野就说：“MIMI，你很想打高尔夫吧，很想喝咖啡吧。”

　　莫觅觅啊了一声，扭过头来吃惊的看着江牧野，不用说话，就知道他的眼睛表达的意思是“咦，你怎么知道。”

　　江牧野一副猪哥亮了的表情，挥动着子虚乌有的羽毛扇说：“我就说不要来了，你非说要来监督我们，我们只是唱唱歌，又不会弹弹琴，我是你老大，你还怀疑我的人品么，结果你的目的也没达成，不过现在有个让你招摇的机会……”

　　莫觅觅听到江牧野的最后一句话，黯淡的目光又亮了起来，江牧野继续说：“许少，一会咱们下车，就让莫觅觅一个人坐在车里，车窗就开那么一丝丝，让他感受一下顶礼膜拜的滋味。”

　　江牧野一说，莫觅觅就明白什么意思了，他对某种氛围的了解不比江牧野少，于是笑嘻嘻的欣然接受。

　　许少早就经历过无数次，也知道江牧野的意思，于是把车钥匙给了莫觅觅，告诉他一会怎么锁车，就和江牧野一同下车了。

　　“许少，你信不信，MIMI一会出来一定会哭丧着脸。”江牧野和许少进了校门之后，才开口说。

　　“为什么？”许少一副很白痴的样子。江牧野向来不厌其烦的说：“女生们膜拜，男生们嫉妒，所以这家伙下车以后会遭到很多男生鄙夷的眼光。”

　　“噢……”许少又很白痴的点了点头：“那歌的第三句是什么，我一下忘记了，是什么长发来着？”

　　江牧野直接翻了翻白眼，本来他很享受刚才给许少解释的感觉，就好像猪哥亮了给玄德公说兵法计谋一样，结果这位脑子却想到了歌词里，还真是那句话，都这么努力了，老天你也该开眼了。

　　第一轮选拔赛上午8点半开始，由于报名的人很多，苏小菜要排到中午，大部分学生都拿着面包和水直接站在候选教室呆着，找感觉，缓解紧张，苏小菜却没有，她今天就没跟着蒋老师练了，早上还睡了个好觉，吃过早餐就在小院外伺候那几亩地。

　　这可把许少郁闷坏了，原本想借着来给苏小菜加油看看蒋芸的，可是苏小菜说蒋芸今天有课，估计都不会出现在比赛现场。许少在没学完歌曲之前，是怎么也不敢去单独照蒋芸的，所以只能长吁短叹。

　　江牧野就说：“你看看你，太虚伪了，我们小菜就要比赛了，你在这里唉声叹气，真不吉利，好歹人家大哥也是你们家生意的合伙人，唉，唉……”

　　江牧野一口一个唉，唉的比许少还要悲怆，苏小菜看得抿嘴直乐。许少也被挤兑的不好意思了，赶紧抖了抖肥唇，笑着问苏小菜：“小菜，你怎么不去比赛现场啊，不紧张？”

　　“在那里等着，才会更紧张呢，在这里多好呀，空气清新，心情舒畅的。”苏小菜回应着许少。

　　“有理，有理……”许少话才说完，远处跑来了莫觅觅，大呼上当，走到近前，果然如江牧野说的那样，这家伙下车之后一路上就被数名男生的眼光杀了无数次了，有两个家伙还一直跟到他走到冶园，他绕了半天，撒腿狂奔才躲开。

　　“不至于吧，我也受到过这种，可是也不至于跟踪啊。”许少特别好奇，江牧野说：“八成刚才那两个男人中的一个暗恋的对象勾搭MIMI了。”

　　“理解万岁……”莫觅觅舒了口气，和江牧野的手就握到了一起，“我所以下车，就是因为车前差点吵起来了，就是一个高个子和一个到我车前搭讪的小女人吵的，结果我下来之后，那女人走了，大个子也不见了，等我进了学校，发现那个大个子叫了个一个和他差不多身高的家伙，一直跟在我后面。”

　　莫觅觅说的郁闷，苏小菜却在一边笑弯了腰，心想着要是这个事给米南听见了，还不知道要笑成什么样子呢。

　　几个人扯了不久，看时间差不多了，就一起回了学校，很快到了比赛地点，学校科苑大礼堂。

　　选手都在候选教室，而另一间教室则是四个评委和清唱的选手，每个选手进去就几分钟，观众没的看，一天之内要淘汰大半，虽然大家都觉得这样选，评委工作量这么大，很容易失去判断力，但是也没办法，所谓海选就是如此。

　　看着一个个进去的人，有的笑嘻嘻的出来，有的垂头丧气，没比赛的人一个个就更加紧张了，在候选厅里不停的唠叨着，正如苏小菜所说，越等越紧张，不过她还好，蒋芸老师已经给她准备好歌曲了，她也没有多想，尽人事，凭天命罢了。苏小菜进来之后，倒是成了一个焦点，不少男选手忍不住时时瞟她一眼，而女选手却都嫉妒或者羡慕，不过江牧野、许少和莫觅觅三个人在苏小菜身边，也没有人过来打招呼。

　　又过了一会，教室里又进来一人，立即引起了比苏小菜还要大的轰动，虽然苏小菜是有名的校花，却也是名花有主，大家都知道她和捅球大师，技击第一名的江牧野一起了，而且她为人低调，时间久了，大家也就习惯了。而进来这位可是学校的风云人物，自从一号风云人物转学之后，这位就更加受到欢迎了。

　　“鲍哥，你来拉，快坐。”立马有男生让位，接着又有女生远远围着，叽叽喳喳的，不过他的粉丝团没有到，也就没有那么夸张的喝彩声出现。

　　鲍俊志得意满的环顾了一下四周，很满意自己出场的效果，今天不过是初选，他也没怎么打扮，就进来了，还是得到了这么多的关注，让他非常兴奋，有时候他觉得还得感谢江牧野，赶走了楚云，虽然楚云离校，没有任何说法，但是他知道大概就是和陈一刀那事有关，他从此更加敬怕江牧野，也庆幸自己没再去硬要和江牧野分个高低了。

　　这么看了一圈，又有一个男生给他递上了润喉水，鲍俊喝了一口，刚要坐下，一眼瞥见江牧野、许少、莫觅觅和苏小菜，顿时吓了一跳，虽然这几个家伙是全场少有的一下诶自顾自说着，没有把注意力放到他身上的人，但是他还是赶紧拨开人群，三两步走了上去。

　　“江哥，许少，MIMI哥，小菜姐，是你们啊，你们都参赛么。”鲍俊一脸的热情笑容：“那什么，许少肯定不参加的了，那是江哥还是小菜姐，还有MIMI哥呢？”

　　江牧野他们都挺讨厌鲍俊的，尤其是莫觅觅当年被这家伙一脚踹回家休学一年的恨虽然消了很多，但是却绝对不可能和鲍俊做朋友了，鲍俊怕了江牧野的事情他也听说了，按他的性格，有人拍马屁，他巴不得显摆一下，可是面对鲍俊，他连显摆都觉得恶心，于是冷冷的说了句：“没你什么事，一边儿去。”

　　鲍俊显然想不到自己的热脸会贴了冷屁股，他还记得上次遇见江牧野，提供陈一刀的联系方式，江牧野对自己也没有这么恶劣，不过随后又想，是了，他和江牧野的矛盾也不是很深，倒是莫觅觅，当年他踹的人家不得不休学的。鲍俊也不是蠢瓜，他和他老爸一样，决定了不能得罪的人，就干脆一直示好下去，尴尬的表情只持续了一会儿，他就又恢复了笑脸，说：“MIMI哥，以前的事情，兄弟我一直没有道歉，是我做的不对，今天这要比赛，改天我一定去向你赔罪，赔罪。今天大伙都要比赛，中午那顿我请。”

　　“你的饭又不好吃……”许少来了一句，这是大实话，他和鲍俊无冤无仇，只是他来了学校就打定主意今天中午吃江牧野菜园里的菜了，比他的大餐要清淡雅致，味道又好很多，所以才说了这么一句。

　　不过这句话在这样的情形下说出来，又让鲍俊梗了一下，只能讪讪的笑了两声，说了两句客套话，人就走开了，当然回到他的团体之后，也没再坐下，江牧野他们没座的，他哪里敢坐。

　　鲍俊的态度，迅疾让全场都安静了下来，一个说话的也没有了，虽然有人对学校的各种风云事件不闻不问也不了解，但是因为全场大部分人的静，他们也自然觉得莫名其妙，都停了下来，四处张望，看看发生了什么事。

　　“鲍哥，那小子不就是技击第一么，双拳难敌四手，怕他干什么，要不要我招人教训他。”那位拍马屁的跟了上来，他一直想挤进鲍俊的跟班圈子，始终没有机会，所以他不知道鲍俊早就对身边的人说了，不要得罪江牧野他们。


第258章 小五

　　今天这位不知道的，显然马屁拍到了马腿上，今天看见鲍俊一个人进来，以为有机会了，很可惜他立马遭到了鲍俊的斥责：“你要打你去，可别说是我叫你去的，我不认识你。”

　　鲍俊的一句话，直接把这家伙的嘴巴给堵上了，说话的声音又大，引得江牧野也把目光看到他们这边，那小子原本是仗着鲍俊的势力，拍马屁才敢这么说的，现在没了鲍俊支持，被江牧野随意一看，立即尴尬无比，他心里立刻明白了，鲍俊一定是不敢惹江牧野了，那个技击第一的混蛋肯定有更大的势力，这下自己捅了马蜂窝了，一时间不知道怎么办，也跟着傻笑了两声，就要溜出门，干脆不比赛了。

　　这位的离开，更是让众人对江牧野他们的猜测直上云端，鲍俊和江牧野在球场上的恩怨很多人都见过听过，却没想到私下里江牧野也完全盖过了鲍俊，一时间有人想上前拍拍江牧野的马屁，可是又碍于鲍俊的在场，不敢动，于是乎满教室的安静，让气氛很是压抑。

　　江牧野当然知道是怎么回事，这么一搞，他担心苏小菜在这种环境下会紧张，于是正要开口说话，门就被嘭的一声给推开了，接着七八个人簇拥着一个抱着吉他的家伙走了进来。

　　其中一位还大言不惭的说：“小五哥，这些老师真奇怪，就凭你的实力，还需要参加初选么，浪费时间。”

　　“就是，小五哥在我们学校谁会不知道，当年朋友工作室的主音吉他……”话说到一半，第三个人就跟着叹息：“可惜朋友工作室其他人都毕业了，就剩小五哥一个……”

　　那位抱着吉他的人这时候才出声说：“别扯那么远了，比完赛就赶紧离开，下午还和烤鱼娱乐的那什么经纪人约好了见面呢。”

　　他们几个没注意到教室里的安静，自顾自的说着，不过他们到来，让其他人的神经立即放松了，有些人甚至跑过来找这位吉他手签名，还有女生老远看着就兴奋的唧唧喳喳。

　　“裴小五，想不到为人还挺狂。”莫觅觅冒出了一句，他、江牧野、苏小菜都知道这个人，学校里的音乐才子，吉他的确弹的不错，不过平时没有什么交集，也就一点不了解。

　　“管他呢，在这个领域，他也有资格狂……”江牧野笑了笑，眼睛看向苏小菜，还没开口，苏小菜就嫣然一笑说：“我明白，我唱好自己的就可以了，他们的成绩如何我不会在意的。”

　　江牧野听苏小菜这么说，就有一种很安心的感觉，原本是他想劝苏小菜的，可是反过来自己倒是被苏小菜给安慰了。这种滋味他和苏小菜相处的时候，时时会感觉的到。很亲切很温暖，让他觉得好像和苏小菜很早以前就认识了似的，有时候话不需要多说，就自然明白了对方的想法，江牧野有时候会想，那些有点浪漫小资的文章里，说的那种注定要相守的人，可能就是这种吧。

　　莫觅觅不愧为自封的情圣，虽然女朋友没有泡到，但是却一下子看出了江牧野和苏小菜两眼之间的火花，忙拉着还要再问的许少跑到了一边，许少还莫名其妙，就被莫觅觅得意洋洋的显摆和批评了一番，说你许少曾经还是美女堆里打滚出来了，这都看不出来么，还要当电灯，难怪你不懂爱情。

　　说的许少是郁闷无比，好半天才冒出一句，“所以我要学啊，我一定要追到蒋芸，感受一下什么叫爱情。”

　　这话直接让莫觅觅喷了，不过还没喷完，工作人员就过来喊人了，喊的是苏小菜的名字。江牧野拍了拍苏小菜的肩膀，示意她跟过去，不过却被裴小五大声的嚷嚷给打断了：“老师，等一下……”

　　工作人员也是学校艺术系的老师，对裴小五自然是熟悉不过，而且这次烤鱼娱乐已经看好了裴小五，说是只等他获得第一名，就签约，虽然不是内定好的名次，但是四位评委中两位音乐学院的老师早就听过小五演唱，还亲自指导过，加上学校艺术系也都给小五说了不少好话，他们都一致认为裴小五能够得到第一，至于另两位评委，烤鱼娱乐的，他们这次的目标也就是裴小五了，所以举办比赛，一是算做娱乐宣传，二是看看可能出现的意外，有没有新人冒头，这样的情况，裴小五的第一基本上是十拿九稳了。

　　“小五，什么事？”工作人员和颜悦色。

　　“我能不能先比赛，下午烤鱼娱乐的经纪人约了我，如果排队就来不及了。”裴小五跑了过来，声音稍微放低了点，显然还是有所顾忌，当然他顾忌的不是苏小菜和江牧野他们，而是鲍俊，这个鲍俊在学校的势力他都听说过，而且人帅，虽然对乐器不通，但是唱歌和舞台台风确实不错，几次校文艺汇演，也得过不少粉丝。他虽然自信在弹唱创作音乐上没有敌手，但是鲍俊这厮的人品他早就听过，万一场外找他麻烦，那就啰嗦了，他也不想节外生枝，所以声音压低了很多。

　　可是偏偏簇拥他的那几个哥们，也不知道是捧他还是害他，大咧咧的嚷了起来，“就是，老师，小五完全可以直接晋级的嘛，还搞这么麻烦，人家烤鱼娱乐都在要谈合约了。”

　　工作人员当然也知道鲍俊在这里，不过他们音乐系和鲍俊向来没什么瓜葛，就算拍鲍俊的马屁人家也不见得搭理，再说现在也没轮到鲍俊，所以这位工作人员也不担心，他径直朝苏小菜那边走去，鲍俊刚才热脸贴了冷屁股，心里正郁闷着，这会看见有人插队，这个裴小五他认识，他乐得这家伙主动找江牧野他们的茬，正好自己看戏，看看江牧野那个家伙怎么搞定这一出，所以干脆也不理不睬，当起了看客。

　　“苏小菜同学，能不能……”话没说完，莫觅觅就跳出来：“怎么可以随意插队，裴小五你虽然唱歌不错，但是我听你说什么烤鱼娱乐的经纪人，难道这次是内定的，那我们还比着有什么意思。”

　　莫觅觅一出场就玩愤青，原本江牧野没打算吵闹的，苏小菜也和他一样的心思，早一个晚一个也没有什么，不过江牧野见到莫觅觅这样，心里就想既然闹了，那就只能继续下去，玩这个裴小五一次，否则不好收场，还让苏小菜在这么多人关注下心里有压力，那不如把压力转嫁到这个裴小五身上，反正这个人的傲慢他也有点不喜欢。

　　于是江牧野对着苏小菜耳语一句：“一会差不多了，你就让裴小五先……”没等苏小菜回话，江牧野就跟着莫觅觅也嚷了起来：“就是啊，老师，这不公平，这样我们还比什么啊，同学们，你们说是不是啊，就一个名额签约，他们都私下开始接触了，那我们选拔还有什么意义呢，就是表演一下吗？”

　　江牧野这一呼吁，在场的一群人果然就开始高呼了，虽然他们中有裴小五的粉丝，尤其是一些小女生，但是大部分人对于裴小五刚才那么嚣张的出场都很不待见，他裴小五是谁，又没有鲍俊的背景，就算是鲍俊，在被犯了众怒之后，大伙也不会怕什么，大家都是血气方刚男儿汉，何况这只是个唱歌的裴小五，于是乎满教室的热血青年振臂高呼：“这不公平，这不公平！”

　　声浪一浪高过一浪，让工作人员一下子为难了。裴小五身边的几个跟班见到这个情形，也一下子没有了声音，裴小五则换上了一副铁青的脸，一句话也说不出来，他心里暗骂旁边的几个哥们，嚷着要跟他学吉他的混蛋，还说要搞比当初的朋友工作室更团结更好的团队，可这帮蠢货，总是搞的他深陷两难的境地。

　　江牧野扭头看了眼苏小菜，苏小菜这个时候才说：“老师，让裴小五同学先吧，我也不着急，而且我相信这次比赛不会有什么内定的，只是小五同学很优秀，可能烤鱼娱乐的经纪人怕他提前被其他公司挖走了，才会和他接触。”

　　苏小菜声音本来就很好听，在这样的教室里忽然出声，立即和振臂高呼的热血青年们形成了极大的反差，让这些热血青年都情不自禁的收住了声音，脑袋齐刷刷的盯向苏小菜，跟着就听见几个哎哟哎哟的声音，显然被他们的女友在后面给狠狠的掐了几把。

　　这位工作人员本来处于骑虎难下，不知道如何是好的地步，这一下算是抓住了救命稻草，他感激的看了看苏小菜，说了声谢谢，就对裴小五说：“小五同学，咱们抓紧点时间。”

　　裴小五如果这个时候再去相让，就显得更加虚伪了，他只好赶紧冲苏小菜点了点头，表示感谢，跟着就和孙子一样灰溜溜的随着老师出了教室，他那帮跟班也赶紧溜了出来。

　　裴小五一走，教室有恢复了乱糟糟的喧哗，大伙议论的焦点当然都是苏小菜、江牧野他们，很快竟然有女生凑过来找江牧野要签名，说是看他在擂台上比武非常喜欢，说话也是怯生生的，江牧野看了眼苏小菜，异常尴尬，心说还好小暴龙不在场，不然可不得了了。

　　江牧野迅速在对方的本子上签了名，接着回头说了句要去WC，就赶紧开溜了，武技大会之后倒是有人在路上主动和他打招呼，签名这种事情还是头一次，刚才那个小女生那么怯生生的样子，估计就是犹豫了很久，知道教室恢复了热闹，才下定决心过来的。

　　江牧野出来当然没有去WC，一个人站在走廊上，看着阳台外面吹风。

　　“老大，我就知道你溜出来不是去WC……”过了十多分钟，莫觅觅的声音适时响起了，江牧野一扭头，许少和苏小菜也站在身后，冲自己笑。

　　“嘿嘿，你们知道我这人最不习惯受追捧了。”江牧野抓了抓脑袋。这个时候，就看见考核大厅里，裴小五走了出来，后面还跟着刚才那位工作人员，江牧野赶紧说：“小菜，该你了，放松……”

　　苏小菜点了点头，说放心吧，就大步走了进去。裴小五和她擦肩而过的时候还点了点头，说了声谢谢，跟着昂首挺胸的走到江牧野他们面前，一脸傲然的瞥视，就这么要过去了。

　　莫觅觅可受不了这样，张口就要开战，被江牧野一个手势制止了，就让裴小五和那一群跟班过去了。

　　“老大，你这是？”莫觅觅很奇怪。

　　“何必和这种人计较，刚才他已经被大伙鄙视了，让他去吧。”江牧野很随意的说。

　　许少就跟上一句：“还是小江善良，和小菜一样，小菜刚才都主动让这个裴小五，看来小江和小菜果然是天生一对。”

　　江牧野嘿嘿笑了笑：“没错，本来是不想多事的，比赛事情越多越容易影响状态，所以我和小菜都打算不去理了，不过刚才ＭＩＭＩ那么一喊，我就想既然喊了，那一定要出事，与其这么僵持着，还不如把矛头都转向裴小五，所以我提前和小菜说了，差不多的时候再让，不要立即就让。”

　　莫觅觅听到这里，恍然大悟，说：“老大，真有你的，这样一来，裴小五又被大家指责，最后小菜还得到好评，聪明，果然聪明。”

　　江牧野就说：“这不叫聪明，叫狡猾。”

　　几个人扯着，苏小菜就从里面出来了，说是唱了一首校园歌曲，一首王菲的明月几时有，直接通过了。

　　江牧野就哈哈大乐，说我们家小菜果然牛，几个人都很高兴，一齐回到江牧野的小院，品尝江牧野的厨艺，吃到最后，江牧野还要在陪许少练歌，于是和许少回了他的别墅，莫觅觅觉得那里没多大意思就没有跟去。

　　许少倒是挺郁闷，没有见到蒋芸，不过这天晚上练歌练得更猛了，嚎了一晚上，弄的江牧野睡也没睡好。第二天一早，直接睡过了头，一看表，下午三点了，估计复选都要结束了，赶紧和苏小菜打了个电话，苏小菜说：“已经进了前十了，明天晚上全校礼堂表演。”

　　江牧野异常兴奋，直想抱着小菜啃两口，可惜嘴巴边只有手机。苏小菜没有怪江牧野没来，说许少给他电话了，说陪他练歌，被他吵的一晚上没睡。

　　江牧野就说了句“小菜，你真体贴啊。”谁知道苏小菜冒出一句：“你是要我还是要许少，我都开始怀疑你的取向了。”

　　江牧野当时就愣在那里了，半天没反应过来，心说苏小菜也被小暴龙给带坏了，结果就听见电话那边笑成一片，很明显小暴龙的声音也在旁边。江牧野也跟着笑骂：“喵的，小暴龙你什么时候回来的，一来就教坏我们家小菜。”

　　“谁像你啊，我专门回来看小菜比赛的，后天早上再回去，四月二十七日全国赛就开始了，你也不去熟悉熟悉现场？”

　　“没什么好熟悉的，头两天过去就行了，我在咱们学校这个山清水秀的环境练拳，效果更好。”江牧野大言不惭。

　　说了一会话挂上电话，江牧野想起许少，也不知道这位人在哪里。明天晚上就比赛了，也就是说他后天就得面见蒋芸，可是那首歌还是唱的有点五音不全，本来江牧野说不如请音乐学院的老师来教，他把旋律唱出来，这样许少能学的更快。不过许少考虑的更多，说既然你说过是蒋芸的独创，可不能乱传，万一被人家音乐学院老师剽窃了就不好了。江牧野当时觉得这个许少能想到这么多，说明是真的喜欢上蒋芸了。

　　满别墅到处找，发现许少睡在一间书房的沙发上了，江牧野一向怜香惜玉，不过许少不是香玉，也没有必要怜惜，所以一巴掌给他拍醒了，这家伙果然练疯了，一睁眼，就哼哼唧唧的开唱，好一会才明白过来，歪头又睡下了，说了句“别吵，我才睡半小时呢。”

　　江牧野没办法，就给这个家伙运来一床被子，直接盖了上去，接着自己四处翻吃的。然后开始玩游戏机，一直到晚上，许少这头猪还没有睡醒，江牧野觉得无聊，干脆也蒙头大睡，向来他最拿手的就是睡觉，比赛这个，他是当仁不让，谁都不服气的。

　　这两位一起呼呼大睡，到第二天早上才起，许少舒服的伸了个懒腰，一看时间，才回过味来，自己睡了快二十个小时了，急忙洗漱，跟着冲到江牧野房间，抓着他起来练歌，还有最后一天时间，而且晚上还要去看苏小菜的比赛，许少不得不抓紧时间，练啊练的，江牧野被这个家伙逼疯了，一直唱到下午五点，许少还是有几个转折音，怎么唱怎么不对。

　　“时间到了，吃点东西去看表演，晚上回来接着练。”江牧野的力气大，不管许少多重，直接给他提了起来，就出了别墅，把许少塞进了驾驶位置，自己上了车，说了一句：“GO……”


第259章 有怪兽

　　许少嘟囔埋怨也没用，他加快了车速，十几分钟之后，终于抵达了墨都校园，看了眼时间还差十分钟，江牧野就说我先去了，跟着一眨眼就没影了。

　　许少虽然很江牧野认识已久，也知道这家伙多牛，可是没见过他这样的速度，他甚至怀疑自己是不是眼睛花了，还揉了揉，愣了一会，又嘟囔了两句，才把车停好位置，跟着下车向学校礼堂而去。

　　赶到的时候，外面已经没有什么人了，江牧野买了票就直接进去了。整个礼堂早就坐满了人，等着看表演。四面张望，虽然灯还亮着，可是找不到莫觅觅他们，江牧野忙拿出手机，这才发现不知道什么时候手机给关了，于是重新打开。

　　还没拨电话，就听见滴滴滴的不停的响，一查看N条短信，从下午到刚才，都是苏小菜米南和莫觅觅他们找他的，看来这几位也打了不少电话，只不过因为关机打不通。越向后看越是紧张，原来苏小菜在下午的时候，嗓子突然哑了，沙哑的简直没办法唱，用尽了办法，连生鸡蛋都喝了，也不管用，最后一条是让江牧野回来后赶紧到后台。

　　江牧野什么也顾不上了，嗖嗖的就从台下跑向台上，也不管台上的工作人员阻拦，直接从出场的门进入了后台候场化妆兼休息室。

　　所有的选手、化妆师，以及一些选手的朋友都在后台。苏小菜在最里面，身边围着莫觅觅、米南和蒋芸三个人，整个房间不大，却很吵，也没有人注意到江牧野的忽然闯入。

　　江牧野正要走过去，忽然想起了什么，四处也找不到什么隐藏的地方，一矮身钻进了靠在墙壁上的一个两三米高的木板后面，这木板上还画着窗户什么的，估计是平时礼堂表演话剧之类的道具墙。进去之后，就嗖的一声不见了。

　　当然江牧野是去了画境，所以这个时候跑到画境中来，就是为了找那么一株草，他记得很清楚，北山结界破除之后，他曾经无聊散步，向北穿过了树林好几次，其中一次又到了那条东西走向的、宽阔浩大的长江江边，这些都不是他这次要来的重点，那天他看着奔流的江水，忍不住仰天长啸，让心胸更为舒放，喊过之后，嗓子有点不舒服，他就没有再喊，而是看着江水，听着声音，感受一下这种洪流的冲击。

　　这些都不重要，重要的是江岸上长着一种矮树，当时他随手摘了个叶子，放在嘴里咬了一小口，就感觉到嗓门一阵清凉，非常舒服，当时还吓了一跳，吃树叶这种行为不过是他下意识的动作，可是画境和现实世界有那么大的不同，随便吃东西，中毒了就不好办，不过事后证明一点问题都没有，这事本来江牧野都忘记了，现在听到苏小菜的嗓子不好，心里一下子就想了起来，那树叶有可能就是薄荷一类的物种，能够治疗嗓子一类的问题。

　　进了画境，也没和咕咕打招呼，直接翻越北山，一路向北。本来画境的时间和外面相差很多，他没有必要一路急跑，可他心里着急，也忘了这茬，就觉得时间晚了，苏小菜上台就来不及了，所以一路狂奔，奔到那片树林的时候，忽然觉得身后好像有什么东西跟着，忙扭头一看，一个影子瞬间消失在远端，江牧野心里有点惊愕，不过暂时也不想去理会，继续前行，可刚一回头，就又听见了后面的声音，这一次江牧野没有回身去看，只是放慢了脚步，越走越慢，却听见身后的声音越来越清晰，这个时候江牧野猛然停住脚步，看也没看，转身就朝那个声音的方向追去，这一下对方明显一愣，滞后了几秒才返身逃跑，江牧野定睛一看，才发现是那天在西山林间的那个怪物，马身牛尾的东西。或许因为这玩意会跟踪，心里也没多想，就把他当成了和咕咕一类的智商发达物种，于是高声喊了句，“你是谁，你跟着我干什么，有事？”

　　一句话，那玩意很显然就停了下来，蹭蹭摸摸的扭过头来，这一扭头，江牧野忍不住就笑了，这家伙的脑袋上四只角，这是早就看到过的，可是他的脸却长得像只山羊，江牧野也不知道是不是年轻的山羊也有胡子，反正感觉这个山羊脸很像一个小老头，拟人化的小老头，小胡子一飘一飘的，很搞笑，它的表情也是非常好莱坞化的，像金刚电影里那样，动物的神情也是丰富多彩，眼前的这个小老头回头看江牧野那一眼，脸部就是一种羞怯胆小的表情，看起来又搞笑又可爱。

　　连地蛤蟆那么巨大丑陋的玩意江牧野都见识过了，对于画境中出现这么一只牛尾马身四角羊脸的家伙，一点都不感觉奇怪，而且这东西很显然并不凶，反而有些害怕江牧野。

　　“兄弟，你有事吗？”江牧野觉得这么问应该比较客气，他靠近了一点这只羊脸怪兽，这个时候他暂时不去管薄荷叶了，一是想到了画境和外界的时间差，一是觉得虽然这怪兽看起来无害，但谁知道会不会阻碍自己，先搞清楚再说。

　　听到江牧野这句话，羊脸怪兽的眼睛忽然瞪成了牛眼，大吼了一声：“老娘是姑娘，你乱喊什么！”

　　听到这一句话，江牧野先是一愣，随即就哈哈大笑，笑的都要捂着肚子了，一只长着山羊胡的马身牛尾巴的东西，开口说话了，还是一副老娘不在，你闹翻了天的语气和表情，任何人见了都要笑喷。

　　“笑什么笑，小女子有事情相求……”这东西语气忽然又谦和了许多，听声音倒是一个二八年华的少女，说话倒是很符合画境的意味，古色古香，不像咕咕现代派十足，估计是从学人话开始就和自己接触被感染的，这头兽人应该是在画境里很多年了。

　　“呃……”江牧野尽量止住了笑，只是仍旧觉得和这样一个兽人聊天，有那么点飘飘然也：“什么事，我能做到的就帮忙，不过我现在时间不多，我得取薄荷叶出去。”

　　“现在就是公子你想帮也帮不了，时间还没到呢。”羊脸怪兽转过身来，江牧野却看见她的脸上露出了红晕，不是害羞的，而是很激动的。

　　“你很兴奋吗？”江牧野张口就问了一句。

　　“呃，这个，小女子，我……”羊面兽吱吱呜呜的好一会才说：“我，小女子第一次和人说话，和公子这样的真人说话，当然会……”后面的声音越来越小，没等江牧野反应过来，这家伙就转过了身，撒开四蹄，眨眼间不见了踪影，很显然她的速度和林间穿梭能力超强，只不过江牧野怎么感觉都像是一个少女见到了偶像之后，不好意思说话，说了半句就跑了的样子。

　　“咦，老头子山羊脸视我为偶像……”江牧野觉得自己也要呕了，也不知道这家伙找自己帮什么忙，暂时不去理了，既然她说时间没到，那就没到了，于是转身继续想江边走去，这一路再也没有遇见什么，很顺利的摘到了那种带着薄荷清凉的树叶，返回北山，翻越到了山谷，出了画境。

　　出来的时候，动静有点大，那块道具木板直接给他弄倒了，咣当一声，差点把走过来的鲍俊给砸了。

　　江牧野也没看是谁，总归自己这么唐突的出现很容易引起怀疑，而且也是他的不小心砸的人，头也没抬，就先道歉。

　　鲍俊一向是有理都不饶人，更别说现在是得理了，他也没看清对方是谁，张口就骂：“哪来的混蛋，长眼睛没，万一砸坏了，老子还唱个屁啊……”

　　周围的人都知鲍俊是什么人，就算有老师在，鲍俊也不在乎，于是乎爱看热闹的就把眼睛瞅向这边，不爱看热闹的就自顾自的忙着自己的赛前准备，又想看热闹又不敢或者不好意思的，就时不时的把眼睛朝这个方向瞟。

　　不过无论是哪样的人都想不到鲍俊一个啊字出来之后就停在那里嘴巴张着，一动不动了。

　　“啊，啊，啊江……，牧野啊，你这么突然出来，还真是别具一格呢。”鲍俊啊了半天，才改过口来，脸上原本的跋扈之气瞬间变成了吴侬软语，“那什么，都是兄弟，就别酸了，道什么歉啊。”

　　这一下子，连那些不看这边的人也看了过来，都发现了从道具板后面出来的人是江牧野。

　　“这个，那个……”江牧野也不知道多少人看清楚了他的来处，只能尽量弱化影响，啊，哦了半天，也说了句没什么，就快步向最里面的苏小菜他们走去。

　　鲍俊也不明白江牧野怎么好像忽然又怕了自己一样，不过他也没多想，对着那些还愣神的人喊了一句：“看什么看，这马上就比赛了，要不各位把第一名直接让给我。”他的话一说完，所有人都纷纷扭头，没人喜欢惹上这位。

　　“我靠，猥琐男，你去哪了，一出来还闹这么大阵仗，你牛叉……”米南非常迅猛的发挥了小暴龙的特色，江牧野忽然想起了那个山羊胡子的东西，不过看起来还是米南要漂亮可爱很多，看来就算是“老娘”级别的人物，也要分好看的和不好看的，以前还觉得米南很不可人，这会和那头山羊胡子比起来，就可以称之为天仙下凡了。这么想着也觉得不对，米南似乎本身长的也似天仙下凡，就是那个性格实在和外表搭配不起来，也算是知人知面不知心的典范了。

　　“老大，小菜她……”莫觅觅刚要说话，江牧野挥手打断，充分发挥了一个老大的果敢手段，对着苏小菜说，张嘴。苏小菜虽然不知道江牧野要做什么，还是把小嘴巴给张开了，于是乎江牧野把手里的一把叶子塞了进去。

　　“咬烂它，吞下去。”江牧野认真的说，莫觅觅和米南也都很奇怪，但是他们对江牧野的信任和苏小菜差不了多少，也都没说话了，静静的看着。

　　只有蒋芸还有所怀疑，问了一句：“江牧野，你给她吃的什么，万一不好的话，比赛就完了。”

　　“不吃的话，不也完了么？”江牧野笑了笑，示意蒋芸安静的等着就行。

　　苏小菜沙哑着嗓子一边吃一边说：“真难吃，怎么这么涩……”

　　不过说完涩字，就不说话了，脸上的表情变得惊异起来，嘴巴也越动越快，她很明显的感觉到自己的嘴里充满了清凉，而且并不是那种含片一类的很冲嗓子的清凉。从下午嗓子坏了到现在，她都含了好几次含片喝了一个生鸡蛋了，弄得她的嗓子对清凉都麻木了，莫觅觅说再试试另一个牌子的含片的时候，蒋芸都说除非再有非常刺激的清凉，否则她一时间是感觉不到其他的药效了。

　　可是现在的这种清凉一点也不刺激，甚至可以用温柔舒适来形容，苏小菜却非常实在的感受到了这种滋味，让她靠在椅子上闭起了眼睛，慢慢的享受，嘴巴也渐渐放缓了，喊着咬碎的叶片，尽情的滋润喉舌。

　　她的这个表情，不用说话，大家都知道有效果了。还是米南第一个问：“你从哪找来的神药，我看你都快成神棍了，跌打药也牛，清嗓子的药也牛，你家是不是世代学医的啊。”

　　“嘿嘿……”江牧野只能给了一个很挨锤的解释：“跌打药是家传，这个清凉喉咙的是我从书上看来的，也不知道有用没用，我自己吃了反正很不错，但是我喉咙当时没有问题，所以不知道效果。”

　　“喵的，老大，这种叶子在哪里，我也要，搞不好就可以开创专利了。”莫觅觅倒是生意头脑灵活。

　　反正叶片都给苏小菜吃完了，也没人看到叶片的样子，就算看清楚记得了，也可以以进了苏小菜的肚子，再无对证。所以江牧野就说：“专利个球，我在中药店买的，学名薄荷叶。”

　　这次不仅莫觅觅晕了，米南晕了，连蒋芸都差点没倒地，这家伙绕了半天，就是拿了薄荷叶来。

　　“不对啊，我们之前给小菜的含片都有薄荷的成分。”米南第三次第一个提出疑问。

　　“你也说了是有成分，我这个是纯粹的新鲜薄荷叶，所以效果不同哦。”江牧野发现自从有了画境之后，自己就和结了婚的男人一样，谎言是越来越会撒了，真有点有一说一严守一的味道。

　　尽管他的解释，众人都不大相信，可也真是碎叶无对证，也没办法质疑，苏小菜舒服了一会，那种清凉感觉渐渐消失，她也把叶子都吞了下去，跟着张口就说了一句话：“感觉真棒。”这一句话清脆可人，听起来很是完全恢复了。

　　“太棒了，小菜……”米南兴奋的狠狠抱着苏小菜，啃了一口。

　　莫觅觅看得有点傻了，就说：“米南你老欺负小菜，人家小菜是我们老大的。”

　　莫觅觅说话的时候，忘记了自己要面对的是当初把自己整的巨惨的榴莲，要不是江牧野，他恐怕已经“死无全尸”了。接着他就听到米南笑眯眯的回应：“这么水灵的小菜，怎么忍心让猥琐男给独占了，让然要多摸几次才过瘾了。”

　　一句话，直接雷的莫觅觅外焦里嫩。连一边竖着耳朵听风的裴小五也是一个跟头直接倒地，两天的预选赛，裴小五早就知道自己出现了一个劲敌，就是苏小菜，而且烤鱼娱乐的两个评委也很欣赏苏小菜，很有可能这次的第一名被苏小菜得到的话，烤鱼娱乐就签下苏小菜，理由就是这个女生的音域比裴小五更广，可以唱很多不同类的歌曲，而且山歌加入流行的元素，也算是一个特别的卖点，这样的卖点虽然在市场上无法持续长时间，但是可以依靠这一点比裴小五更快速的打入市场，之后再转入更主流的音乐来，苏小菜的声音也一样可以胜任。

　　裴小五的有点就在于创作型歌手，他的很多曲子都是校园风的，这也只是一种类型歌手，这样的歌手如今在不景气的音乐市场上已经有太多了，烤鱼公司签下裴小五的打算也是要培养他走先适应各种不同的路线，然后找到最特殊的最符合市场的，不过现在看来苏小菜的嗓音更容易塑造。

　　所以裴小五从今天一来比赛场就注意苏小菜了，还特意在苏小菜旁边的位置休息化妆，结果下午苏小菜的嗓子忽然出了问题，他兴奋的不得了，看到苏小菜他们忙忙碌碌也搞不定，他更是得意，想不到这半路杀出个江牧野，还带来了奇怪的叶子，所以他才竖起耳朵听着，结果这一听就听见苏小菜嗓音恢复了，跟着又听见小暴龙超级彪悍的对话。

　　“南南，别闹了，同性的口水容易让我发挥失常……”苏小菜也冒了一句，这一次就是惊倒了米南，她张口就说：“好啊，猥琐男，你把小菜带坏了。”


第260章 让了

　　江牧野努力的摇头说：“貌似还是你和小菜在一起的时间多吧，要带坏也是你咯……”说着话看向苏小菜，米南也看向苏小菜，结果看到的是苏小菜猛烈的点头，她忽然想起这个场景已经无数次经历过了，早该明白夫唱妇随的道理，只是她还是无法接受自己的朋友苏小菜也会夫唱妇随，所以一不小心，又让自己郁闷了一大把。

　　比赛就在江牧野和米南的斗嘴中即将开始了，气氛在轻松的情况下，后台清场。只留下工作人员和歌手们了。

　　江牧野他们都回到了看场，蒋芸早就预留好了位置让大伙坐下，等着欣赏墨大十大歌手的演唱。四个评委就坐在最前面的评委席上，时不时的扯上两句，很有点超女快男比赛的味道。

　　第一个出场的是鲍俊，他分别演唱了周杰伦的新歌烟花易冷，和一首陶喆的老歌，唱的倒是不错，尤其是在江牧野这类非专业人的耳朵里听起来，却是很好听，烟花易冷还学足了周杰伦那种新的奇怪的卷舌唱法，惹来满场的欢呼和大批女性的尖叫，鲍俊很满意自己的歌喉。不过评委却打的很认真，烤鱼公司的两位评委多从台风方面给分，在他们看来唱歌差不多就可以了，反正他们还要包装和培训，如果气质上本身不好，要扭过来就稍微麻烦一些，所以他们给的分还算可以。而音乐学院的教授从唱法、音准、音色等专业方面打分，分数很普通，鲍俊当然不能在台上表现不满，还是很偶像的鞠了一躬，表示感谢之后，就去了后台。

　　鲍俊之后连续七个选手，得分均不如他，鲍俊已经到了前台后座看着，自然是洋洋得意。直到苏小菜出场，先是一首王菲的红豆，唱的是温柔婉转，连鲍俊自己都给听懵了，听完后跟着就鼓起了掌，当然他的掌声还算滞后的，在他之前已经有很多人鼓掌了，这次四个评委一致给了高分，当然音乐学院的两位老师给的分比烤鱼娱乐的评委要高，主要是苏小菜的台风有点呆板，不过是王菲的歌曲，也就自然掩盖过了一些，王菲的演唱会也几乎是这样，没有什么多余的动作和废话，从头唱到尾，这才是天后风范。

　　也算是苏小菜幸运，她的台风只是蒋芸简单的教了一下，面对台下那么多的观众，说不紧张那是不可能的，不过她脑子里想着蒋芸的话，就当成没有任何一个人，自己在山中唱歌一样，于是乎就开始了这种没有动作的表演，她完全没有去想王菲唱歌时的台风什么的，事实上如果这首歌曲不是王菲的，而且其他人的歌，那么烤鱼娱乐的两位评委，很可能会把她的分降低一半，因为她站在台上的样子实在是太有些随意了，没有任何台风。

　　这首歌的分数比鲍俊还要高出一点，鲍俊鼓掌之后才意识到，自己可能要输掉，不过他也只是恼恨了一会，就算了，睡觉对方是江牧野的女友呢，他可不想也不敢去得罪，至少暂时不去理会，再说就算没有苏小菜，鲍俊也认为自己得不到第一，还有一个裴小五呢，他来参加比赛，只是为了聚拢一下因为球赛的失利，而失去的人气，除了足球，他在这个学校里还有演唱是他成为风云人物的拿手特长，他也没想去签约什么娱乐公司，这家伙对于未来根本没有考虑，他念管理系也是老爸要求的，反正老爸有钱，上完大学，跟着老爸后面混混也就差不多了，唱歌那么累人的事情，他也不会去想做，所以对于最后的成绩他并不是很在乎，原本打算第二的，既然苏小菜进来了，他第三也没什么关系。

　　苏小菜的第二首歌曲，仍旧没有什么台风，甚至在烤鱼娱乐的两位评委眼中，比第一首还要差劲，不过这一次他们打的分却比第一首要高出许多。前面的初赛和复赛，苏小菜都是他们看中的选手，但是苏小菜从来没有唱过山歌，这也是蒋芸对于比赛的估计准确，苏小菜最拿手的山歌不需要开始就放出来，山歌融合流行唱法这样的方式只能流行一时，听多了也会审美疲劳，所以开始蒋芸就把苏小菜打造成流行唱法中，王菲那一类的感觉，声音婉转清亮，也算是发挥了她的音质特色，而到最后一首，最关键的时候，忽然亮出她山歌似的嗓子，这一下就震惊四座，尤其是没有人认为她能够发出如此婉转嘹亮的声音的时候，她忽然一改风格，来了一下大转折，这在任何人的脑子里都会形成一个映像，苏小菜的音域范围很广，可塑性非常强，可以适合很多种不同的唱法，将来很有发展。

　　蒋芸这么做，就是奔着商业选秀的目的去的，她相信音乐学院的两位老师一定会认可苏小菜吃的嗓子，而具有决定作用的烤鱼娱乐的两位制作人，则更需要的是一个可塑性极强的选手，这样他们签约之后就更好包装打造了。

　　于是乎一首山歌过后，全场都没了声音，一直过了足足一分钟，才响起了极大的掌声，随后四位评委一致给出满分。苏小菜很不好意思的给大家鞠了一躬，就下台去了。

　　接下来满场都是议论声，都在说没想到学校又出了一位天后级别的人物，一群不太关注风云的男生们也开始打听这位拥有校花级面庞的美女到底有没有男友，得到的结果让他们大失所望，江牧野的名头，即便没听过，被知道的人一解释，就没人再有非分只想了。楚云离开之后，江牧野隐隐有了和鲍俊并列成为两大校园风云校草的气势，而且还有人提到鲍俊几次输给江牧野的事实，这一切都让他们自叹不如，更别说，挖墙脚，去当第三者追求苏小菜了。

　　最后一个出场的当然是压轴的，压轴出场有个好处，就是气势足，让人情不自禁的认为这是全场最好的歌手，可是劣势就是如果你没有这样的能力，那就会造成希望越大失望越大。原本裴小五是有这样的实力的，可惜的是大家都沉浸在苏小菜的歌喉之中，而裴小五的选曲恰恰是低沉的朴树式唱腔，人的脑子包括评委在内，都会在听到一首极其动听的歌曲之后，产生一种音乐回味，虽然苏小菜已经没有唱了，但是氛围还在，所谓余音绕梁就是这个意思，在这种氛围下，裴小五来了这么一首低沉的校园歌曲，就好像一个和美的场景被他一锥子扎破了一样，别说台下的非专业听众了，连四个评委都有些不舒服，当然他们毕竟是评委，知道人脑的反应，尽量在避免脑海中的先入为主的观念。

　　尽管如此，评委也是人，所以最后裴小五在唱完两首歌曲之后，总分数虽然得到了第二，可是和鲍俊持平，两人并列第二。按说裴小五超越鲍俊是轻而易举的事情，偏偏他落在苏小菜之后出场，得到了这样的结果，这个家伙显然异常的失落，抱着个吉他坐在台上，就和傻了一样，一动不动，完全没有表现出舞台比赛应该有的风度。

　　江牧野他们当然非常高兴，比赛结束之后，就拉着苏小菜去回去庆祝，当然也包括蒋芸老师，莫觅觅早就和她吹嘘了江牧野的厨艺，说是苏小菜发挥这么好，他就替老大做主了，请蒋芸老师一块吃一顿天下第一美食。

　　蒋芸当老师好几年，当然知道莫觅觅这类人的吹嘘，不过她也很高兴，自然没有推辞，一行人回到小院，江牧野才想起许少不见了人，刚才明明和他一起来的，于是就悄悄给许少打了电话，没想到这家伙居然关机，江牧野一想就明白许少是怎么回事了，一定是紧张过度，不敢见到蒋芸，生怕自己那首歌没有唱好，遭到拒绝，其实江牧野最后一次听许少演唱，也只有两个地方有点音调不准，那也是最难的地方，一个不善于唱歌的人，几天时间把一首只听了两遍的歌曲学会，已经是非常有诚意的了，不过既然许少自己不来，那江牧野也不打算去再给予任何推力，能做到的他都做到了，现在是许少能否过自己的那一关了。他只能精神上祝福许少这个花花大少，改掉以前的烂毛病，找到自己的真心喜欢的人。

　　一顿饭吃完，蒋芸这才明白莫觅觅没有吹嘘，江牧野的厨艺果然特别好，她也是活了快三十年，从没有吃过这样美味的菜，赞不绝口的时候，米南就习惯性的跳出来打击江牧野一下，说那是苏小菜的菜种的好，当然也不没有完全昧着良心，同样也说了那菜的种植江牧野也有很大的功劳，不过这个厨艺嘛，换成苏小菜他哥来烹饪，味道会更好。

　　几个人说着，外面的门铃就响动了，开门的重任自然落在了当小弟的莫觅觅身上，这家伙三两步蹿了出去，那速度之快，看得米南都乍舌，忍不住说，什么时候莫觅觅也有这样的速度了，这家伙是不是也练了太极了，她还记得江牧野解释自己速度快的原因就是对太极的感悟，对于这一点她深信不疑，因为随着她对太极的领悟，身手也是同样越来越敏捷了，事实上，太极是有一点用，但是不可能这么明显，否则天下练习太极技击术的人总会出来几个超天才，都要破世界短跑记录了，这一切当然来自于画境中的水土种植养育出来的蔬菜、鱼虾。

　　幸亏莫觅觅听不见，江牧野就练练点头，嗯嗯的糊弄了过去。很快，莫觅觅领进来两个人，一个是今天烤鱼娱乐的两个评委之一，大家都认识，还有一个不是很熟悉，看样子三十多岁，穿着打扮简洁中带着时尚，那评委直接介绍说，是他们的艺人部经理。

　　一番客套之后，两人说明了来意，希望签约苏小菜。苏小菜立即摇了摇头，陈述了自己的观点，说她只是喜欢唱歌，感受一下这种众人面前唱歌的感觉，对于这一行没有任何的兴趣，接着帮裴小五说了很多的好话。

　　苏小菜的坚决态度，大家都是早就知道了的，不过他们没想到烤鱼娱乐的人会这么坚持，反复劝说，江牧野就插话说：“做事业如果有兴趣的话，那当然是最好了，当然没有兴趣为了生存也是可以的。但是如果这个人非常不喜欢他所做的事情，而且完全不需要靠这件事情去生存，那请问这个人可能做得好这件事情吗。相反裴小五他的实力绝对不弱，同样也是你们公司早就看中的人，最主要的他对这个非常有兴趣，而且也是他的梦想。我想对于一个人的可塑性的判断，不只是你们看的台风和演唱实力，台风和演唱实力综合评分，裴小五获得了第二。但是我而那位实力和梦想的结合，才是最终的评分，而加上梦想这一点的话，裴小五的可塑性要比苏小菜更好，所以我希望你们能够签下他。”

　　江牧野的一番话终于让两位烤鱼娱乐的人思考了一下，最后点头同意，当然最后他们还是希望苏小菜能够加入，并且承诺如果苏小菜改主意了，他们即便已经签下了裴小五，也可以多签下苏小菜。

　　当然这样的邀请，苏小菜也没有必要斩钉截铁的推掉，只是委婉的接受了好意。送走了烤鱼娱乐的人，莫觅觅就忍不住问江牧野，你刚才那番话好像极力反对小菜加入烤鱼娱乐似的，莫觅觅一开腔，米南也忍不住了，就说：“猥琐男，你是不是担心我们家小菜进入娱乐圈就不要你了？”

　　江牧野呵呵一笑说：“我觉得我说的都是小菜的心里话，不信你们问她，我估摸着在第八位歌手演唱的时候，后台就剩下裴小五和小菜的时候，那个家伙对小菜说了什么……”

　　江牧野的话让大伙都看着苏小菜，苏小菜也有点惊讶，江牧野竟然猜到，于是点了点头，说：“裴小五当时说的很诚恳，因为复赛的时候，裴小五听到了苏小菜的歌声，觉得她有可能战胜自己，所以才这样做，裴小五说这一切都是他的梦想，他学的也是音乐，没考上正规的音乐学院，墨大虽然知名，但是艺术系可比不过专业的艺术大学，他今年大四了，最后的希望就在这次选秀上，希望苏小菜能让。苏小菜当时没有答应，她觉着这样弄虚作假不好，但是她表明自己绝对不会签约……”

　　苏小菜说完，没等大家问，江牧野就接着说：“我是看见裴小五失败之后在台上失落的样子，就像要哭了一样，那家伙上回见的时候特别傲慢，能够这样失落，说明这人对这次比赛的确非常重视，而刚才烤鱼娱乐的那两位来，小菜考虑都没考虑就拒绝了，而且还主动提到裴小五，所以我就想裴小五多半在后台和小菜说了什么，小菜的性格我了解……”

　　“老大，你和小菜果然般配，像我就猜不到。”莫觅觅嘿嘿笑着，马屁拍着，江牧野很得意的说，“那是自然，英雄配美女嘛……”米南就说：“胡扯，明明是鲜花插牛粪。”

　　苏小菜笑吟吟的来了一句：“鲜花都愿意生在牛粪上，有养分，更漂亮……”

　　米南曾经无数次想过，苏小菜会越来越和江牧野成为攻守同盟，虽然之前有好几次了，但是这么频繁的一天之内连续着来，她还没有想到，这一天会来的这么快。于是米南又很郁闷了，苏小菜就靠过来，对着她耳朵小声来了一句，米南立即眉开眼笑了，江牧野当然很好奇，米南就得意的说，想知道么，你没机会了。

　　蒋芸看着这几个人其乐融融，也不禁有些羡慕，这个时候江牧野的电话响了，一看是许少的，江牧野就知道这家伙还没离开，心念一动接了电话，果然许少问江牧野在哪，又问蒋芸和他们在一起吗，江牧野大声说，我就在住的地方，这么晚了蒋芸老师早就走了，你放心来吧。

　　说完也就挂上了电话，众人都猜到是许少打的，也都知道许少和蒋芸老师之间的约定了，于是一起看向蒋芸，蒋芸竟然少有的有点羞，说了句：“看什么看，一群小屁孩，一会就让许少知难而退……”

　　江牧野就在一旁起哄，说：“就是，歌没学会就算哦，还躲着不敢见人，这样的人有什么安全感。”

　　苏小菜早了解江牧野，听他这么说，感觉许少很有可能会给人惊喜，于是笑嘻嘻的也不说话，米南和莫觅觅都有点奇怪江牧野的说法，莫觅觅很少反对老大，也没开口，就米南说了：“好你个江牧野，你不是和许少最好了么，还说他坏话。”

　　江牧野摇头晃脑的说：“米南，你又不是不知道许少的花花性格，你不会让蒋老师深陷狼嘴吧……”


第261章 一夜风情

　　米南当然又一次语塞了，只好郁闷的抓起一个鸡腿非常彪悍的撕咬着，极其没有淑女风范，也顾不得蒋芸就在一边惊讶的看着。

　　就在这个时候门铃响了，江牧野说：“看看，怎么样，许少根本就在附近游荡了，这么快就到了，看来这家伙果真不敢见老师您。”

　　莫觅觅要起身开门，江牧野却主动肩负起从小屋到院门这段路程的任务，开门迎接许少进屋，一进来许少看也没看就嚷嚷着说，饿死了，给我留着点饭菜没，我在外面等了一晚上了，小菜今天唱的真不错，我在后面坐着都听了。

　　“你怎么不早点来，都吃完了。”江牧野一摊手说：“你又不是不认路……”

　　许少呵呵一笑，说：“这个，那个，还不是那首歌还没练好，怕遇见蒋芸……”话说到这里，才发现坐着的人里多了一个面孔，正是他一天到晚想着的蒋芸，顿时愣住了，尴尬的挠了挠头，说：“蒋，蒋老师，呵呵，你也在啊，呵呵，呵呵……”就这么呵呵个没完了。

　　蒋芸反而被许少这个样子逗乐了，一边笑一边摇头，说：“许少，你真练了？练到什么程度啊？”

　　她原本只是要为难一下许少，虽然她对许少的印象没有那么坏了，但是也不代表她就要和许少恋爱，从根本上来说，许少的形象完全不符合她心里的白马王子，这其实也是蒋芸成为剩女的原因之一。这回看到许少还真的去练歌了，除了许少那为难的样子特别搞笑之外，她也有些惊讶，就算是她，那样突然的情况下听两遍新歌也不可能记得住，最多能够哼出一部分来，不完整的也要自己补足，而补足之后的旋律和原曲子的差别，只有天才知道了。许少这人完全不像是学音乐的，能记得几个调调就不错了，还有那些歌词，也不大可能记住，所以蒋芸才笑着这么一问，看看许少是不是真的去练歌了。

　　“许少，唱一个，是男人就唱一个……”江牧野第一个起哄，莫觅觅也笑嘻嘻的跟着，米南是吃一堑长一智，在一旁也不插话了，老老实实的看着，许少这位大少爷能不能唱出来，苏小菜知道江牧野不会让朋友为难的，所以做好了吃惊的准备，准备等许少一鸣惊人。

　　许少挠了挠脑袋，说：“那我就唱了，蒋芸，我真的唱了……”蒋芸点点头，说：“当然，其他的抛开不说，你答应了我的，现在比赛结束了，你要兑现诺言，结果不重要，关键在过程嘛……”

　　蒋芸听见许少征求自己的意见，则是越发的好奇了，更是想听听许少到底能唱到什么程度，于是乎忍不住就跟着督促许少发声。

　　许少抖了抖肥唇，清了清嗓子，在众目睽睽之下，开始了演唱，他的声音属于男中音范畴，配合校园歌曲的味道，还真唱出了一点校园风，这里面第一次听这首歌的包括莫觅觅、苏小菜和米南，一是歌本来就很好，二是许少没日没夜的练，唱的也算可以了。加上就算其中错了几个音节，他们只是普通听众，压根也听不出来，所以几个家伙都听得愣住了。

　　全场唯独江牧野一个人笑嘻嘻的似乎早就听过一般，蒋芸也在那里发愣，不过她的愣除了和苏小菜他们一样的欣赏之外，更多的是惊讶，这首歌放在她自己唱，当然能够演绎的更好，如果加上钢琴的话，比许少此刻的清唱版本可要好上几倍，可是她不敢相信的是，许少短短几天就做到了，在偶然间听了两遍的歌曲，一共就错了四个地方，都是音节和音准的问题，歌词完全正确。

　　许少越唱越目中无人，实际上唱歌要的就是这样的感觉，这才能完全发挥出来，直到一曲唱完，才发现在场各人的神情，他也不知道唱的如何，于是很不好意思的说了一句：“想笑就笑出来吧，反正我也不大会唱歌，能唱成这样，已经很尽力了。”

　　“许少，真没想到，你竟然唱的这么好，这歌写的也很棒，感觉非常棒。”米南第一个开口称赞，接着是莫觅觅，然后是苏小菜，最后是江牧野，各个都说许少唱的很棒。

　　直到许少看向蒋芸的时候，蒋芸才反应过来，然后用力点了点头，说：“确实很不错，我想不到，你就算记忆能力很强，能够把词都记住，可是只听了两遍，旋律也记的这么好，有点不敢想象啊，你以前听过这首歌？”

　　许少就像吃了摇头丸似的连忙摇头，说：“那天是第一次听，蒋芸你真的觉得我唱的不错吗？”

　　蒋芸用力嗯了一声，就和吃了点头丸似的，点了点头，随后一下子意识到了什么，脸色猛然一红，有些慌乱的说：“不是，不是，有四个音节还是唱错了……”

　　“啊……”许少的眼里猛然间浮现出失落，那种失落直入人心，谁都感觉的出许少的所想。蒋芸也不知道为什么，看到许少的这副神情，心里似乎被什么敲打了一下，情不自禁的说：“不过，不过你已经很难得了，所以你和我约定的事情，我答应会考虑，从第一步慢慢开始……”

　　“我靠，许少，你成功了……”这件事江牧野全程参与，自然兴奋的不得了，蒋芸这话一出，他就上前和许少狠狠的击了一掌。

　　米南看到这个，立即说：“等会，我怎么觉得有点不对，好像你们计划好了似的。”

　　江牧野就说：“怎么可能，这事是蒋芸老师亲自出给许少的考验，我们就是再下功夫，也不可能不努力就让许少学会一首新歌吧，再说了，蒋芸老师的这首歌的确许少就听过两次，这是蒋老师亲自证实的……”

　　江牧野的一番话，谁听了都觉得有道理，只是他和许少刚才那一次击掌，又的确好像阴谋得逞的样子，所以让人百思不得其解，蒋芸虽然知道江牧野也听过，但那只有一次，而且是更偶然的情况下听的，如果这也能记住全部，那江牧野就是全世界范围内的音乐天才了，不过目前看来，这家伙一点也不像音乐天才。

　　“别太高兴，我没说答应你呢，天很晚了，我先回去了。”蒋芸就住在学校教工宿舍里，所以从这里回去不是很远。说完话，她就起身，有些冷漠的想门外走去。在众人看得有些莫名的时候，在许少的笑容几乎要僵住再转为哭丧着脸的时候，蒋芸忽然转过头来说：“我没说答应，但是我说了从第一步开始啊，许少，你不送送我吗？”

　　一句话，许少乐得就和个小孩似的，抖着肥唇憨笑着跑过去，说：“送，送，一定送……”两人就这么在春天的月光下，迈出了小院，渐渐远去。

　　这个时候莫觅觅忽然冒出一句：“老大，天这么晚了，人家害怕，你不送送我吗？”

　　这话一出，顿时呕翻一片，连苏小菜也受不了的掩着脸蛋，用异样的眼光看着莫觅觅，又扫了扫江牧野。莫觅觅两忙尴尬的笑了两声，说：“我知道错了，我这就走……”说完三两步跑出了院子，不过又听见他随着奔跑越来越远的声音，传了过来：“你真的不送送我吗，老大……”

　　米南跟上一句：“是啊，猥琐男，没有听见春夜的呼唤么，去吧，去送送他。”

　　江牧野看了米南一眼，出人意料的说了句：“真的吗，你真的让我去。”

　　“当然……”米南有些愕然：“我又不需要你，我有小菜了……”说着小媚眼一抛，对着苏小菜笑了笑，苏小菜向后一退，说：“春夜狂躁传染的可真快。”

　　米南啊啊啊的，又没话说了，谁知道江牧野没有接话打击她，说了句：“那好，你们在这里我走了……”于是诡异的笑了一下，转身就出了院子。

　　米南很奇怪的看了看江牧野的背影，对苏小菜说了句：“他怎么了，难道真的莫觅觅勾引了他内心的真实想法？”

　　苏小菜就在一边直乐，好一会才说：“他逃跑的原因是这个……”跟着小嘴巴冲着一桌子的残羹冷炙努了努。米南又一次啊声连天了，接着拉着小菜的手说：“我知道你最善良了，你陪我一起刷碗吧。”

　　苏小菜挣开米南的手，朝里屋外跑了，留下一句，啊呀我明天还要上课，课本在宿舍，我今天就不住这里了，你自己决定赶走他的，你要自己负责哦。

　　米南手指头指着苏小菜的背影，都说不出话来了，等苏小菜跑远了，才说，你们会走，我也走，可是刚迈出小院，就发现自己无处可去，宿舍里那位胖妇女一见着自己就让自己帮忙介绍男朋友，上回拍胸脯随口答应，没想到后患无穷，多亏学校安排他们去了墨都体育馆训练，才得以逃脱，这大半夜的都没车了，不可能回训练馆了，只能呆在这里。

　　看着满桌子的盘碟，米南只好一边恨恨的叨唠着，一边开始收拾，折腾了一个多小时，才把所有的都洗好，放好，这个时候江牧野才笑嘻嘻的出现了，一副领导的架势：“不错，不错，小暴龙，有进步，开始学会干活了，这样以后才嫁的出去嘛……”

　　“真没风度，一个大男人欺负我一个弱女子。”米南横了江牧野一眼，真的露出一副弱女子的表情，如果是不知道她的，江牧野认为多半会被米南这楚楚可怜的样子迷惑掉。于是忍不住说：“米南，想不到你有时候还挺好看的，好看的像个狐狸精，扮起大家闺秀来，别有一番风味。”

　　“真的吗？”米南有点惊讶的看着江牧野，很明显脸蛋上露着一些开心：“你什么时候学会拐着弯赞美人了，不过我听着很舒服，以后多说点这样的好话啊。”

　　江牧野心里咯噔一下，说：“原来这话是赞美的啊，纯熟无心之举，多多见谅，我还以为狐狸精是骂人的呢。”

　　米南还要开口，江牧野挥手打断，说：“行了，明天去体育馆的车费、还有中午饭我都请了，就算感谢你刚才帮我洗碗的功劳。”

　　米南本想爆发的，结果听见江牧野这么一说，立即换了一个语气说：“这还差不多，这样才像个人嘛……”

　　“既然像人了，那今天晚上咱们共度良宵如何……”江牧野嘿嘿的笑着，在米南看来十分的淫贱。

　　米南向后猛退一步，脸色陡然间红了起来，没好气的说：“你想什么呢，小心我告诉小菜啊。”

　　“晕……”江牧野看到米南这个样子，立即明白了，说：“你送给我我还不要呢，我意思是，要和你一起打游戏，尚武，最近战网里活泛的人可真多，高手层出不穷，上回去了战网八级区，就遇见一个差点对付不了的高手，今天争取把一个号直接练到能进入八级的，到时候想和高手切磋就随时了。”

　　米南顿时尴尬起来，她知道自己想岔了，嘟起嘴巴，说：“切，我也不稀罕你。要打游戏是不是，今天老娘和你对打，看谁厉害。”米南的笔记本已经放到江牧野住的地方了，本来是要带去体育馆的，谁知道那边训练几率严格，必须保证睡眠，主要防止实战技击学生受伤，所以身体必须要养好，不准许带笔记本进入，每个省的带队老师都有三名，每天都会查房断电，所以没办法，米南只好又带回来了。

　　于是乎，两人开始挑灯夜战，米南也是憋了好久没玩了，之前又经过江牧野的大餐的食补，两人精神好的很，一直到早上六点，米南和江牧野都杀进了战网的八级水平的区，不过这随时都会因为战绩不佳被淘汰，米南上来还是靠江牧野帮忙让她胜了几局勉强进来的，以后能不能保住，还要看她自己了。

　　到了上午八点，江牧野请米南吃了包子，接着到了校外，等到公交过来，江牧野直接上去了，米南就说，不是你请客吗？江牧野嘿嘿一笑，说：“当然，路费我包，上来啊。”

　　米南就知道自己又上当了，这家伙真吝啬，不是打的，而是坐公交，不过还好这条线路人不多，这里又是始发站，很快就有了位置。

　　两人悠闲的坐下，米南也不理会江牧野，车行了六七站，座位早就满了，人也一大堆。到第八站的时候，上来一个老太太，结果周围一个没有让座的，江牧野和米南坐的比较远，在米南犹豫的要喊的时候，江牧野先嚷了一句，“老人家，这里有位置，我过来扶你啊……”

　　米南还要说话，就看见江牧野已经起身向前了。心说想不到猥琐男还挺仁义的，也是，如果他不好，小菜也不会选他了。

　　江牧野这个时候正从人群中穿梭而过，他一向对局部肌肉控制力超强，即便如此拥挤，等到他过去的时候，人们才察觉，速度太快，钻空子能力好，所以没有遭受多少怨言，跟着扶老人回来就麻烦了很多，这老太太手脚都不大灵光，喊了很多句劳驾让一让，才把老太太搀到后排。

　　江牧野心里也纳闷，走这么久，路过这么多位置，愣是没人起身。等到了位置，发现米南正和一个小青年手握着手，亲密接触着，那小青年就站在江牧野的座位前。

　　正纳闷呢，发现那小青年的脸蛋已经通红了，跟着就是啊呀一声，痛的直接向下坐……米南哼了一声，说：“猥琐男，你的位置我保住了。”

　　江牧野这才明白，原来刚才自己上前扶人的时候，这家伙想抢位置。自己大喊一声就是要告诉周围的站课，这是让给老人家的，想不到还有人脸皮如此之厚，他向米南点了点头，扶着老人家坐下。

　　过了几站，下车转车，江牧野和米南再次遇见事了，前面一个扒手正掏人包呢。江牧野努了努嘴，小声说：“怎么样，小暴龙，这就是做公交的好处，以前不会功夫，倒是没机会，现在会了功夫，怎么着也要当当英雄。”

　　江牧野说着话，米南已经大喊一声，去抓小偷的手臂了，可是人家手快，直接缩了回去，还很不服气的教训米南，说米南冤枉人，甚至还有点调戏的味道。那位被掏的显然不敢多话，也没有帮米南作证，反正没掏成，他向前挪动了一段距离，也就不管了。

　　整个车人多的很，后面出事，前面都不一定听的见，这一下米南深陷几个贼的包围之中，她个头又不大，位置又小，不好动手，显得可怜兮兮。

　　江牧野哗啦一下从座位上站了起来，嘴里喊着让一让啊，让一让，跟着直接一把推开了包围米南的其中一位，随后一脚向前一迈，踩在了那位掏包的家伙的脚背上，这一下下去，用了三成的力气，撼树之力的三成，虽然没踩断骨头，也直接踩出了一声杀猪般的嚎叫。


第262章 贼险

　　这一声，才把前面的注意力吸引了过来，不过因为人多，前排的人也看不见，江牧野又迅速对着掏包贼的耳朵小声说了句：“再叫，我能把你脚直接踩碎了，你信不信。”说话的时候，当然松了几分力气，那家伙才舒了口气，忍住了没继续喊，司机也不知道怎么回事，问了几句，没人回答，就继续开车了。

　　“小子，你不想活了？”很明显后面有一个东西顶到了自己的腰上，江牧野估计是一把刀，他的手在人无法注意的时候抬起，一下子扼在了被自己踩脚家伙的脖子上，说：“看你的刀快，还是我的手快，你们哪里混的，也不看看我是谁。”

　　一句话就唬住了对方，当然他的手同时用力，眼前的家伙就感觉脖子上有一把铁钳，差点窒息的时候，又忽然松快了下来，他真的不会怀疑这个年轻人有能力单手掐死自己。于是乎忙用慌张的眼神看着自己的同伴，也就是在江牧野身后用刀子抵着他的贼，不停的摇头。

　　贼毕竟是贼，不是杀人截货的强盗，用刀子只不过打架给对手挂彩的，在现在的情况下最多也是吓唬吓唬对方，真捅下去出了人命，他们可不敢，又见到自己同伴那样摇头，虽然觉得自己的刀一定比江牧野下手掐人要快的多，可是还是没有那个胆，只能把刀收了，说了句：“兄弟，这次就算了，互不相欠，我们也没有拿到手，一会我们就下车。”

　　“行啊，都给我挤到后门去，免得老子看到你们继续呆在车的哪个旮旯里，抓不着。”江牧野回了一句，手仍旧没送，几个家伙见同伴在人手上，一是担心同伴的命运，二也是坚信这个同伴如果进了局子一定没有坚强的意志，为求宽大处理铁定把他们给供出来，所以只能接受了江牧野的要求，三个家伙集中在一起就朝车门外挪，米南就在一边，听得清清楚楚，她也跟在后面一起到了后门，很快车就到站了，江牧野押着那小子跟着三个贼，等到他松手之后，目送四个家伙都下了车，身后猛然又顶上来一把刀子，耳边同时响起了一个男声：“小子，给老子下去，不要以为老子不敢扎下去。”

　　“我靠，怎么又来一个。”江牧野忍不住说了句，当然也没有办法，只能下车，这个时候他担心米南也跟着下来，那就糟糕了，以一敌五，他相信这伙人不如陈一刀他们厉害，可是如果多了个米南，万一和电视剧一样狗血的被抓为人质，那就啰嗦了，虽然米南功夫不弱，可真正面对歹徒的时候，那感觉就不一样，这小暴龙还不知道能不能应付的来。

　　俗话说担心什么什么就来，西方国家有人总结了这个话，还安了个名字叫墨菲定律，江牧野现在就刚好经理了这个定律，米南刚才和江牧野中间还隔了两个人，没有看到江牧野背后顶了刀子，只是看到他忽然下了车，于是赶紧也跟着下来了，嘴里还喊着：“猥琐男，你干嘛，这里还有好几站路呢。”

　　江牧野听到米南的声音就忍不住摇了摇头，心说怎么这么倒霉，于是回头说了句：“小暴龙，你当我愿意下来啊，你看看我身后……”

　　下车的地方，似乎这五个贼都异常熟悉，是这路车众多停靠站中最偏僻的一个，大早上的，这里没人等车，也没人下车，前面拐个弯，就是一条死胡同。

　　那顶着刀的家伙，就押着江牧野进了胡同，当然还有另外四个家伙一起，自然米南也没能幸免，本来她是要报警的，可是那个拿刀人直接说，小姑娘别浪费时间了，否则我就捅了你男朋友。

　　米南心里就想，怎么可能？就算男人都没了，也不会做猥琐男的女友。不过这个时候她还是挺聪明的，没有直接叫出来，只是默不作声的跟着众贼进了小巷子。一只手却悄悄的伸进了牛仔裤兜里，缓慢的掏啊掏，想摸到手机的按键上，拨打110。

　　“小姑娘，手拿出来，放在脑袋后面，别他妈的耍花样，你当小学生课文吗？别想报警！”拿刀贼看来是个老大，一眼看出米南的行为，手上的刀子在江牧野的腰后比划了一下，米南吓了一跳，赶紧说：“行，行，您别激动……”说着话，手就高高的抬了起来，按照要求放在了脑袋后面，心里却把这个贼骂得狗血喷头。

　　“哥几个还愣着干什么，掏家伙制着这小妞啊，别让她给跑了！”拿刀贼一说话，另外四个一齐拿出匕首，通通对着米南了，在他们看来，一个女人好制服的多，那个力气能够把人直接掐死的男人还是让老大来对付的好。

　　江牧野心里又开始哀叹了，米南这下被抓了，两个人质，这回麻烦可大了点。前方距离胡同墙还有一段距离，他的速度完全可以前冲之后，和对方的刀子拉开距离，再猛然返身攻击，可是如果这样做了，就算一瞬间击倒了这个老大，米南还在他们手中，他没有把握击倒老大之后，同时干掉那四个贼，虽然他们不见得会杀人，可是逼急了，在人身上划那么两下还是有可能的，而且这些人又不精通人体脉络学，万一划的大了，划错了位置，那可要人命。

　　一大堆念头在江牧野脑海里不停的缠绕，一时间没有任何办法，米南却先开口了，说：“你们到底想干什么，都放了你们了，难道还想进局子？”

　　米南这口气故意放粗了声音，模仿着也不知道哪里来的印象，像是道上混的，又像是警察的卧底一类，听起来还有那么几分味道。

　　“哟，小妞还挺横，车上坏了我们好事，你不觉得该赔点什么啊……”其中一个贼伸手就要去摸米南的下巴，米南向后一退，人有靠在了另一个贼的身上，她个子比较娇小，这么一靠，让那个瘦贼还挺有感觉，忍不住贱笑了一下。

　　“江牧野你个混蛋，不是你要当英雄的吗，怎么屁也不放一个了……”米南一靠之后，又赶紧让开，四个人四把刀近距离围着她，她还真不好施展最擅长的踢腿功夫，被几个贼侮辱的话语和动作惹得恼了，忍不住大骂江牧野。


第263章 恶作剧

　　“哈哈哈，小妞还挺辣，你的小男朋友估计吓傻了吧，今天我就告诉你，你们坏了我的事，按照道上的规矩，女的要赔我们爽一天，男的要出点彩头，给我们来点吉利……”

　　拿刀的贼老大吉利两个字刚出口，就感觉到身前一阵风，等他反应过来怎么回事的时候，江牧野的拳头已经砸在了他的鼻子上，这个部位中拳，可是很自然的要弯腰低头的，又酸又痛的滋味，不是一般人可以忍受的了的，连带着泪水和鼻血一把飚了出来，老大手中的刀也落地了，人也弯了下来，当然下一步江牧野就捡起了那柄刀，一把拽起贼老大，用刀抵着他的脖子。那贼老大还在吃痛，哎哟哎哟的半晌也说不出话来。

　　“学着点啊，以后抓人质，要和自己的兄弟面对面，要向我现在这样。”江牧野用刀片拍了拍贼老大的脸，一本正经的说。

　　刚才的方位是，贼老大站在江牧野身后，江牧野面对死胡同最里面的那堵墙，而米南被其他四个贼围着，站在胡同靠外的地方，看着的是贼老大的背面。

　　所以江牧野刚才那么会功夫没说话，就是想到了攻击贼老大的鼻子，而且要一击必中，这样就有一个贼老大弯腰捂着鼻子的时间，他就能利用这个时间，反制贼老大，这样双方各有人质在手，谈判也就重新到了公正的阶段。而出击的最佳时机就是贼老大哈哈大笑，又说话的时候，这家伙大意过头了，一边说话，一边扭转头看米南那边，这个时候是他最放松对江牧野警惕的时候，于是江牧野向前猛冲一步，拧腰转身，一拳就迎着贼老大刚回过来的面就砸了上去。

　　“怎么着，哥几个是你们手上的人质重要，还是你们老大重要？”江牧野嘿嘿笑着说。

　　“都一样，她是你小女朋友，我就不信你忍心看着她的小脸蛋被花了。”在车上负责掏包的那个贼最先晃了晃手上的刀子，第一个说话。

　　“她还偏偏就不是我的女朋友，不信你问她。”江牧野异常得意的说。那个贼还真傻乎乎的问了句：“你是他女朋友嘛？！”

　　米南这个时候气的啊，张口就嚷：“白痴才是他女朋友……”

　　“别啊，小暴龙，你这不是骂小菜了吗，你怎么能这样……”江牧野忍不住就说。

　　“你，你，你混蛋！”米南已经气的有点语无伦次了。

　　“看看，怎么样，各位，都说了她不是了。”江牧野手上的刀子又拍了拍贼老大的脸，说：“叫你的兄弟放了她吧。”

　　贼老大比起另外四个来，可是精明的很，忍着痛就说：“既然不是你女朋友，你为什么急着要放她，说明她对你也很重要嘛，放了她，我不就任你宰割了！”

　　“我靠，看来你不只是小学毕业，已经升入初中了。”江牧野心里还是很紧张的，生怕自己的一个不小心，让另外四个贼冲动了一下，伤了米南，所以他尽量让自己的语气充满了调侃，不过在米南听来，这个猥琐男在玩儿似的，一点不担心的样子，忍不住更是气急。

　　“怎么着，兄弟你就是大学毕业，还不是拿老子没办法……”贼老大非常嚣张，大模大样的说着，如果米南不在对方手中，江牧野这个时候绝对会在给这个家伙一拳，直接打爆他的鼻梁骨，从小时候他就很清楚面对这样的人，要比他们更狠。

　　“认识陈一刀么……”江牧野没有理会贼老大的话，忽然冒出一句，说话的时候，眼睛扫了一下贼老大的神色，又迅速在另外四个贼的脸部看了一眼，随后说：“他是我小弟，你们识相就放人，两条路给你们走，一是去局子里，二就是让陈一刀来收拾你们……”

　　所以要停一下，就是想看看这些人的反应，他们的反应让江牧野非常高兴，他没有赌错，这几个毛贼果然都听过陈一刀的大名，很显然，他们的神色都很不自然，甚至有一些惊惧，所以他才会停了一会之后，说出自己和陈一刀的关系。不过说完，他就看到这些家伙脸上的惊惧少了很多，尤其是贼老大，甚至还笑出声来：“兄弟，你要说你是陈一刀的小弟，我还有点顾忌，你居然说是他的老大，你要是他的老大，老子就是十二哥的老大。”

　　很显然，十二哥在他们这个圈子里，名气比陈一刀还大很多，不过江牧野既然确定他们忌惮陈一刀，更忌惮十二哥，他就什么都不怕了，那个十二哥现在都不敢找他麻烦了，何况这几个毛贼。于是说：“你不信是不是，那一会有你哭的时候……”说着话一只手仍旧把刀架在贼老大的脖子上，另一只手掏出手机给陈一刀拨打了过去。

　　那贼老大见江牧野还真的打电话，心里多少有些紧张，脸上的神色也不自然起来，另外自己个家伙似乎更加害怕，其中一个忙说：“老大，万一是真的呢，如果是真的话，我们还不如去局子里自首呢，反正我们这次也没偷到，和他们两个冲突一下，最多拘留个十几天，就出来了……”

　　米南知道江牧野和十二哥还有陈一刀这些恩怨和结识，听到江牧野报出陈一刀名字的时候，还在担心，这会看见这帮人如此怕陈一刀，宁愿进局子也不想见到陈一刀，心里就乐了，于是乘热打铁的来了一句：“怕了吗，一会小刀来了，你们给我跪下来，都不一定管用。”

　　一句话竟然真的把一个家伙吓趴下了，就是那个负责掏包的贼，不过其他三个还是拿着刀指着米南，米南也没有必要冒险，因为她已经知道这次的事情解决了，只要陈一刀电话一通，万事OK。

　　贼老大看见掏包贼趴下来了，忍不住狠狠的骂了句，“窝囊废，快起来，没见过你这么窝囊的，怎么跟着我混，如果他们只是吓唬我们，我们自己去了局子，那以后不被道上的兄弟笑死！”

　　“老大，他是技术工种，一向胆小，没办法……”另一个贼说的还挺搞笑。

　　不过还没笑出来，几个贼就都蔫了，江牧野把手机的免提打开了，里面传来了陈一刀的声音：“彪子，你还真能耐，惹事惹到我大哥身上了，这事你自己说怎么办吧，要不要我带人过去！？”

　　“陈，陈，刀哥，真的是你啊！”贼老大颤颤巍巍的说。

　　“少跟老子装蒜，你们在大北路的闸口胡同呢，我这就过来，你要敢离开，以后就别想在墨都出现！”陈一刀说完，就要和江牧野说话，于是乎江牧野把手上的刀子塞回这个叫彪子的贼手怀里，把免提去了，和陈一刀扯了几句，才挂上了电话。

　　“你们这帮兔崽子，还不快放下刀子！”彪子已经傻了，回过味来的时候，发现自己那四个蠢贼还拿着刀子呢，赶紧呵斥了一句，他知道得罪陈一刀的结果是什么，想起来都有些不寒而栗。

　　“小暴龙，揍他们一顿吧，有机会扬眉，当然要狠狠的吐气一把，要不然怎么对得起刚才这么过瘾的反败为胜呢。”江牧野哈哈乐着，指了指这些毛贼。

　　米南对着江牧野没好气的说了句：“你早知道他们怕陈一刀了是不是，害得小心肝扑通扑通直跳。”

　　“我要早知道也不会被带到这里来啊，这不是赌一把么，谁想到陈一刀竟然在他们这个圈子这么鼎鼎大名。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　两个人旁若无人的说着话，那五个贼低着头就好像犯错的学生一样，一言不发，等待发落。

　　“还打不打，不打我们就走了……”江牧野努了努嘴，说。

　　“算了，既然有小刀来处理，咱们就不用管了，老娘还要参赛，别在这里浪费力气了。”米南说着话就第一个朝胡同外走去。

　　江牧野则走到贼老大身边，对着他的耳朵说了句：“陈一刀说了，你们可以去局子里自首，他会放过你们。当然我这句话有可能是在骗你的，你自己想吧。”

　　留下恶作剧似的笑声，江牧野也离开了。

　　反正还有几站路，江牧野和米南干脆走路去体育馆，路上米南问说陈一刀怎么知道那人叫彪子，江牧野说我大概说了地点和车次还有那家伙的长相以及他们的人数，陈一刀就立即知道了，这几个贼在这一代还挺有名。接着江牧野又说，你刚才喊陈一刀为小刀，还挺像那么回事的，把那个技术工种给吓得，不过晚上或者明天还有好玩的消息，如果事情够巧合，而那些记者又有新闻嗅觉的话……

　　什么事啊？米南好奇的问。江牧野一本正经的说：“秘密，秘密……”

　　对于这种吊胃口的举动，米南已经学会了应对方式，就是不去理会，可谁知道江牧野也就真的不说了，这个好奇心就让米南一直等到了第二天早上，墨都晚报上刊登了一则奇闻，几个贼偷窃不成，老老实实的站在闸口胡同里呆到晚上十二点，被巡逻的民警发现后带回了局子里，他们见到警察就跟见到亲人一样，原本只需要拘留两个月的，他们却要求被判刑半年，具体案情还在进一步调查之中，而新闻的旁边，大大的一副图片，正是昨天那五个毛贼。


第264章 国术荟萃

　　原来，之前在小巷子里的时候，江牧野已经在电话里就问清了陈一刀的手段，才明白了这些人为什么这么怕陈一刀。于是和陈一刀商量，压根就没有让陈一刀过来。他只是想恶作剧一般要看看几个贼会不会胆颤心惊的一直在那里等着，所以最后还故意留下那句似是而非的话。

　　果然这几个家伙在江牧野和米南离开之后，七嘴八舌的商量了半天，最终决定还是相信陈一刀在电话里说的，坚持等着，一直等到了晚上遇见警察了，他们才大概清楚陈一刀或许不会来了，可是又担心是陈一刀忘记了，所以怕进了局子出来以后又要被报复，这才主动要求多在监狱里呆上一段日子，也因此为各大媒体增加了一条趣闻。

　　这个事的原委让米南知道以后，她可是笑得是梨花绽放，一晚上的好奇心也都得到了满足，于是乎原谅了江牧野昨天在胡同里用男女朋友逼的她没话说的行为。距离比赛还有两天，所有的运动员基本都到齐了，江牧野也算是比较奇特的一位，直到赛前两天才开始熟悉比赛规则和赛制。

　　一共二十个省市的大学生中的佼佼者参加这次大赛，全部人员七十二人。由于最终是选拔出八人参加东亚技击大会，所以就不需要什么省市的团体名次了，所有队员拆开分组，四人一组，每个人都和其他三人比赛，不设平局。胜一场三分，负一场零分。前两名晋级三十六强，之后同样四人一组，晋级十六强，十六强后仍旧四人一组分四组，前两名晋级八强，八强赛开始属于淘汰阶段，两人一组，输者淘汰，胜者进四强，仍旧两人一组，胜者进入冠亚军决赛。最后决赛只是评选一下最强，但是前八名都将作为东亚大学生技击赛的参赛选手。

　　由于韩国临时更改了东亚大学生技击赛的规则，所以这次国内比赛也跟着应对，每场比赛不分局数，一场净打十分钟，输赢也就一局。第一轮比赛72人分成18组，每组四人，随即编一二三四号。第一天四月二十五日上午18个组的一号和二号分别比赛，下午则是三、四号之间的角逐。为了让时间够用，体育馆中心设置了两个擂台，两场比赛可以同时进行，这样上下午等于各进行九场。

　　第二天四月二十六日所有选手休息，第三天四月二十七日上午变成一、三号选手比赛，下午则是二、四号。第四天四月二十八日继续休息，第五天四月二十九日上午一、四号，下午二号对三号。五天之后，第一轮比赛结束，决出三十六强，休息两天后，同样四人一组，原则是上一轮同组对手尽量拆开，九组选手比赛方式和第一轮一样，五月二日上午决出一二号选手，两场同时，一共五场次。下午三四号也是一样。休息一天后，五月四日，上午一三号、下午二四号比赛，再休息一天，五月五日上午一四、下午二三。

　　决出十六强后，休息一天，五月七日上午各组一二号、三四号比赛，四组、两场同时，一共四场。下午一三，二四。第二天五月八日一四、二三，两天时间决出八强。休息两天后开始淘汰赛，淘汰赛，五月十一日上午两场，下午两场，决出四强。再休息两天，五月十四日上午两场比赛，决出两强。休息一下午，第二天五月十五日上午三四名比赛，下午就是冠亚军决赛，之后颁奖，全部赛程从四月二十五日开始到五月十五日，持续二十天。

　　这么长的赛制看得江牧野有些糊涂，他也懒得管了，反正到时候选手抽签结束，记住自己比赛的时间就可以了，其他没什么需要注意的。虽然这一次比赛省市选手打乱，但是为了保密，同一省市的队伍还是都给安排了自己的训练馆，一共二十个训练场馆，就在大体育馆内，简单的划了二十个区域，体育馆面积非常大，自然也都够用，两支队伍相隔也比较远，除非刻意去偷看，否则也注意不到什么。

　　二十三日午饭后小睡了一把，莫觅觅和苏小菜还有郭大叔他们三个都跑过来了，说是学校给安排的拉拉队，一共七八个人，虽然比赛不按学校来分，可校长自己要了很多票，在郭大叔的要求下他们三个都分到了，这二十天都能来看比赛，但凡有江牧野他们场次的，他们可以分在两个擂台下，分别加油。这一点让江牧野和米南都觉得校长还是很不错的。

　　“老大，这是我搜集的最新情报……”莫觅觅在场边休息的地方把随身背着的小笔记本抽了出来，拉了江牧野、米南和孙吴当然还有周明过来看，不过这个周明很傲慢，根本就不想和他们一起，也就没人管他了。

　　郭大叔在一边说：“我靠，你们不知道，MIMI这次可牛了，这个情报我看过，应该对你们有很大用处。”他的话刚说完，莫觅觅的就点开了电脑上的一个文件，说：“各个选手的资料，你们看看……”

　　一个华丽的表格出现在众人眼前，按照省市把所有选手的名字都列了出来，最有用的就是每个选手后面都跟着写了他们习惯用的拳术，这么一看还真是五花八门，什么咏春、形意拳，陕西红拳，南粤洪拳，八卦、八极、太极，等等，空手道、跆拳道这些反而不是特别多。

　　“喵了个咪的，真复杂，MIMI你这次可立功了，对孙吴应该管用，这家伙对这些国术了如指掌，我可是一窍不通，两天时间就算看一遍也都来不及了，更别说了解了。”江牧野看着有点糊涂。

　　米南也是大眼睛等着，一言不发，她也没想到，居然平时都只在电视或者网络上看到的那些个有名的或者干脆是民间都难以听闻的功夫都冒了出来。

　　“老大，我听说这次国家下了决心，一定要胜过日韩，所以各省市就把这些个高手都给扒拉来了，尽量减少跆拳和空手道等日韩功夫的选手出现，还有个秘密有些人貌似是当地武术队的年轻人，为了这次比赛，特意挂上了大学的临时学籍，如果他们晋级了八强，代表国家出赛了，那以后就是正式的大学生了，也不用再考了，如果没进入，那临时学籍取消，不过如果愿意高考的话，可以用这次比赛的证明加分。”

　　“这还真有咱们国家的特色。”江牧野嘿嘿一笑：“MIMI，我发现你不只是有调查美女资料的本事，调查这些资料也这么拿手，以后当个球探倒是绰绰有余。”

　　莫觅觅得意洋洋：“哪里哪里，这些都是许少的关系，他最近忙着和蒋老师沟通，所以就不来看比赛了，不过他搞那个足球俱乐部，认识体委的人了，所以弄来了这份参赛名单和这份资料。”

　　郭大叔瞪大了牛眼，说：“我靠，MIMI你小子之前耍我，骗了老子一顿饭，早知道是许少帮忙，就不请你了。”

　　莫觅觅笑嘻嘻的说：“怎么了，你都没想过去找许少问，我这一问之功，就抵的上这顿饭。”

　　苏小菜看着一直没有发言的米南和沉思的孙吴，忽然插话说：“别太高兴了，孙吴和南南都这副表情，看来对手很难打呀。”

　　江牧野大大咧咧的说：“我们又不是非要得到冠军，难打就难打呗，没什么，小暴龙，你不是吓傻了吧。”

　　米南被江牧野的话激醒了神，十分不屑的切了一声：“说，我这是好奇怎么冒出这么多神神怪怪的拳术，要打还不是一样的打，猥琐男，有本事咱们打个赌，看谁先被淘汰。”

　　江牧野就说：“好啊，赌就赌，谁输谁脱衣服……”

　　一句话说得江牧野自己都有点不好意思了，连米南这头小暴龙也啊了一声，不说话了。不过米南一向是女中豪杰，比起流氓来从不认输的，于是冲江牧野抛了个媚眼说：“好啊，好啊，到时候老娘输了就给你看一下，你敢么……”

　　这一回合，江牧野彻底无语了，他觉得刚才根本就不该这么打赌，现在他只有输的份儿了，就算是赢了，他总不能真的死皮赖脸，让米南这么个漂亮的小姑娘脱衣服吧。

　　苏小菜笑的眼睛都眯了起来，也很少说话，最近几次都是自己帮了江牧野，让米南郁闷，今天两不相帮，果然米南又大获全胜了。莫觅觅在旁边吸了口气，拽着郭大叔就溜了，米南一发飙，他一向都是走为上的。

　　只剩下孙吴还在那里看着电脑上的名单发愣，苏小菜一眼瞥见，又开始担心起来，她担心江牧野，也担心米南，同样孙吴也是她的朋友，她希望大家都不会受伤，于是忍不住开口问：“孙吴，这些拳法到底厉害不厉害，你能先说说吗？”


第265章 忽然冒出来的高手

　　“呃……”孙吴嗯了一声，皱着的眉头才舒展开来，“有些我也只是听过名字，没有见识过，我妈说她的师父说过，国术里每一种拳法练到极致都很厉害，不过有一些小拳种，不懂得融会贯通，只朝某一个方向苦练，而且固步自封，这样的拳术并不厉害，到了解放以后，很多拳术失传了，而那些小拳种多数都成了街头骗人的把戏了，这次参赛的就有一些，我想应该是个名头糊人的，能够来的话，大概都是武术队之类的，学习散打的吧，这上面也只是说他们习惯什么拳种，这次比赛是无限制格斗，也就是俗称的自由搏击，也不会限制拳种，所以名上面叫着，实际打起来不见得就是这么回事，好像米南她就是跆拳和太极综合的，我也跟着你们学了不少太极的打法，是一个道理。”

　　“怎么样，我说了吧，没事，到时候该怎么打还怎么打，打架嘛，就是找对方的漏洞咯。”江牧野终于找到机会摆脱无语的尴尬，谁知道米南又随了上来说：“就知道扯淡，这是自由搏击，不是街头斗殴。”

　　孙吴嗯了一声，接上话说：“江牧野说的也对，放松心态，管他什么怪拳，神棍的，找到漏洞就打之，最近一段时间我对实战的领悟胜过以前在村里的很多倍，就是在学校里比赛学来的。格斗、格杀、和练拳，有很大的不同，前几天我和我老妈交流了一下，她说以前都和我说过了，我们的八极练法和打法就不同，这回我有了亲身体会了，算是明白了，格斗就是找对手的漏子猛攻，而格杀呢，就是找对手致命的漏洞猛打，不过咱们这种级别的比赛，距离格杀还差的远呢，以前我妈说我们家祖上有参加军队的，他们把八极拳融入到实战格杀中，那威力，近身拼刺刀，就没有输给过小鬼子。”

　　孙吴说的是热烈的很，忽然就听见场地的一边发出轰然的喧哗，几个人同时扭头过去看，一群人稀里哗啦的围向了发出声音的地方，大概距离墨江省训练的片区间隔了三个片区的地方，那里树着个大牌子，重庆大学生代表队。

　　米南看到这种热闹最爱凑了，招呼没打，就冲了过去，孙吴号称武痴，自然不会放过可能的场面，也说了句：“走，看看去……”人也迅速融入了人流，当然莫觅觅刚才和郭大叔两人离开后，距离事发地点更近，自然冲了进去。

　　江牧野的性子向来对这种热闹不大爱理会，唯一能引起他兴趣的就是做做拉风的英雄，不过眼下这种场面，英雄也轮不到他来做，所以选择留在原地，苏小菜自然明白江牧野，她也是个不爱凑热闹的人，也就跟着江牧野呆在原地。

　　几乎场子里的大部分人都围了过去，各省市的老师和领队还有墨都体育馆维持秩序的工作人员也赶了过去，没有人注意到墨江这里，一个精干的小伙子和一个身材苗条的女生朝这边走来，他们的目的正冲着江牧野和苏小菜。

　　那小伙子还是挺礼貌的，笑呵呵的看着江牧野说：“正好那边闹起来了，咱们来比比吧。”

　　这人笑嘻嘻的，很阳光，可是说话却有些唐突，江牧野嗯了一声，没明白。小伙子忙说：“我叫李凡，重庆队的，那边闹事的是我们队的挑北京队的，是故意的，吸引了大家伙之后，我们就好来搭搭手，赛前不让相互了解，也没什么意思，反正我们搭手谁也不吃亏，相互了解，我还会不断的找其他队的搭手，兄弟你也可以，到时候我们就相互通通消息，也方便晋级。”

　　这家伙说了这些，江牧野就明白了，相互了解，相互帮忙，说严格点也算是作弊，说功利点，就是相互利用了。

　　他还没说话，小伙子又介绍说：“这位是我们队的赵凝，也是我女朋友……”话没说完那位苗条的赵凝就回了句：“少废话，搭手就搭手，别扯其他的。”

　　一句话把江牧野的目光吸引了过去，刚才他只知道来了一男一女，女的身材高挑，不过没看清女人相貌，这回却看清楚了，用冷艳两个字毫不过分，此女大约有一米七左右，单论脸蛋非常清秀，可是挂着一脸的漠然，加上身材的火爆，看起来有点像影视剧里的女杀手，SOCOOL……。显然这个小伙子有点妻管严。

　　“这个，呵呵……”小伙子李凡接着说：“赵凝想找你身边的这个女孩搭手，我就和你搭搭手。”

　　本来搭手算是一个民间武术界的名词，也就是点到为止，相互试探的意思，但是江牧野和苏小菜都不懂，如果孙吴在这里一定也就明白了，或许会答应，不过江牧野不知道，他瞅了眼不远处还在对着沙袋拳打脚踢的周明，心念一动，说：“哥们，那边才是我们队的，而且是头牌，散打高手，我和我女朋友只是拉拉队，我女朋友是彻底的拉拉队，我呢，算是半个选手，凑数来参赛的，也不想拿什么名次，原本我是我们学校的陪练，后来我们学校的一个高手楚云，转到东华省去念书了，所以我们少个人，我就顶上了。要搭手去找他……”江牧野说着用手指向了周明。

　　小伙子李凡依旧阳光灿烂的笑了笑，说了声多谢，就走到周明那边了。苏小菜看向江牧野，露着小酒窝笑嘻嘻的说：“你又想什么鬼主意了……”

　　“不用浪费体力，就可以提前看到对手的本事嘛，反正周明那个家伙傲慢的很，让他吃点苦头也算是磨练……”江牧野解释着，拉着苏小菜走进了几步，两人坐在了软垫子上，等着看戏，就差没找把瓜子来一边吃一边看了。

　　“兄弟，我们搭搭手吧……”李凡叽里咕噜的把话说明白了，周明知道搭手是什么意思，他傲慢的看了看李凡，说：“比赛的时候直接来，何必搭手！”

　　“兄弟，随便试试，反正相互通信息……”李凡没有生气，继续说。

　　“罗嗦，要打就直接来，废话什么……”周明的话一说完，没有任何征兆，忽然就动上手了，两人这一交手，李凡立即落了下风，江牧野和苏小菜都看得出来，李凡和周明应该是实力相当，不过周明胜在偷袭，所以一次得势，就不饶人了。

　　李凡也不发怒，有条不紊的见招拆招，他们打的是没什么声息，那边重庆地盘上又热火朝天，所以没有太多人看到这里，即时看到也以为是自己省内的队友相互切磋训练。

　　几分钟后，周明抓住机会，一个扫腿，任何人都看得出来，这一腿非常重，李凡如果挨上了，估计得骨折。千钧一发之际，那位叫赵凝的美女，一把拉住李凡的训练服后领子，把他扯开了，躲过了那一腿。

　　跟着赵凝就说：“说好了搭手，没见过你这么无耻的。”话音还是那么的冷。

　　“这女孩真冷，不过说的也不错啊，周明那一脚明显想在比赛前废了李凡。”江牧野和苏小菜说，苏小菜就用力点了点头。

　　“怎么，你叫李什么来着。”周明看也不看赵凝一眼，对着李凡说：“打不过让个小妞出头，真他妈的废物。”

　　“你，你个龟儿子，放什么屁！”李凡再好的涵养，也受不了了，张口就骂出了重庆方言。

　　赵凝冷哼了一声，迈步正面对着周明，做了个手势：“请……”

　　周明哈哈大笑，说：“你个小妞还来找死，别怪我下手重了。”这一次仍旧是偷袭，说话间，就冲了上来，一个侧鞭腿，直接扫向赵凝的腰胯。

　　“无耻，太坏了，这个周明，他就是这样获得省内参赛资格的吗，总是偷袭……”苏小菜忍不住说了一句。

　　也就在她一句话没有说完的功夫，赵凝的拳头动了，速度快的让人看不清，她的身体也忽然软成了绳子一般，扭着闪开了周明的一脚，同时自己的拳头直接砸向了周明的鼻子。

　　周明都能感觉到一股拳风扑面而来，躲都来不及躲，就死死的钉在原地，眼睛情不自禁的闭上了，可是等了一会，不见疼痛，睁眼一看，赵凝的拳头停在他鼻子前一厘米的位置就没有动了。

　　“哼……”赵凝再次冷哼，“这种废物，脏了我的手。”说完扬起手拉着李凡，两人离开了墨江省的训练区。

　　江牧野和苏小菜两人的目光从周明身上跟着赵凝他们移动，李凡还回头冲他们俩露了个抱歉的笑容。

　　好半晌，江牧野才反应过来，几乎和苏小菜异口同声的说：“快，真快。”苏小菜还跟上一句：“还有那身体，怎么和蛇一样。”

　　江牧野猛烈的点头：“这下遇见高手了……”苏小菜嗯嗯了两声，指了指还站在那里发愣的周明，拉着江牧野走远了些，回到莫觅觅的笔记本电脑旁。

　　“这人叫赵凝，重庆的，形意蛇拳。”江牧野找到了资料中重庆的选手信息，“那位是李凡，重庆的散打高手。”


第266章 楚云又来了

　　“难怪刚才她出拳的时候，身体扭的像蛇似的，那么柔软。”苏小菜的小眉头又皱了起来，很是担忧：“一会得告诉孙吴，还不知道这比赛里有多少这样的选手，一定要准备好……”

　　后面的话苏小菜没说出来，她可不希望米南和江牧野遇见这样的对手，不过她知道说出也无济于事，说不定还动摇了军心，战前就害怕了，那打起来更容易受伤，这段日子，苏小菜也了解了不少自由搏击的心理打法。

　　“小菜，没什么好担心的，我们不是已经看到了她的打法了么？”江牧野安慰说：“周明估计也是一下子没有意料到才会这样，你放心我和小暴龙，还有孙吴都是谨慎的人，我们一上擂台就会很认真，很认真的。”

　　江牧野见苏小菜还是蹙着眉头，没有说话，于是说，“小菜，你又不是不知道，一向只有我让别人吃惊的份儿，别人从不会让我吃惊。你不知道吧……”

　　江牧野故意拖长了音，让苏小菜来问，好让这个可爱的小姑娘心情轻松一些，果然苏小菜就问了，“什么？”

　　江牧野笑笑，说：“我小时候和人玩捉迷藏，总是大家伙藏起来，我来找。大家伙都以为我好欺负呢，每回都藏的可隐秘了，可我没回数完数，等大家都藏好了之后，我就直接回家了。”

　　苏小菜听了，终于是笑了，说：“你这人可真够坏的。”

　　江牧野就说：“是啊，我这种人见人怕的高手，由我带队，你说我们几个上擂台还能吃亏么。”

　　苏小菜知道江牧野是宽慰自己，心底一丝暖流，觉得有些小幸福，这个时候重庆队那边的人群也开始散了，米南总是最先跑回来的一个，一过来就说：“小菜，猥琐男，你们不知道吧，刚才重庆队的那位被北京的一个胖子给直接掀翻了……”

　　原本想引起苏小菜和江牧野的惊讶，谁知道这两人都是一副淡然的表情，米南就觉得有点没趣了，说：“你们怎么不问问那胖子练什么的，尤其是你江牧野，你不怕遇见那个胖子啊，他可是有接近一米九的身高呢。”

　　“放心，组委会不会把那种人和我们这样的排在一个组，尤其是你这样的小女生，这又不是MMA，这是国内的大学生技击赛，安全起见，也不能重量级别相差太大了。”江牧野轻描淡写的说。

　　这个时候孙吴也过来了，跟上一句：“说的没错，不过就算放在一起也不用怕，那胖子练的是蒙古摔跤，还会写小擒拿手。对付他这样的我有心得，我小时候就成天被我们村的一个大个子欺负惯了，那家伙现在已经两米了，在我们省男蓝呢……”

　　孙吴说着，就把对付超大块头的心得说了出来，除了米南和江牧野，苏小菜这个练了些日子太极的也是连连点头，孙吴说的办法的确是好方法。

　　“孙吴，小暴龙，我和小菜收获比你们大……”江牧野等孙吴说完，摇头晃脑的说，“看到那边的周明了没，被一个号称蛇拳的女人一招给打败了，现在还在发愣琢磨着呢。”

　　“嗯，是的，蛇拳的女生真的很厉害。”苏小菜很少有语速快的时候，她一口气把刚才怎么遇见李凡、赵凝以及他们怎么和周明动手的事情说了出来，说话话，小脸越发的润红，虽然很美，但谁都看得出来，她心里还是很着急。

　　“蛇拳？”孙吴到底是见多识广，跟着做了几个动作，说：“是这样吗？”米南看了，惊讶的说：“哇，孙吴，你真厉害，这都会，有你做参谋，咱们几个都不怕了。”

　　江牧野和苏小菜看了，也猛然点头，连声说：“就是这个样子的。”江牧野还补充了一句，“这拳头打出的方位和她躲闪你出招的方位都有点意想不到，比赛的时候可得小心点。”

　　得到众人的认同，武痴孙吴也有点脸红了，他很不好意思的一笑，说：“这没什么，都是我妈教的，蛇拳一般发招为崩、钻、按、勾等，大部分都是打眼睛，打太阳穴、打喉咙、打下阴，打小腹，不过这些地方小腹、下阴都是禁止部位，太阳穴、眼睛和喉咙虽然没有禁打，但是一旦打中了多半就是重伤甚至挂掉，所以那个蛇拳女生就算攻击这些地方，也多半是吓唬人，逼着你自保，她就可以突施重拳击打可以攻击的部位了。”

　　米南点了点头，问：“其他呢，就这么简单？”

　　“当然不是，蛇拳练的好的人不必要攻击这些部位，蛇拳和小擒拿手有共同之处，善于扭送关节，同时多了一向就是击打关节，比如手肘的麻经，膝盖的跳环穴等……”

　　孙吴这次还没说完，江牧野就说：“太麻烦了，蛇拳的巧招太多，如果一一防备肯定防不胜防，不如我们抢攻，大开大合，就用重拳不断的击打，米南你的跆拳连踢对身体要求太多，蛇拳善于闪躲，如果时间一久，怕体能不支，所以我建议你遇见那个赵凝就用太极炮捶，反正你也善练太极至刚的这一路，猛冲猛打，让她根本施展不开就是了。孙吴你的八极就更不用说，打起来就和雷击似的，应该更不怕蛇拳了。”

　　孙吴听了江牧野的话，猛点头说：“就是这个意思，江牧野你果然有练武的天分，我大舅也就是我师伯一直想收个徒弟，学八极，可是找不到，不如……”他话没说完，江牧野就向后一跳，说：“少来，我最怕当人徒弟了，我这已经背负了老陈的期望，可不敢再去惹这些前辈高人了。”

　　米南哼了一声，一边喝着矿泉水，用鄙夷的眼神盯着江牧野，盯了半天也不说话，盯的江牧野都有些发毛了，他知道自己当初几次三番拒绝老陈，的确有些小说里主角的装13或者说矫情，于是忍不住说：“姑娘你就别看了，我脸上也没生出花儿来，我求饶还不行么。”

　　米南就说：“知道求饶还不错，老陈没白看中你。”

　　江牧野就连连点头，说：“是，是，是，是……”米南看到江牧野这样，心里一阵得意，看来猥琐男还对老陈那事挺内疚的啊，以后有把柄了。

　　孙吴在一旁忙说：“看我都糊涂了，你都是老陈的徒弟了，要是我再拉你去拜师，那老陈还不活砍了我。”

　　江牧野嘿嘿一笑，说：“没那么严重，有时候做个主角也是很烦恼滴……”

　　米南看到江牧野又喘上了，当即说：“江牧野，刚觉得你还有点良心，转眼间就无耻了。”

　　江牧野瞧着米南说：“姑娘，我观你如此彪悍，你前半辈子没办法幸福，因为找不到你白马王子。”

　　米南没好气的说：“我找不找的到关你屁事，再说了，不还有后半辈子么，我喜欢的男人总归会拜倒在我的牛仔裤下，后半辈子幸福也就可以了。”

　　江牧野瞥了米南一眼，摇头说：“非也非也，后半辈子你就习惯没有白马王子的日子了，所谓知足常乐，就是如此。”

　　“江牧野，你狗嘴里吐不出象牙来！”米南一跺脚，小暴龙的牙齿就露了出来，其实江牧野觉得这一口洁白的牙齿还挺靓丽的，所以有时候会纳闷这么靓丽的牙齿怎么会有那么强大的杀伤力呢。

　　莫觅觅和郭大叔这个时候也不知道去了哪里，直到晚饭的时候才跑回来，回来的时候给大伙带来了一个消息，楚云竟然代表了东华省来了，而上次友谊赛里和土豆关系很好的胖子一直就没有出现，这样东华省的四个人变成了船越大雄，楚云，土豆和罗根宝。两位空手道，两位跆拳道。这一来，他们的劣势顿显，国家体委这次希望多选国术选手和韩日竞争，所以如果是点数来决定胜负的时候，裁判多半会偏袒国术选手。

　　晚饭之后，楚云还特意到江牧野这里和他们打了个招呼，虽然江牧野他们很不待见他，但是他仍旧和以前那样表现的温文尔雅，当然除了周明，其他几个墨江的选手都知道这位的演技。

　　楚云离开后，莫觅觅立即说：“楚云身边多了个专职的陪练，据说是个韩国人，姓金，不知道什么来头，刚才我和郭大叔看到他一脚就把罗根宝踢的跪在了练功软垫上，罗根宝半天都没起来。他也不说话就继续教楚云练功了。”

　　“我靠，就是，就是，楚云这厮就是个捻不死的苍蝇，真他妈的恶心。”郭大叔跟着说。

　　第二天大家依旧练功，下午休息，第三天也就是四月二十五日，正式比赛日。

　　为了确保公平公正不出假拳，72名选手分组在比赛当天的早上，所有选手到齐的时候开始现场抽签，当然也是采用电子设备快速进行。

　　用过简单早餐，八点钟的时候，抽签开始，十五分钟后，分组全部完毕。江牧野被分在第一组一号选手，余下三位选手分别是墨江的散打队员周明，上海的泰拳队员董方，东华省的日本留学生空手道队员船越大雄。


第267章 爆裂前的结界

　　米南分在第五组，同样是一号。另外几个是陕西的搏击选手陈玉，上海的太极伍月，还有一个很奇怪的云南选手刘阳东，奇怪在于他报上来的习惯性技击手法是苗疆古武，问孙吴也从来没有听过，让他和米南、伍月、陈玉三个女选手分在一起，是因为他的身材非常瘦小，只有一米六零，看起来像个小猴子。

　　幸亏米南是一号选手，上午的对手是二号陈玉，下午才是三四号的比赛，也就可以先看看伍月对付这个刘阳东，提前掌握些信息。

　　孙吴分在第十二组同样也是一号选手，他在今天的对手是二号的苗语，东华省的那位八极拳兄弟中的弟弟，喜欢大嘴巴说话的那位。这组的三号和四号是南粤省咏春拳陈航和辽吉省三皇炮锤的裴杰。

　　其余的选手分组都和自己无关，也不就在江牧野他们的关注之列了。这个分组最好的要算是江牧野了，一组的几个选手他都了解，一个是周明，另外船越大雄他都胜过一次，董方的比赛江牧野也看过，当然另外几个人对他也算是比较熟悉，相对来说这组里最陌生的是周明了，船越大雄和董方都没有见过周明的身手，不过一会江牧野先和周明比，他们都打定主意认真看看周明到底何许人也。

　　比赛还有半个小时开始，头两场同时进行的就是一组的江牧野和周明，二组的蒙特和吴学，蒙特就是重庆队挑衅的那个北京念大学的蒙古人，身高接近一米九，关键是他的肥胖程度，快赶上日本相扑了。吴学身高一米八二，非常结实，是个散打选手，二组的几个都是这类，也是为了将就这个大胖子蒙特了，其他人上去估计不够他摔的。

　　偏巧就在这个时候，江牧野觉得自己的脑袋猛烈的剧痛，就好似吃了铁核桃的感觉，他浑身一抖，身边一直关注他的苏小菜忙问：“怎么了？”

　　江牧野一摔脑袋，觉得好了点，看了眼众人，大家都在平心静气的等待，于是勉强笑了笑，说，“没事，我去下WC……”

　　苏小菜点了点头：“快去快回……”江牧野没有回话，就嗖的跑了，钻进了体育馆WC里，赶紧就进了画境。

　　事实上他刚才的甩头只是减轻了那种疼痛，并没有消失多少，所以最后没有说话就跑了，实在是因为痛的厉害，估计说话声音都会颤抖了，为避免苏小菜担心，只有赶紧离开。

　　江牧野也不知道为什么，这种痛给他了一种强烈的暗示，一定要进入画境，所以他才赶紧钻了进来，这一进来，果然脑袋的疼痛立马消失得一干二净。

　　江牧野出现在画境才几分钟，正在享受这里的清新空气，以消磨刚才的剧痛带来的心里阴影的时候，咕咕似乎感应到江牧野来了似的，扑哧着翅膀高速飞了过来。

　　咕咕一见江牧野，不由分说劈头盖脸就打了过来，江牧野啊了一声，向后连闪，速度之快，咕咕的肥脚虽然只距离他几毫米，也是也是差之毫厘谬以千里。咕咕丝毫也不停歇，继续攻击，噼里啪啦的不是被江牧野闪掉，就是被江牧野挡住，虽然江牧野挡的是手臂痛感十足，就好像对方拿木头棍子敲打上来一样，但毕竟还是挡住了。

　　“我靠，你不是咕咕啊，是你墨绿……”江牧野忍不住喊了一句，跟着又抬手挡住了墨绿的一记重拳，这一下骨头都有点要开裂的感觉，幸亏只是感觉，他后退了几步，甩了甩手，才舒服了一些。

　　墨绿总算停止了攻击，飞了上来，点了点头，一点不带感情色彩的说：“不错，这个身手可以抵挡这一次的结界爆裂了。”

　　“什么？”江牧野又一次学了米南的啊啊声，接着才说：“结界要爆裂了？喵了个咪的，早不爆裂，晚不爆裂，这个时候爆，我还要比赛啊。”

　　“放心，还有一个时辰，才开始。这里比你的世界时间快很多，你又不是不清楚。”墨绿很轻蔑的看了江牧野一眼，说：“刚才的试探，你还合格，加上我帮忙，应该没有问题了。”

　　“我靠，刚才我的头痛是你穿过画境施展的？”江牧野心有余悸。

　　墨绿摇了摇头，“我没有这个能力，咕咕做的，她的精神力是这个世界里最强大的，也是唯一能够穿透画境抵达你们世界的，但是那个小丫头的拳脚功夫却是差劲的很。”墨绿说话总是很不屑的样子。

　　江牧野哦了一声，心里暗暗舒了口气，心说幸亏不是墨绿，要是这个家伙，没事操控我的脑袋一下，那可受不了，江牧野的懒主要就是最讨厌失去自由，要是大脑被人控制着，就和紧箍咒一样，那还了得，情愿不要画境，也不干了。他可不愿意出卖灵魂，换取什么，多亏咕咕不是那样的人，应该不是那样的兽，这个墨绿就说不准了。

　　想了一会又说：“墨绿大哥，我想问你，那什么既然结界就要爆了，你还跟我这么一通乱打，不怕我体能消耗掉，一会结界爆裂，我就完蛋了？”

　　墨绿摇了摇头，说：“如果这样你就撑不住，也不配做继承我主人的能力，另外，我警告你，我是女性，别叫我大哥。”

　　江牧野当然听得出墨绿是女性，他就是想嘴巴上试探一下，看看这个冷傲的墨绿被捉弄以后会有什么反应，结果是没什么反应，虽然警告了一下，但是面部表情还是那一副冰冷的样子，比起咕咕的可爱差的太远了，可偏偏还是咕咕这副可爱的身体，看起来就有些别扭了。

　　见墨绿今天的话挺多，江牧野就干脆继续问出心中的疑问：“墨绿大姐，我想知道，您这么帮我，难道就是为了让我继承什么能力吗？”

　　墨绿摇了摇头：“直接叫我名字就可以了，我看起来很老吗。”接着又说：“主人曾经和我说过，下一个进入这里的人如果有能力破五层结界，那就是我的新主人，当然如果破不了死了，这个世界也将飞灰湮灭，我也跟着消失，我的性命本来得自于主人，消失了也没有什么，只是这里是主人的地方，我不希望这里因为一个废物而湮灭。”


第268章 踏水而行

　　喵的，说话就是嚣张，江牧野心里这么想。嘴上却说：“墨绿姑娘，我明白你的意思了，你能告诉你主人去了哪里？”

　　“这不是你该知道的，却饮些潭水吧，之后随我去江边，呆在这谷底你就是神仙也过不了这次结界爆裂的。”墨绿听见江牧野喊她姑娘，总算神色比平日要轻快了很多。

　　江牧野虽然不喜欢墨绿，但是他也明白这个墨绿是在帮自己，说难听点就是拴在一条绳索上的两只蚂蚱，他点了点头，就飞奔到水潭边，吧唧吧唧的喝起水来，虽然这个水对他的体能恢复作用越来越小，但有胜于无，而且喝了之后，头脑也会清明，总归好处是大大的，不喝白不喝。

　　一刻钟后，江牧野和墨绿已经到了江边，仍旧是江阔水急，并没有任何变化，看不出任何暴风雨将来的样子。江牧野看了眼墨绿，这家伙就这么漂在空中，冷眼看着江面，没有什么表情。

　　“喂，别这么无聊啊，不说话的话，气氛不是更紧张，万一我发挥不好玩完了，你面子上也过不去是不是。”江牧野说。

　　“你过不去，那说明你是废物，我想你现在不是要和我说话，而是静心……”墨绿说了一句之后，就不再开口了。

　　江牧野没有办法，这么干站着也不是事，索性就照墨绿说的，静心，最佳的静心方法当然是站个太极桩了，他可是用钓鱼来锻炼过的，站几个小时都不成问题，何况眼下的半小时乎。

　　这么一站，感觉一下子就来了，以前都是在谷底站桩，清新自然。眼下却是在这样可以说是波澜壮阔的江水前站立，感受着水涛扑面的气息，却是完全不同，好似身在极动的环境中，身体却如泰山一般极静的屹立。

　　也不知道过了多久，江牧野都已经忽视了环境，全天下只感觉到自己身体存在的时候，忽然听见墨绿一声喊：“来了，小心……”

　　墨绿喊声过后，江牧野就感觉大地在颤动，猛看眼前的长江，却没有什么特别，忙又回头，才发现身后远处的环山正在晃动，带着整个大地都抖动起来，接下来更加夸张的场景出现了，简直就是山崩地裂，原本山谷北面，也就是每次出谷时候要翻越的那面山，整个崩塌了，这种壮观的情景，江牧野从来没有见过，一时间都看呆了。

　　“下水！”墨绿再次发出狂喊，几乎与他喊的同时，地面的震动由北山崩塌出像排弹爆破一般，层层递进，掀起了漫天的山石灰沙，虽然看不见，但那时可以肯定，江牧野种植的那数亩稻田、麦地全都毁了，并且这股风沙碎石正随着地动，席卷向来到江边需要穿过的那片树林。

　　范围之广，江牧野知道，如果自己被卷了进去，必死无疑。只能急忙转身，也不再去看身后，噗通一声跃入了波涛汹涌的长江之中。

　　这一入江，江牧野就忍不住喊了出来，原来这江水竟冰冷刺骨，刚才在岸上可是丝毫感觉不到，这种冷气竟能不散入空气中，实在匪夷所思，不过此刻他也没有时间去想了，那么一喊的功夫，咕嘟一声，就喝下了一口冰水，这冰水可不比一般清凉消暑的，直入胃中，扎的江牧野肚腹间一阵阴冷，只感觉浑身就要僵在哪里了。

　　“别愣着，打拳！”也不知道墨绿现在身在何处，反正她的声音隔着波水隐约传入了江牧野的耳朵里，估摸着小神兽和咕咕一样，不喜沾水，江牧野听了墨绿的话，也不及细想，就如救命稻草一般，屏住呼吸，在冰刺骨的江水中胡乱打起来拳。幸亏这江水汹涌翻滚，时而将他抛起，时而落入波谷，如若不然，就江牧野这种打法，早已经沉入江底，淹得魂归九天了。

　　拼力活动身体，乱出拳脚，开始还有点暖意，可一会功夫，这江涛似乎变得大了，江牧野眼睛根本无法视物，只觉得自己上下颠簸的胃都要翻出来了，整个人也是找不准波谷还是浪峰，呼吸的时机也弄错了几次，又连连喝了好几口江水。

　　“喵的，看来今天是要死在这儿了。”江牧野心里只觉得这样就死了，也真够冤的，就在这个时候，忽然感觉到身体一轻，貌似被什么东西提了起来，他要睁眼看时，就听见耳边墨绿的声音：“上来吸几口气，一会还得下去，轻舟戏水懂不懂，像你这般乱打，不死才怪！”

　　这个时候墨绿的声音到比平时更有人味，至少透露着愤怒，而平时却总是没有感情色彩，江牧野上到空中的片刻，胸口的闷气就一扫而空，于是心里竟然想起评判墨绿的声音来了。

　　可惜的是，他刚要开口说，既然能浮在半空，为何不就这样被墨绿提着飘在江面上等待的时候，就感觉当头一股气流直涌而下，抬眼看时，只见一团半透明的空气凝练成球，轰隆隆的当头砸下，江牧野也顾不得墨绿松开他了，直接奋勇一跳，又落入江中，正好掉进了一个波涛的谷底，不用看，江牧野也知道顶上的那团气流铁定砸在了墨绿的身上。

　　随着波涛再度腾起，江牧野深吸了一口气，瞥眼望去，一个墨绿色的小身影正被包裹在那团气流当中，还没有看个真切，气流徒然胀大数倍。

　　轰隆！轰隆！

　　意料之中，剧烈的爆炸声响起，江牧野只感觉天地都要崩塌了一般，空气、波涛、沙石混合在一起发出撕裂的吼声，没有办法睁开眼睛去瞧墨绿到底怎么样了，那炸开了气流已经如无数把锋利的气刀，四面冲击，打在江面之上，更把滚滚的波涛掀得四散分开。

　　能把水给劈开，能把如此汹涌的江水给劈开，这样的气旋该有多快的速度，多大的力量，江牧野只觉得自己在这样的冲击力面前是多么的渺小，现在唯一能做的就是忍住呼吸，随浪摆动，也不知道有多少凌厉的气刃又或者是被气刃击打过后，飞起的水刃划破了自己的皮肤，江牧野只能不管不顾，这样无规则的自然力的攻击，他没有办法躲避，可能越躲闪受到的伤害越大。

　　轻舟戏水？躺在浪涛之上的江牧野脑海中忽然想起了墨绿刚才的话，是啊，轻舟戏水，为什么不呢？这和老陈的太极拳谱中的一章看不太明白的柔劲的要义十分相似，当初老陈还解释过，用现在的运动来说，就是冲浪，在浪花中感受来自水中的自然力量，不要妄图去征服，而是顺着它的力量，浮浪而戏。

　　想到了这层，江牧野立即就开始调整心绪，让自己进入那种大安宁的境界，幸亏刚才在岸边站桩，有了这种感觉，这一次即便在凌厉的浪涛中，也能迅速进入状态。很快，那上下翻滚的波涛给自己的冲击，越来越小了，取而代之的是，身体和波涛融合在了一起，随着的波涛的起伏而起伏，仿佛这波涛任由自己驾控一般，逍遥自在。

　　身周的强烈的气流，耳边汹涌的声音，不禁没有让江牧野继续感觉到强大的压抑，反而成了他顺水而行的乐曲，激昂而振奋，这一刻，天地之间只有自然，自己便也融入了自然，自己便是自然，一种天下唯我的胸怀在江牧野的心中炸裂了开来。

　　“舒畅，哈哈哈，真舒畅……”江牧野忍不住哈哈大笑，刚好一根从岸边被卷下的树干飞撞了过来，江牧野顺着水流的方向，一个转身，滑到了树干之后，双手按在树干上借助波涛的力量，一个起跃，整个人平平稳稳的站在了树干之上，两脚前后展开，一个标准的太极桩姿，踏木顺流而行。

　　尽管周围昏天暗地，气浪翻滚，脚下冰冷刺骨，江牧野却是再也感觉不到，只有着踏浪的舒爽，他忽然想到了以前挺喜欢的一句话，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，此刻却正是这种感觉。

　　游走了一圈，江牧野才发现，这波涛似乎形成了一个浪圈，应该是被空气中旋转的气流所引，只不过这个圈范围非常大，所以引发的漩涡也非常的大，而江牧野站在木头上漂浮，就一直在漩涡边沿绕圈走着，而漩涡中心的引力非常奇特，甚至尤为物理规律，并没有向下倒转，反而有一股向外抛的力气，但是抛到漩涡边缘，又有一股向内收的力气，两股力气极为平衡，这才让江牧野得以顺水而行，逍遥自在如同水上漂神功再现一般，如果有人老远见到这个情景，一定以为是仙幻小说再现，神仙出现在现实中了。不过目前来说，画境中也只有江牧野一人，再不会有人见到。

　　不知道过了多久，江面的风势越来越小，那被卷入空中的飞沙走石连带草木枝叶也都哗啦啦的落了下来，江牧野还在哈哈大笑，感受逍遥神仙的滋味，就被劈头盖脸的砸了一身，忙一个起跃，又跳进了江水中，说来奇怪，此刻江水的温度再也不像之前那样寒冷，却非常适中，江牧野直接潜入水下，原本他泳技就不错，加上身体越来越强，闭气的本事自然也是越来越强，一直等到没什么东西下落了，他才钻了上来，入眼之处，自然是一片狼藉，江面都是散落的树枝，还有自己种的那些稻麦，遥望来的地方，那片小树立已经光秃秃的了，一眼就能看见北山，只不过北山整个都已经塌了，碎裂的山石奇形怪状的散落在原来的稻田种植的位置，那片湖显然也不能遭幸免，稀里哗啦的被漂浮的杂物覆盖。

　　“这儿呢，游过来……”江牧野正担心墨绿的时候，就听见身后的声音响起，忙在水中转过身子，发现墨绿正在数米外的江对岸飞着。

　　“我靠，结界破除了！”江牧野记得当初江水中心是被结界阻挡，过不去的，现在墨绿能够出现在那里，自然是结界破除的效果。

　　看着眼前数米宽的大江，江牧野忍不住喊：“墨绿姑娘，您过来提我飞过去吧，刚才我已经筋疲力尽了。”

　　“过不过来你自己看着办，我走了……”墨绿扑棱着翅膀就在对岸直接飞进了丛林里，消失不见。

　　“喵了个咪的……”江牧野看了看身后，又看了看身前，决定挑战自我，于是乎，吭哧吭哧的游了起来，完全没有了刚才乘风破浪的气势，这江水也平静的和小媳妇儿似的，比结界破除之前还要宁静的多。看来之前江面的波澜壮阔，都是因为那个看不见的结界造成的，结界一消除，江面就自然宁静了。

　　好容易游了一半的水路，江牧野累得够呛，干脆漂在江面上休息，这个时候就听见叽叽的声音在自己上空出现，忙睁开眼睛，咕咕正笑嘻嘻的看着自己。

　　“我的老天啊，咕咕你可来了，快把我提上去，我受不了了。”江牧野就和见到救世主一样兴奋。可惜的是咕咕虽然是笑脸迎人，却对江牧野并不客气，嘴上喊着不知道是不是刚学会的人类词语：“加油，加油……”一面扇动着翅膀，很显然是要鼓励江牧野自己游过去。

　　“为啥都喜欢虐人……”江牧野嘟囔了一句，“到底是兽类……”虽然抱怨着，可还是奋力前进，不多时，总算游到了岸边，再没力气爬上三米高的江边，咕咕这才把江牧野给提了上来。

　　人一落地，才发现刚才墨绿飞进去的那片丛林竟然是一片果林，各种红绿的水果挂在上面，诱人的很，江牧野累极自然饿，流着口水就要冲进去大快朵颐，却被咕咕一把拦住，说：“这里的果子人类不能吃，吃了就会……”后面没说出来，咕咕却一捂肚子，啊了一声，倒在地上，接着又飞了起来冲江牧野眨眨眼。

　　“吃了就会死？”江牧野懊恼的问了一句。

　　咕咕连连点头，说：“就是死，就是死……”敢情小家伙刚才不会表达死这个词。说完话，咕咕又做了个气死人不偿命的事情，她快速飞进了果林，跟着摘下了几个果子，又飞到江牧野面前，吧唧吧唧的吃了起来，多汁又香甜，闻着江牧野就很饿了，可是他又不敢吃，毕竟在这画境中，咕咕说的就是真理。

　　“拜托，咕咕你要吃别在我面前这样吃吧，你这是存心馋我啊……”江牧野说完这句话，咕咕刚好吞下最后一个果子，还打了个饱嗝，小绿脸也不知道是不好意思，还是撑着了，隐现出红色。

　　“走，跟我来……”咕咕又恢复了说话简单的状态，拉着江牧野就像果林内走去。江牧野一边走一边忍着饿，找个话题问：“咕咕，刚才墨绿是不是到果林里来就换上了咕咕的外皮……”

　　咕咕听了连连摇头，说：“墨绿在我身体里，我也不知道她什么时候出来，什么时候进去。”

　　还是老套的回答，江牧野早就知道，只是为了说话而避免肚子咕咕叫，又问：“出了果林是什么地方，就是第三次结界吗？”

　　“不，出了果林是……”咕咕一下子又不知道怎么表达了，于是说：“到了就知道了。”

　　两人快步穿过，果林之外一片沙地，沙地再走一段，就是一片泥塘，这泥塘宽阔无比，江牧野左右看看，都看不到边，似乎是一条长泥塘，和那条江一样，东西走向，硕长无比，不过宽度并不如江面那样，应该能淌着就走过去了。

　　江牧野迈步就要继续前进，上回第一层结界破除，他就是这样一直走到江边，到不能走了为止，这次仍旧要这样，虽然他知道好奇害死猫，不过他觉得自己是人，不会那么容易死的，于是就准备下泥地。

　　这一次如果不是咕咕抓着他，他可真要没命了，就算如此，逃过一劫的他还是一身冷汗，咕咕把他提到沙地岸边的时候，指了指水塘里，那里面浮着的树根枯木，竟然动了起来，仔细一看，全是巨型的鳄鱼，还有几只巨型的蝎子，足有两米长的蝎子。

　　江牧野只在电视里听过，远古的海底有这样大的蝎子，竟然现在在这样的沼泽池里，见到了这么恐怖的物种。

　　“它们会爬上来么？”江牧野有点害怕，鳄鱼他不是很担心，但是蝎子，在他看来，随时都能爬到岸上来攻击，他们可不会和鳄鱼那样慢吞吞的活动。

　　“不会，他们需要泥水，否则没办法活。”咕咕这个时候反倒像个大人一样，摸了摸江牧野的脑袋，一脸的怪笑。

　　“喵的，小咕咕你要造反啦，快告诉我，过了泥塘之后，还有什么？”那边看着像原始森林，江牧野指了指泥塘对岸参天的大树组成的密林说。

　　“第三结界就在林子中间，林子里有很多野兽，不过你们人类应该很喜欢吃，至于能不能吃上，就要看你自己的本事了。”咕咕说了一句很长的话。


第三卷


第269章 火犀牛

　　江牧野愣了愣，才发觉不对，扭头一看，咕咕竟然已经变成了墨绿。

　　“我靠，你怎么出来也悄无声息的，好歹通知一声，我也好欣赏你们两个小家伙怎么变换的啊，是不是和变色龙那样？一定很有趣。”

　　墨绿看也没看江牧野一眼，没好气的说：“我可比你大，少跟我乱说……”

　　“那我叫你大姐，阿姨什么的，你还不乐意……”江牧野一句话，弄的墨绿无语的直接瞪了他一眼，就死死看着沼泽似的泥江，一动不动了。

　　鉴于这泥塘的长度，江牧野还是决定称之为泥江更为合适，按说江水不应如此浑浊，可这里却浑的和沼泽差不多，鳄鱼怪兽丛生，有点像美洲的那些有着鳄鱼、巨蟒生存的森林河流，不过眼前的这条的混浊程度，只能用泥江来称呼。

　　嗷……，一声遥远的虎吼从泥江后的森林中传来，透过茂密的参天古树，仍旧威势不见，这声虎啸之后，跟着又传来一声不知道是什么种类生物的嚎叫，随后是鹰啼，再接下来就是各种声音参杂在一起，一时间，所有的兽吼禽啸，似乎产生了共鸣，竟然在对岸的原始森林中掀起了阵阵狂风。江牧野也不知道是自己的错觉，还是什么，他感觉整个森林的古木都开始摇晃，像是大地震一般，隆隆有声。

　　“喵了个咪的，这是怎么了，墨绿，墨绿……”江牧野被这样的声势震的有些气血翻涌，之前刚刚经历过巨涛翻滚，还没缓过气来，就是万兽齐鸣，听这声音，至少成百上千头猛兽猛禽在嘶嚎，要是真冲出了森林，就算一百个江牧野，达到太极顶峰，估计也要被彻底踏成了肉泥。

　　墨绿冷哼一声，也没答话，似乎报复刚才江牧野说她大姐，让她没话可说的一仇。江牧野当然明白小家伙的心思了，和墨绿相处久了，他也慢慢了解了这个家伙的心思，表面冷傲的很，实际算是个小女孩的心性，也爱听赞美的话，相对来说，咕咕比她感觉还要成熟点呢。

　　当此性命攸关的时候，江牧野可不会吝惜几句美言，他赶紧说：“墨绿姑娘，你让我叫你妹妹都成，或者你叫我大叔，我这不是占您便宜，您赶紧想想办法，要不您就提着我穿过沙地，越过果林，渡过长江，回到我们的地盘吧，这里可不是我们能呆的。”

　　墨绿没有回答江牧野的话，反问了一句：“你不是喜欢吃肉么，难道是叶公好龙？”

　　“我是喜欢吃肉……”江牧野回了一句，猛然想到什么：“你要捕杀野兽？”

　　“当然，这次捕杀的是下面的东西……”墨绿冲着泥江奴嘴，“至于对面的那些个，你现在还不够格过去，这才是我们这里的第二个结界，你既然到了画境，破了第二结界，我也不防和你说，这才刚刚开始呢，过了对面的森林，还有第三结界，那后面的禽兽估计你闻所未闻了。”

　　“喵的，你不会告诉我，到时我们还要屠龙杀凤吧……”江牧野瞅了眼泥江里的蝎子，头皮忍不住发麻，心说这里的玩意我都不是对手，别说森林里的了，喵了个咪呀，这以后还怎么活。

　　“屠龙杀凤？”墨绿忽然笑了：“如果你有机会，或许可以看见，不过要杀他们，几乎是妄想了。”

　　“我靠，不是吧，还真有龙凤……”江牧野的凤字刚说完，对岸森林的震动忽然间听了，就好似有个指挥家收了指挥棒一样，所有的禽兽也都停止了嚎叫。

　　“怎么回事？”江牧野疑惑的看向墨绿，虽然让他害怕的声音没了，但是他却有了更不好的预感。刚才万兽的吼叫也是从一只开始，逐渐扩大的，可是停下来的时候，竟然如此的整齐，这些可都是智商未开的野兽啊，怎么可能达到这样的程度，虽然安静了，但是江牧野身在这什么事都有可能发生的画境中，就毫无顾忌的大胆猜测，是不是来了个超级牛叉的顶级神兽，让林间的万种禽兽都害怕到同时没了声音。

　　“来了，注意下面……”墨绿的一声提醒，江牧野还没有反应过来，就发现身前的泥江开始翻滚，像是煮熟了一样，咕嘟嘟的，黑色的泥泡不停的向上冒，接着连脚下的大地都开始震动了。

　　“我靠，什么怪物……”就连刚才的万兽怒吼时对岸森林的震动都没有带到泥江的这边，可现在江牧野分明感觉到脚底下的大地正在摇晃了，他情不自禁的向后连退了几步，如果不是墨绿没跑，他也不想输给了这个墨绿墨绿的小东西，恐怕早就转身逃了。

　　又过了几分钟，泥江里的鳄鱼和那些个两米长的蝎子竟然都开始泛红了，江牧野能够清晰的感受到泥江上翻腾的热浪扑面而来，炙烤的他又一次后退了几步。很显然，已经有四五条巨鳄受不住炙烤，直接翻过肚皮，挂了。

　　这温度得有多热啊，江牧野越来越觉得可怕，巨鳄厚实的皮肉感觉就是刀剑也难以戳穿，子弹恐怕威力不够都撩不死的家伙，竟然烤了几分钟就这么挂了，“墨绿，到底是什么来了，说来听听，我好有个准备啊，别不是地热火山爆发吧……”江牧野想起了世界末日，也只有岩浆地热才有这种威力，他已经出了一身的汗了。

　　墨绿仍旧轻描淡写的，丝毫也不害怕的说：“一会看见你就知道了……”她的话音刚落，几只铁甲护身的巨蝎子也翻身了，看样子又是被烤熟的。

　　“要不，要不，我们捉几只蝎子鳄鱼吃了就算了，下面那没露面的玩意，还是不惹的好。”江牧野试探着又问了一句。

　　“可以啊，你去抓来，不过这里的鳄鱼和蝎子都有剧毒，我不敢吃，你自己享用吧……”江牧野浑身打了个寒颤，心想，这两玩意都有剧毒，那个炙烤他们的家伙也在这泥江里生活，难道不会更有毒。

　　不过这个话来不及说，就看见几条鳄鱼和蝎子开始朝江面的上游游去，只不过动作缓慢之极，显然是被烤得半死不活了。很明显，江牧野发现了这些鳄鱼和蝎子为什么会挂掉了，于是说：“这帮家伙有着厚皮铁壳，却成了烤他们的锅……”

　　这句话说完，墨绿瞥了他一眼，显得有些惊讶，不过没有说什么话。江牧野心知自己猜对了，鳄鱼和蝎子的反应非常慢，触觉也非常迟缓，他们的皮和甲可以抵挡非常强大的外力，可也因此麻木无比，直到皮甲滚烫无比，他们才察觉到不对，也就耽误了逃跑的时间。

　　“多谢称赞。”江牧野又说了句。墨绿瞪了他一眼说：“我可没赞你……”

　　江牧野笑笑，“我就当你称赞了，你刚才看我的眼神，多么崇拜佩服啊。不过我还是不明白，这底下的鳄鱼和蝎子反应如此慢，可是林间的禽兽却能有第六感似的，提前嚎叫，之后等到泥江下发热的怪物出来的时候，又吓得不敢出声了，这么说来，鳄鱼和蝎子反而是最低等的动物了？”

　　“低等？”或许是赞许江牧野的猜测，墨绿的声音缓和了许多：“万物相生相克，在泥江里，除了现在烧死他们的家伙，没有人是他们的对手，就算林间的巨兽被这里的鳄鱼咬一口或者蝎子蛰一下，也必死无疑。可是偏偏鳄鱼和蝎子最怕的就是火犀牛。”

　　“火犀牛……”江牧野啊了一声，觉得这个名字很熟悉。

　　“火犀牛，属于结界灵兽，第二结界内的万兽都惧怕的物种。”墨绿继续说。

　　“啊，想起来了，我是要吃他的，天书上说了，地蛤蟆之后就是火犀牛，吃后有碎石之力……”江牧野大声嚷着，“现在我足够对付这个家伙吗，我记得对付地蛤蟆之前，我可是仓促的很，还练了好久。”

　　“你的实力当然不够，不过这一次我会帮你。”墨绿说。

　　“那你上回怎么不帮我，害的我被地蛤蟆差点吃掉。”江牧野说。

　　墨绿看了江牧野一眼，理所当然的说：“因为我不爱吃地蛤蟆，可是火犀牛是我最爱的食物，你一个人也吃不下，吃再多也就是碎石之力的，所以我会帮你消耗一半。”

　　江牧野翻了翻白眼，说了句：“原来和咕咕都一样，馋兽一只，只不过之前没遇见能吃的……”

　　墨绿这次没有回话，江牧野愣了一下，抬头去看她，却听见泥江的底部传来一声闷哼，这个声音异常的奇怪，奇怪在于完全不是兽类的声音，而是一个人，像一个巨人发出的哼声。

　　江牧野被这个声音吓了一跳，忍不住问了句：“谁，是谁，滚出来！”说话的时候心底也开始暗暗戒备，虽然这次有墨绿帮忙，但是他知道画境中每一结界的灵兽都比上一层更加厉害，他可不想刚破了第二层结界，就殒命与此。

　　越是紧张，身体越要放松，这是刚才在破结界时学会的，江牧野尽量让自己进入那种安宁的境界，不一会，泥江产生的温度对身体的炙烤很自然的就减轻了许多，心静自然凉，这样最质朴的民间养生的句子在这一刻得到了最好的体现。

　　“他奶奶的，哪个混蛋竟然敢叫爷爷滚！”一声巨吼从泥江底部腾然而起，跟着泥江的翻滚更加距离，一个庞然大物从泥下拱了出来，一头通体抹黑的犀牛就这样凌空悬浮在泥江的水面上，一丝一毫也不下沉。

　　江牧野越发的奇怪，第一奇怪刚才那个说人话的难道是这头犀牛。第二奇怪这头犀牛看样子应该非常沉重，居然站在泥潭上而不下陷。第三奇怪，犀牛从泥江底部拱出来，浑身上下竟然不带一点湿泥，通体墨黑，倒向是一块干净的犀牛雕塑。

　　那头犀牛缓缓的抬起头来，一双牛眼看向江牧野：“小子，是你刚才叫爷爷滚么？”一边说话，一边又低下头用犀牛角戳开一只铁甲蝎子的壳，里面的肉竟然发出阵阵鲜香味，那犀牛摇头晃脑的就开始吃毒蝎子的肉。

　　“不是我，是她……”江牧野非常无耻的用手指了指身边，反正墨绿是神兽，用墨绿引开火犀牛的注意，让他们先对上，自己一边观察火犀牛的弱点，如果自己先上，估计还没动手就被烤死了，再说这头犀牛的皮看起来似陨铁，估计怎么戳也戳不破，何况他身边也没有武器，所以只有依靠墨绿神兽了。

　　“谁，我只看见你一个人，少跟你爷爷扯淡。”犀牛吃完一只蝎子，扔下残尸，抬起头来大咧咧的说。

　　“啊……”江牧野扭头一看，这才发现墨绿不知道什么时候已经消失不见了，上看下看左看右看，完全不见踪影。

　　“我的姑奶奶，临阵逃脱，这个时候玩我，我就是十条命也抵不上啊，那只蛤蟆不过是大一些灵活一些，至少还是血肉之躯。这头犀牛怎么看怎么是铜皮铁骨，加上浑身能发热，我根本没有机会嘛……”江牧野脑子飞快的转动，这个时候他实在是想不出任何的主意了，只好先拖延时间，幸亏这犀牛会说人话，倒是对得起所谓的第二结界的灵兽这一说法，反正咕咕墨绿都能说人话了，犀牛说人话，江牧野也就好奇了一会变无所谓了。

　　“我说犀牛老大，我这不是不知道是你吗，如果知道，我也不会叫你滚啊，这些鳄鱼啊、蝎子啊是挺可恶的，您要不来，我就帮您灭了他们了。既然您来了，我就不打扰您老用餐了，我先走，先走……”这个时候江牧野寄希望于火犀牛也和蝎子鳄鱼一般无法离开泥江的滋养，一上岸就得玩完，所以一边说一边向后退。

　　所谓世界上的事情，十之八九都不能如人意，又所谓越是担心什么，偏偏什么就要来，江牧野话音刚落，火犀牛就大踏步的嘭嘭嘭上岸了，而且冲击的速度力度都异常的迅猛，夸张的就像一头猎豹，最可怕的是，他能够在距离江牧野三米的地方猛然停下，这么短剧里的冲刺，猛冲猛停，这样的能力简直和练了功夫的人类一样。

　　“小子，你当我白痴啊，不过你爷爷我好久没吃人肉了，看你细皮嫩肉的，一会就将你烤了漫漫享用……”火犀牛完全不把江牧野放在眼里，一种高等生命看着低等生命的姿态：“多吃几个人，或许我就能修炼成了……”

　　“喵了个咪的，吃你的头……”这种被看成蚂蚁的感觉让江牧野异常的不爽，可是再不爽也不能说出来，目前的形势看，只要咕咕不出现，他只能逃跑，原本想着比起灵活，他一定比火犀牛厉害，谁知道刚才那一幕，他发现这家伙的块头虽大，可是一点也不笨重。

　　希望越来越渺茫，江牧野继续和火犀牛闲扯：“您要吃我没关系，我是误闯入这里来的，我都不知道您是谁，一头犀牛怎么就会说我们人的话呢，您让我死前也知道一回，感受一下这里神奇的世界到底是怎么回事。”

　　“小子，你很奇怪，以前我吃人的时候，不是吓的半死，就是做无谓的抵抗，后来老子被一个老道给封印在这个鸟地方了。想不到这么久居然又看见一个人类，还是个非常奇怪的人。”火犀牛似乎很久没有交谈了，他并不急于杀死江牧野，而是得意洋洋的在叙述自己的过去。

　　“老道士？是不是胡不归那个混蛋？”江牧野知道胡不归是墨绿的主人，天书也和胡不归有关，心念一动，就赌了一把：“那厮太可恶了，他也把我封了进来，人就消失了，我好歹也是个人，他的同类啊，怎么就这么对我，犀牛大哥，看来咱们是同病相怜啊。”

　　“噢……”火犀牛似乎信以为真：“你这小子有点意思，能被那老道封印的一定有些本事，这样吧，我给你一个机会，你如果能和我对上几手，那以后就做我的奴隶，和我一起活在这个世界，蝎子和鳄鱼这等美味你是吃不了了，不过林子里有剑齿虎，狮虎象，他们的肉你可以打来吃。”

　　“剑齿虎，狮虎象……”江牧野听得差点没晕，这还真是原始野兽大集合，外面世界几万年前的生物，居然出现在了画境，心里惊愕无比，面子上可丝毫不能显示出来，于是点点头，说：“那犀牛大哥得让我准备准备，我刚刚渡江过来，还没恢复呢。”

　　说这个话的时候，江牧野瞅见犀牛的身后出现了一道墨绿色的影子，眼睛没敢直视，就知道是墨绿出现了，感情这犀牛也有弱点，一双眼睛看不见身后的事物，只要能做到无声无息，那就可以搞偷袭。

　　那墨绿飞在空中，两小肉手平伸着，一只脚弯曲，一只脚直立，直立的那只绷得紧紧的，看样子要用咕咕当初捕鱼时的招数，用直立的脚尖攻击敌人，那时候咕咕是点晕了鱼的，可是这头犀牛看样子没有什么地方抵御不住墨绿一击的，江牧野担心之余也只能寄希望于墨绿，当然他现在要做的就是完全吸引住火犀牛的注意力。


第270章 转变

　　“行，老子让你休息又有何妨……”火犀牛的脸上得意洋洋，表情和人一样，让江牧野以为自己在看好莱坞３Ｄ动画片。

　　“老你妈个头，你以为老子怕你啊，逗你玩呢，能到这里来，老子的本事自然不比你差，老子还是破除了第二结界才见到你的呢，老子今天就要吃了你，吃了火犀牛，当有碎石之力，哈哈哈，死牛头，别在这里装爷爷了，一会就让你当孙子。”江牧野改变了策略，反正墨绿就要进攻了，他把刚才被火犀牛当成低等生物蔑视的一口气都出了，也是爽的。

　　火犀牛原本得意洋洋的脸蛋随着江牧野的话，从得意变为吃惊，再变为愤怒，他的后蹄子也跟着开始刨地了，显然准备发起冲锋。

　　“啧啧……”江牧野继续刺激着火犀牛：“再会说人话，还是头啊，和斗牛场里的没什么分别，只可惜我这里没有红布。”

　　“什么红布绿布，斗牛场，今天老子让你横尸当场！”火犀牛是真的怒了，也就在他愤怒的把所有力量都集中在四蹄和牛角上的时候，墨绿动了。一个漂移一般的高速移动，那只立着的小肉脚飞快的顺着火犀牛的脊背连续点了六下，江牧野感觉那个地方好似电视里看到西班牙斗牛士剑插入公牛背部脊椎间隙的位置，心说看来墨绿是个斗牛老手，应该搞定过不少火犀牛，不过这头牛的说法，应该是胡不归把它给封进来的，那应该是很早以前的灵兽了，墨绿既然喜欢吃，怎么一直没杀掉他？

　　抱着巨大的疑问，江牧野一颗悬着的心也落了下来，因为他清楚的看见巨大的火犀牛在被咕咕点中之后，再也站不稳当，整个躯体咣当一声栽倒在沙地上，激起沙雾无数，一时间雾蒙蒙的，几分钟之后才逐渐散去。沙子本是实体，忽然雾化了，这让江牧野惊叹火犀牛的温度之高，如果让碰一下自己，估计立即就要被烧焦。

　　“墨绿，多谢多谢，这下搞定了，不过他本来就这么热，烤的熟么，怎么吃呢？”江牧野说话间发现自己也成了怪物了，看到肉类物种，第一个就想到吃，有点原始人的味道。

　　不过他是兴冲冲的问的，却没发现墨绿正在对他怒目而视，依旧继续问：“对了，你既然这么厉害，怎么不早点灭掉它，自己享用呢？还要等上千百年，看这犀牛的意思，他应该活了很多年了。”

　　“珍灵兽，想不到你还存在于这个世上……”火犀牛忽然说话了，吓了江牧野一跳，整个人向后弹开，不过迅即就看见火犀牛又闭上了眼睛，捡起把沙子朝火犀牛的脸蛋上扔过去，没有反应，看来是死透了，似乎温度也不那么热了，江牧野感觉到这家伙的身体竟然开始冷却。

　　“喂，墨绿，原来你和咕咕属于珍灵兽啊，名字还蛮好听的，难怪长这么可爱。”江牧野继续唠叨，却冷不防墨绿一脚踹了过来，直接踹了他一个大跟头。

　　“喵的，踢我干嘛？”江牧野忍不住嚷。

　　“你刚才侮辱我主人胡不归了，不踢你踢谁！”墨绿瞪着大眼睛怒气冲冲的说。

　　“呃……”江牧野知道得罪不起这个墨绿，不过当然要据理力争：“我当时不是为了帮你吗，我早知道你躲起来找机会对这头铁牛来次致命打击了，所以我得一会和他示好，一会痛骂他，这样才能拖延时间，让他的情绪忽好忽坏，才给你找机会嘛，这是计策，我想老胡，呃，不是，胡不归前辈如果还在，也应该不会拘此小节的。”

　　说是这么说，事实上江牧野哪会早就知道墨绿是藏起来了，他拖延时间是不假，不过之前因为不知道墨绿在窥伺机会，所以才会示好，后来所以大骂也是因为瞥见了墨绿出现了。从天书和墨绿以前提到过的言辞判断，这个画境以前的主人胡不归应该是个洒脱之人，所以江牧野才这么说，果然墨绿迟疑了一会，终于没有再继续发怒，只不过仍旧冷冷的，没有了刚才等待火犀牛时的温和。

　　江牧野松了一口气，对待墨绿这类实力强大的同盟，多说几句好话，让其高兴，也不会累着，当然大家好才是真的好，这句话只适用于同盟和朋友，至于敌人那自然是我好你不好了。

　　“走，背回去……”墨绿指了指火犀牛。

　　江牧野啊了一声，说“不会吧，你不在这里先用掉半头？”

　　“你当我和咕咕一样吃生菜？我爱熟食！”墨绿很认真的说。

　　“你爱熟食，也不用难为我背啊，我背不动……”江牧野嘟囔一句。

　　墨绿前所未有的一笑：“你不背让我背吗，我们的体型，就算胡不归主人见了，也是要你背的，当初胡不归主人和我一起的时候，都是他背，我这么小，他不忍心累着我。”

　　江牧野第一次看到墨绿笑，不过这个笑可一点不好，显然这小家伙在倚小卖小，心说你力气还小呢，你要是小，就没有比你还大的了。如果胡不归当初就是这么和你相处的，那真不知道谁是主人谁是宠物了。

　　心里想归想，他还是走到火犀牛前，打算做作样子，实在搬不动，那墨绿也没办法强迫自己搬。江牧野一边摆出要尽全力的样子，一边念叨着，让咕咕赶快换回墨绿，可惜的是咕咕暂时是不会出来了，墨绿这家伙不吃完火犀牛是不会走的。

　　江牧野手抓着犀牛的角，一手从犀牛的肚腹间绕过，做一个打算扛起来的动作，原以为根本不可能抬起这个大铁砣一样的身体，谁知道一用力，竟然和扛着一团棉花一样，轻而易举的就抬了起来。

　　“我靠，不是吧……”江牧野狐疑的看了眼墨绿。

　　“快走，回去烤了吃。”墨绿催促着，“你不是还要比赛嘛，一会吃完了出去，你的力气有新的变化，就不用怕了。”

　　既然不费力，江牧野也不罗嗦了，健步如飞，一会功夫就出了结满各种色彩诱人的果实的林子，到了长江边上。

　　墨绿这次也不废话了，直接拉着他起飞，过了江面，江牧野还想享受来着，却被墨绿放下了，让他自己跑，江牧野苦着脸跑出了已经狼藉的小树林，瞧见那片怪鱼丛生的大湖泊上也散落着各种枝叶稻谷，整个北山被轰的稀烂，满地的碎石散落在四处的稻田间，千亩良田尽毁，虽然种田的时候，没怎么废功夫，可毕竟是自己抛洒秧苗一点点建起来的世外桃源，就成这样了，江牧野还是极为不爽的。

　　墨绿似乎知道他的心思，说了句：“快点回去烤肉咱们分食，吃完以后，咕咕就会出来，到时候让她来收拾，她的本事用来打扫庭院比我要厉害多了。”

　　江牧野一阵无语，忍不住说：“咕咕是你什么人啊，怎么感觉你好像挺喜欢欺负她的。”

　　“我要是知道就好了，要是没她，这身体就是我一个人的了，谁知道她怎么冒出来的。”墨绿没好气的回了一句，江牧野也懒得理他，背着棉花牛就飞奔回了小院，这下倒是简单了，整个北山都崩毁了，不用攀爬，直接在碎石堆上狂跑，一会功夫就到了目的地，谷底当然也是狼藉一片，整个山的崩毁可是要产生无数的石块的，四面的地都已经被石头堆满了，江牧野心说，咕咕就是本事再强，也不知道呀打扫多少个月啊，不过这话和墨绿说等于白说，他直接进了院子，丢下火犀牛，四面找了写大枝，架起了一个更大的烤架，一头牛窜了起来，呼啦啦的生起了火，这就开始炙烤了。

　　墨绿一反常态，随着火犀牛渐渐烤出了油水，这小家伙一脸的憨态，馋嘴的样子露出来，江牧野都差点把她当成咕咕了，要不是脑袋上的叶子还是深绿色的，江牧野就直接喊她咕咕了。

　　花了几个小时的时间，江牧野都快睡着了，火犀牛才烤好，这个过程中墨绿倒是耐得住性子，就是那副馋嘴样愣做了几个小时，一言不发。

　　“我看差不多了……”江牧野说了句。

　　“盐呢，料呢。”墨绿瞪了江牧野一眼。

　　“你还知道要料？”江牧野好奇不已。

　　“废话，你烤鱼的时候不都是放了很多料吗，不然哪里会那么香。”墨绿摇头晃脑：“这点比我家主人胡不归好，他做的吃的都清淡无比。”

　　江牧野直接翻了翻白眼，说：“我烤鱼的时候，都是咕咕在，你又不在。”

　　墨绿大咽口水：“罗嗦什么，我也不知道，反正咕咕知道的事情，感觉到的东西，我都有感觉，快点，我饿了……”

　　今天算是和墨绿接触最多的一次，时间久了，江牧野发现，小家伙其实本质上还是和咕咕一样可爱的，就是性格有点故意拿捏的很严肃。

　　江牧野把调料撒好，墨绿也没打招呼，一把就把烤架上的火犀牛拿下来，一个半米多高的小绿兽，用肥嘟嘟的手抓着一个巨型的烤犀牛，这个情景，如果拍下来，江牧野觉得可以成为世界奇幻影片之首了。

　　江牧野笑嘻嘻的说：“慢点吃，别噎着……”话才说完，正头牛就剩下小半只了，另外大半边只剩下牛骨一堆，地面上还留着一堆碎骨，而墨绿则摸着自己已经涨成了圆球的肚皮，满意的说了句：“好多年没吃东西了，这下过瘾了。”

　　江牧野看得眼睛都眨不了，心说这家伙比咕咕还可怕，他记得咕咕最牛的一次就是扫了上百斤粮食，不过用时比这个久。这位吃了大半头火犀牛，一秒的时间不到，实在可怕。

　　“呃……”墨绿打了个咯，心满意足的钻到了咕咕常睡觉的地方，翻了个身，直接睡着了。

　　“喂，别睡啊，我吃了以后还会不会骨裂啊，你还没告诉我呢。”任凭江牧野如何喊叫，如何戏墨绿的身体，这家伙仍旧是小呼噜打着，一点听不见的样子，过了一会，小家伙的脑袋绿叶的颜色开始变浅了，显然咕咕回来了。

　　江牧野亲眼看到这神奇的变化，又是一阵惊讶，可惜的是，咕咕的肚子也没有消下去，看来两兽同体，一个吃饱全家不饿，难怪墨绿说很多年没吃了，看来都是咕咕再吃。同样咕咕也是睡的巨沉，江牧野挠了她几下，小家伙叽叽的呓语了两句，脸蛋还笑了起来，可眼睛就是没睁开，呼噜声依旧。

　　江牧野无奈了，肚子也开始不停的叫唤，于是乎大口的吃起了火犀牛的肉，原本担心这肉烤熟了也非常硬，难以下咽，打算吃一部分再留着，谁知道完全不是那么回事，肉一入口就化，完全没有肉的感觉，三下五除二，虽然比墨绿慢，但是也应该破了人类的记录，江牧野把剩下的小半头也给吃光了，这个时候才发现火犀牛的肚子里没有乱七八糟的下水，只滚出一个圆乎乎的黑色球体，拿在手上还挺有弹性，不管那么多，江牧野照吃不误，反正都是原始人了，不吃白不吃。

　　可是这一吃下去，他就后悔了，刚才吃完了肉，身体反应正常，也不像地蛤蟆那样吃完后就碎骨，他还打算坐一回就去试验一下碎石之力呢，可结果吃下这颗丹丸之后，肚子里就开始发烧了，他猛然想起神话里，各种动物妖精肚子里都有炼化的一颗内丹，这头火犀牛能说话，估摸着这玩意就是内丹，他的体温在活着的时候能把沙土都烫变色，可见这玩意一定是发热的。

　　虽然想明白了，可是想明白了也一点用都没有，江牧野从肚子开始，烧变了全身，虽然没有起火，但是他感觉到自己就快要熟了。

　　早知道提前一步到里屋就好了，此刻江牧野只能强忍着，惦着脚冲进了里屋，一扑到早那冰冷的寒床上，人就晕了过去。不是因为灼烧的疼痛，而是冰火交替的这种感觉，作为人类，他再也无法承受，直接昏倒。

　　不知道过了多少时候，江牧野才渐渐醒了过来，看看天色，外面已经是月朗星稀，糟糕了，不会过了好几天了吧，他只有现实时间的半个小时，如果几天过去，出去的话也来不及了，就要算作比赛弃权。

　　江牧野飞奔出了小院子，也来不及感受身体的变化，瞅见咕咕还在睡觉，人就嗖的一声出了画境。

　　这一出去，就从墨都市体育馆的WC里冒了出来，刚好有个家伙正在小便，一眼瞧见衣衫褴褛的江牧野凭空出现，哇的一声，转身就跑，小便也不管了。

　　接下来，江牧野就听见外面一个女声的尖叫：“流氓……”笑的江牧野差点背过气，显然刚才那家伙忘记关前门了，就这么晃动着吓跑了。反正江牧野不在乎这一点，那家伙如果和人说，所有人都会把他当成幻觉，如果他坚持己见，估计得被送到精神病院去。

　　江牧野对着镜子看了看，自己的衣服已经不成样子，赶紧飞奔出了WC，朝更衣室狂奔，这一出去，还是刚才那个女声，再一次尖叫：“啊，有一个流氓……”江牧野回头一看，那女人直接晕了。

　　带着满肚子的笑，江牧野换好了另一套比赛服，又回到了场地，正好这个时候大喇叭在喊：“江牧野选手，墨都大学的江牧野，来了没有，第一场比赛，快点上场，十分钟没到，算作弃权。”

　　“来了，来了……”江牧野一路飞奔，速度之快，令人乍舌，三两步蹿上擂台，直接对着两个陌生的面孔说：“开始吧……”说完话，就发觉不对劲，台上已经站了两个人了，于是问：“怎么三个人？”

　　这两个家伙一起翻了翻白眼，指了指五米之外的另一个擂台说：“你在那边。”江牧野一拍脑袋，嘿嘿一笑，想起来比赛规矩，场中两个擂台同时进行，这两人应该是2组的两位，于是又跳下擂台，嘭嘭嘭的跑到了自己的擂台上。

　　“我靠，小江，你去哪了……”郭大叔他们坐在这个擂台不远处，大声喊着。

　　“我说老大不会胆怯的，多半是拉上了。”莫觅觅的声音。

　　江牧野向他们这边挥了挥手，表示自己没事，不过他一脸笑嘻嘻的样子，在他的对手以组二号选手周明看来，充满了挑衅，当然在其他不熟悉他的观众面前也都以为这小子嚣张过度，这种致意和比赛结束之后获得胜利的致意一模一样。

　　“江牧野，你就这样拽？”周明在他身后喊了一句，“别他妈的罗嗦了，快点开始，老子等不及了。”

　　江牧野对周明并没有什么好感，反正三个裁判，没有一个吹哨的，既然周明自己要怒，就让他怒去，还能干扰一下这个鸟人的心思，于是也不理他，反而继续扩大自己的动作，原本只是打招呼的，现在连他自己也觉得自己很嚣张了。

　　“猥琐男，又在玩战术了。”米南负责解说一般，一旁的苏小菜也连连点头，对于江牧野，她当然也很了解。


第271章 玩周明

　　莫觅觅和郭大叔同时点头，也都深以为然。

　　“裁判，这厮藐视老子……”周明被赵凝一招搞定，原本就一直窝着火，而且当时就江牧野和苏小菜看见了，他这第一场就对江牧野，心里自然更想赢了他，找回面子，看江牧野这样不配合，火气更大。

　　一个擂台安排三名裁判，坐在擂台的三面自由升降的小高台上，从各个角度观看比赛，记点，记时。同样擂台四面还有四个武校的老师级别的人，只要裁判认为台上过激了，他们就可以上台分开两个对手。

　　现在周明正冲着其中一个高台上的主裁大声的嚷嚷，江牧野就转过来说：“比赛还没开始呢，尊敬的裁判大人也没吹开始哨，再说了，即便开始了，还有个抱拳礼没行。你现在这么着急，对裁判大吼大叫，我看你是藐视裁判才对！”

　　本来裁判今天早上肚子不舒服，拉的有点虚脱了，心里也跟着不舒服准备，所以打算休息一下喝口水缓过劲来，再吹哨开始的，可周明那么一通嚷嚷，让他很恼火，不过一瞬间还没想到怎么处理，江牧野回头说的这些话，刚好给他台阶下，当即举个小旗子警告了周明，说比赛还没开始，不要喧哗。

　　这拳赛自然也有犯规，严重犯规，裁判有权终止比赛，并且经过商量后，可以直接宣判选手胜负，三个裁判都是搏击出身，由于比赛不需要点评，点数或者击倒来判定胜负，所以裁判的专业知识足够决定比赛结果，所以三人是裁判兼任评委。

　　安排三名裁判除了判断点数更加准确外，也是因为他们要兼任评委，为了公正，才需要他们的综合评定。

　　周明一上来就吃瘪了，心情非常不好。江牧野却还是笑嘻嘻的不去理他，而且这一次不只是冲着苏小菜他们挥手，对着看比赛的其他观众也不断的致意，显得好像赢了比赛一样，随后冲着一组另外两位下午比赛的选手喊，“一会看好戏啊，董方、船越……”，那表情显得特别熟悉似的，“其实你们也不用专程来看，休息休息，我的打法你们都了解了，周明这厮没什么本事，看不看都一样……”

　　船越和董方知道江牧野这人最滑头，看他如此，董方是会心一笑，船越面无表情，心里却在盘算，等自己明天和江牧野对上，应该怎么对付这个混蛋。

　　周明那个气啊，裁判哨声一响，他就冲了上来，一记散打中常用的鞭腿直接踢像江牧野的侧面大腿，周明的实力还是不容小觑的，一腿之力踢实了，能让人痛个半死，如果是普通人，直接踢断也是完全可能的。

　　江牧野早知道这家伙被刺激了，一定会发狂，所以看似漫不经心，实则做好了准备，原本可以用肌肉微控，在最后一下躲开，让观众看起来就似慢吞吞的空间控制似的夸张，但是他没有那么做，他躲开是躲开了，不过躲开的非常狼狈，还踉跄了几步，险些摔倒。

　　刚直起身体，就赶紧跑开了，接着冲着还要追打的周明一拱手说：“你不懂礼貌，我可不能和你一样，还没行礼呢，你就偷袭。”说着话，双拳一拱，算是礼让。

　　“喔……”这侧擂台的看客一起嘘了起来，当然嘘声是送给周明的，莫觅觅和江牧野配合最为纯熟，第一个喊了出来：“就是，这家伙真不要脸，一点礼貌都不懂，这是比赛，又不是打架，要是真打，老子拿个板凳就能削了他。”

　　“是啊，亏得还是同省的呢，有什么大仇啊，上来就让裁判为难对手，跟着又偷袭。”又女生立即附和，这两句让人民群众的嘘声更加大了，也不知道周明这厮是不是天性就没有朋友，阳江师大竟然没有一个人来看，只有他们的一个体育老师，还不坐在这边，在二号擂台看二组的比赛。

　　周明被江牧野折磨的面色赤红，现在是打也不是，退也不是，只好双手跟着拱了拱，算是回礼，不过眼睛也不看江牧野，怒气冲冲的表情显而易见。

　　三个裁判互相看了一眼，眼神交流，都觉得周明这个学生，太没有风度了。比赛当然要获胜，开打之后自然不留情，可是毕竟不是报仇，赛前的正常交流和礼貌总要懂的，何况周明这厮还对裁判叫嚣，更让三个裁判不爽了。

　　得到两名副裁的眼神赞同，主裁小旗子一挥，说了句：“一组二号选手周明，请注意控制情绪，如果你在赛前就有失控的状态，那我们有理由怀疑你会在比赛中采取犯规性报复打击。”

　　这个时候江牧野干脆不说话了，只在心里偷着乐，再落井下石就有些过了，裁判也会对他的人品怀疑的，于是露出一脸诚恳的表情，做了个请的姿势。周明当然明白自己吃了亏，也没理会那个主裁，嘴里重重的哼了一声，裁判当然听得一清二楚，看向周明的眼神更是不满了。

　　江牧野的请的手势才收回，周明就开始了狂风暴雨般的攻击，他要把所有的愤怒和郁闷都通过拳脚发泄出来。

　　散打，追本溯源叫做散手，是综合了国术各拳种的实战技巧的一种拳术，民国时期中国国术爱好者朱国福出外留洋，学会拳击，回国后将武术技法和拳击融合，多次在国内通过拳击规则击败国外拳手，成为中国拳击运动的先驱，后来又将拳击和散手的结合多次改良，算是现代散打的雏形。到上世纪七十年代末，散打运动逐渐恢复，不只是散手、拳击，韩国跆拳、日本空手道等等，各国武术的技击技巧都被融入到散手当中，成为现代技击体育的主要项目。

　　散打中以踢打摔拿为四大主要技法，相对来说也算是国外的自由搏击的中国版，其中的摔技比自由搏击运用的更多，而江牧野面前的这位周明，也是此法的行家里手，他连续的挥拳出腿，招招都攻向江牧野的要害，当然这些要害是除去禁打部位之外人体最主要的地方，他这么做的目的就是逼江牧野到擂台边缘，再买个破绽，给江牧野出腿的空间距离，随后就能用抱摔直接把江牧野摔出擂台。

　　净打十分钟的比赛，摔出擂台只要尚有反击能力，依旧可以上台继续，当然这一摔，就赢了五点。周明将占尽优势，周明在平日训练见过江牧野的身手，此人非常灵活，善于闪躲防守，所以他不指望一拳击倒获得胜利，这次比赛的规则最直接的胜利，不需要到十分钟就可以解决的胜利方式，一种是击倒对手，倒数十秒不起，一种是对手被打的无还手之力，裁判会根据情况暂停比赛，并问被击打一方是否还继续，认输的话，则判负。

　　这两种情况，在周明看来都很难在对江牧野的比赛中实现，所以唯一的方法就是点数取胜，点数取胜最好的办法就是摔对手出擂台。

　　江牧野被这家伙连续攻击不停，朝一个方向攻击，有意无意的阻拦他绕圈跑，就明白了周明的心思。于是想，既然你想玩出擂台的打法，那就陪你。于是乎就顺着周明的意愿，躲闪的同时，只朝后退，不向左右逃。

　　周明一见，心里就乐了，拳脚挥舞的更加勤快，这种速度和拳力在一般人看都是异常恐怖的，可是这里都是全国年轻人中的佼佼者，没有一个人会惊讶于周明的力量速度。至于在江牧野眼中，比起时常和自己切磋的武痴孙吴来，那是要差了一截，因此完全能够从容不迫的在后退中闪开周明的攻击。

　　“老大又在玩什么？”莫觅觅情不自禁自言自语。一旁的米南用轻描淡写的语气说：“这还看不出来，他引着周明到擂台边上，然后摔对方出擂台，猥琐男经常在游戏里这么干。”

　　“我怎么看着是周明想逼他出擂台。”郭大叔看江牧野的比赛最少，忍不住有点担心。

　　苏小菜笑吟吟的也不说话，抱着这清纯宁静的形象，当然熟悉她的人都知道，她对于江牧野现在的弱势一点也不担心。

　　终于，江牧野和周明一退一攻到了擂台边上，周明又打出两记直拳后，向后撤步。在这样的情况下，后退半步都是对手的机会。虽然用文字打，看起来谁都明白有可能是陷阱，但是在比赛过程中，有一线生机都是千钧一发，电光火石的。好比和人打架的时候，对方故意让一个破绽，这个时候说起来很慢，实际上破绽都是瞬间出现的，任何人的下意识举动都是抓住这个破绽，或者反击，或者逃跑，根本来不及还去思考一下，这人是不是诈我。

　　当然江牧野如果不知道，也会如此下意识，可他在周明攻击过程中就知道了这家伙的意图，所以现在看起来，周明这个后撤的动作，要多虚假就有多虚假了。


第272章 崩溃

　　江牧野嘿嘿一笑，笑声在周明听起来异常的猥琐，接着就看见江牧野没有抓这个机会，反而向左侧移动。

　　周明所以要留空间给江牧野起脚，就是因为他最擅长的就是成对手踢腿的时候擒拿抱摔，这样更加有把握，可是江牧野不只是脚没踢，手也没动，只是横向开始移动。这一切都在一秒的时间内发生，周明虽然疑惑江牧野的笑声为啥那么古怪，但是来不及多思考，自己先于对方，一个侧扫腿，直接要把江牧野逼回原位，甚至踹下擂台。

　　“机会啊……”江牧野又一次嘿嘿一笑，而且这次更夸张的时候，笑完之后还说了一句机会，周明莫名其妙的同时，就发觉自己的重心已经失去了，江牧野的两只手牢牢的抱住了他的腿，整个把他抡了起来，扫了两百七十度，忽然松手，得回保护措施做的好，擂台下的软垫面积又大，高度又厚，加上江牧野到最后出手的时候，没有甩，只是放手而已，这才让周明舒服的摔在了软垫子之上。

　　“怎么可能……”落地之后的周明有些失神，坐在那里不肯起来，脑子里回响着刚才江牧野前后两声的嘿嘿，和那一句机会啊。这不得不让周明震惊，震惊的不只是江牧野的力气如此大，更是江牧野似乎设计好了套儿等他来钻。

　　周明最不怕的就是硬撼对手，最觉得窝囊、最有力气使不出的就是在非功夫方面，被对手算计，这一下他有点怕了，气势一下子弱了很多，他觉得自己的计划被识破不可怕，可怕的是，对方利用了自己的计划，又下了个套，这种陷阱，简直和三国时代老谋深算的那帮谋士一样，觉得自己完全陷入了对方的计算，这种无力感真真切切的撞击在周明的心上。

　　江牧野呢，就跟个没事的人似的，仍然站在擂台的边缘，他心里正想着，刚才的力气貌似不算什么碎石之力，之前撼树之力的时候已经能有这样的力量的，看来碎石之力还没发挥啊，刚才画境中的浑身灼烧的痛苦白费了吗？

　　人的思维是世界上最快的，两人想这些不过几秒而已，当然这边擂台的观众们还是在这几秒钟稍微愣了神，随后才爆发出一片欢呼。

　　“我就说了嘛，我有一哥们就在墨大，他看过江牧野打拳，那叫一个精彩，来，你赌输了，给钱。”一个胖子冲着身边的另一个胖子说。

　　“还没完呢，比赛十分钟，这么摔一下才五点。”赌输了的家伙哼唧着。看来无论是不是地下黑拳，到处都有人赌博。

　　“哈哈，老大，牛叉，搞定五点……”莫觅觅直接跳起来欢呼，由于是拳赛，又都是一帮能打的血气方刚的学生，加上对外售了一些票，爱拳的也不泛有社会上的混混，因此安保问题做的非常严格，莫觅觅这一跳，立即引来保安的关注，拿着个警棍，冲他吼了句：“注意情绪，别影响他人观看。”

　　米南看到莫觅觅吃瘪，就好像看见江牧野吃瘪一样，直乐：“MIMI，注意点形象，后面美女多着呢。”

　　但凡米南说话，莫觅觅都不敢怎么接，于是低头晃脑的安静下来，不过他安静了，人民群众可不安静，江牧野漂亮的一摔，在广大一号擂台的观众眼里，那是异常漂亮的，欢呼声自然持续个不停。

　　“不错，这小子不错……”看台最后，一个拿望远镜的三十多岁的家伙点了点头，他身边的另一个同龄人，长得异常的凶，跟上一句说：“这人我知道，别想打他的主意，十二哥都被他给踩了。”

　　“什么？”望远镜男有点愕然，上回龙天场子吃瘪，是他干的。

　　“当然，你以为呢。”凶悍男回了句：“老实看比赛，有几个家伙我打听了，家里也比较穷，是咱们的目标。”

　　两人的对话，没有人听见，裁判这个时候正在询问者软垫上的哥们：“周明，还有能力继续吗，请回答……”

　　“呃……”周明从无力中回过神来，回答的是那么的没有底气：“有，没，没什么问题……”说完话，人也就重新站了起来。这么简单的一摔，当然没事，可关键就在他心里怕了，心里一怕，这比赛就不好打了。

　　江牧野算是比赛经验丰富异常的，连十二哥那里都打了几场，何况眼下的拳赛，所以对于周明的心理状态，他了如指掌。

　　等周明上来的时候，还特意伸手拉了他一把，和气异常的说了句：“不好意思啊，咱们好好打，加油……”

　　这种情况下，周明需要的是江牧野的恶狠狠，不屑一顾或者刺激的话，才能激起他的斗志，偏偏江牧野和气的如同好哥们似的，让他本来就丧失的斗志，更加的平和了，感觉和吃饭逛街似的休闲。裁判比赛的哨声重新响起的时候，江牧野依然微笑如故，周明愣了一下，才重新攻上来，心里的迷茫连带他的动作也慢了许多，这一次的攻击轻而易举的被江牧野闪开，随后没过两分钟，江牧野再次把周明摔下了擂台。

　　前后不过六分钟，周明两下擂台，输了十点，这比赛除非江牧野认输，否则周明是扳不回来的了。

　　而这一次，江牧野用的力气大了一些，跌得周明屁股有些痛，让他坐在软垫上更加失神。

　　“算了，周明，后面还有几场，我看你不在状态，这场你就认输吧。”虽然是叫人认输，可江牧野说的却客气的很，那感觉好像在商量什么事情，周明反而像决策者似的。

　　“妈的，搞什么……”周明有点恼恨的捶了捶软垫子，又抬头看了看大钟，心念电转，省得浪费体力，索性认输。

　　“这家伙被打蒙了，估计36强也进不去了。”懂行的拳手们看到这一幕，都这么想，斗志一旦丧失，再要凝聚起来，那是难上加难的事情，如果周明还能努力坚持下去，说不定后面的比赛还有希望，可他就这么放弃，基本就完了。


第273章 华丽

　　江牧野被裁判宣布获胜的时候，也没什么高兴，心里却在思索，这一战的胜利有百分之八十是心里战的功劳，激怒周明，让他落入圈套，再让他完全丧失信心，江牧野自己都觉得自己赢的有些夸张，后半段的发展几乎让他自己也无法想象。周明落入圈套之后的失落感，更让江牧野确定，心灵上的打击比肉体上更容易让人崩溃。不过他不认为这样的打击对其他人有同样的效果，或许周明这人脾气古怪，没有朋友，不善于沟通，内心闭塞，导致他心理承受力太弱，才会如此。

　　上午十八场比赛，两个擂台同时，一共九轮，接下来墨大的几位都休息了一轮，很快轮到第三轮比赛，五六两组的一二号选手对打。米南已经换好了衣服做好了准备，江牧野特意拍了拍小暴龙来了句：“可别输了，免得我太得意。”

　　他和小暴龙一向如此，刚刚经过了一场完胜的心理战，他更明白心理调节的重要，同样他也了解小暴龙。如果这个时候祝对方胜利，反而小暴龙会紧张，只有这样办开玩笑的半激将，才能鼓舞士气。果然小暴龙很不服气的哼了一声，回了句：“切，不和你一般见识。”说完，就大步登台。

　　陈玉身高一米六八，比米南高上一些，身材也更加挺拔，一身格斗装，看起来有点中国版劳拉的感觉，光这形象就让莫觅觅忍不住流着口水嘀咕了一句：“倍儿有自由搏击的风范。”

　　江牧野在旁边添油加醋说：“MIMI，敢不敢泡她，这女的身材可是火爆啊……”

　　“咦……”莫觅觅侧过身看了江牧野一眼，又看了苏小菜一眼，说：“老大，小菜同学可是在这里啊，你说话还这么夸张？”

　　苏小菜笑嘻嘻的说了句：“要是我不在，他就会亲自上阵喊了，陈玉我爱你了。”

　　莫觅觅啊了一声，正要说话，郭大叔插嘴了，说：“我靠，你们小两口真神啊，小菜你不怕江牧野这小子包二奶啊。”

　　郭大叔说话一向直接，苏小菜脸色微红了一下，又看了眼江牧野，才说：“他可不会，他是想干扰一下陈玉，帮南南的……”

　　江牧野嘿嘿一笑说：“知我者，夫人也……”苏小菜又一次脸红了，这回没有在回话，眼睛成了弯月，小酒窝又露出来了。

　　莫觅觅一拍脑门子，说：“喵的，老大这招妙啊，刚才对那个周明就这么干，现在又如此，真想不到游戏里的猥琐拿到现实里一样管用……”

　　话一说完，就朝前面跑了几步，一直到观众能接近擂台最近的地方，两眼笑成了桃花，两手做了个心状的喇叭，放在嘴边，高声喊了句：“陈玉……”

　　“嗯……”陈玉当然听见，不只是陈玉，附近的观众、裁判还有米南都回过投来看他。莫觅觅接着对陈玉来了个飞吻：“陈玉同学，我仰慕你很久了，如此性感的身材，漂亮的脸蛋，求个交往如何。”

　　这一试之下，陈玉的脾气果然和江牧野想的一样，不只是火爆，而且是非常火爆。他见到陈玉就想，一般女生会了功夫，尤其不是太极那种温柔的，也不是跆拳道那种时尚的，而是自由搏击这种酷辣的，自然面对一些事情，都情不自禁的依赖力量，而且陈玉身材本身就很火爆，少不了追求者，这样的女生多半是那种火爆性格。

　　外在决定内在，有时候这句话还是很准的。江牧野很满意自己的猜测以及莫觅觅的厚颜无耻的程度，那个陈玉果然彪了起来，“不想挨揍的话，滚一边去！”

　　莫觅觅大声哦了一句，接着说：“好嘛，我听你的，睡觉我喜欢上你了呢……”一脸桃花相加上肉麻的话，任谁看起来都觉得猥琐之极。

　　米南在台上想笑又憋着，开始她还奇怪莫觅觅怎么忽然来搅局，这一下已经反应过来了，她和莫觅觅虽然都没有拜江牧野为师，但是在《尚武》游戏里都是猥琐流打法，现在到了现实中，自然理解起来也是最快的。

　　陈玉当时就忍不住了，捏着拳头就想冲下擂台来教训莫觅觅，莫觅觅当然没等她到擂台边就逃之夭夭了，嘴上还喊着，我不是怕老婆，是对老婆尊重。

　　“你给我等着，比赛完我一定揍你！”陈玉怒气冲冲被擂台下保护安全的武校老师给拦住了，不过她仍旧挥着拳头对莫觅觅狂喊。

　　米南已经在台上笑出声了，陈玉扭过头来狠狠瞪了米南一眼，非常不屑的说：“你笑个屁啊，别以为你是小女生，我就会对你客气……”

　　“难道你是男人？”米南一句话就把陈玉给顶回去了，顶得这位再也等不及了，不停挥手示意，让裁判开始比赛。

　　哨声终于响起，不过吹响的时候，陈玉还在挥手，米南已经攻上来了，上来就是连续的十一脚，和当初李朴朴在墨大比赛时攻击她的脚法几乎一样，那个时候米南还没有办法连续踢出这么漂亮的攻击，一是速度不够力量不够，二是即便缓慢的踢，这么多下不停，也容易拉伤筋骨。这段日子，米南没少费力锻炼，其实从老陈那学了太极开始，她就一直在厚积薄发，太极拳一是打一是养，养就是当初老陈说的练法，出拳脚慢，而回收快。米南在墨大友谊赛的时候还属于厚积阶段，而此刻已经完全喷发出来。

　　这一下连环跆拳的旋转踢，又漂亮又伶俐，米南的韧带早就在太极练法中养的非常好了，加上经常和江牧野一起吃饭，力量速度都有着绝对的进步。陈玉呢，本来就一肚子火，又是在挥手的时候被偷袭，这一上来，一拳没打，就被逼迫的连连后退，十一脚过后，她已经站在擂台边上了。

　　机会难得，米南选择了暴露自己的太极拳，一个起跃，空中三百六十度转身，腰胯为圆心，手掌为鞭梢，啪的一下，照着陈玉的脑袋就直接挥了下来，太极鞭捶，刚猛无比，正符合米南的心性。这一下陈玉当然明白，如果被打中了，估摸着得晕过去，还是只能后退，她却在如此危急的时刻，忘记了自己已经退到了边缘，结果当然显而易见，陈玉一屁股坐到了擂台下的软垫上。

　　“喔……”这个时候二号擂台的第六组比赛哨声还没响，大部分人都发现了这边已经开始了比赛，目光都看向米南这里。

　　谁也没想到开场不到一分钟，米南就用一系列超级花哨的动作直接迫使陈玉下了擂台。不懂行的大呼过瘾，觉得这才是格斗。懂行的连呼漂亮，因为实战中真的很难打出电影的效果，如此漂亮的十一脚能够连环踢完，多半是表演中完成，即使是表演能够如此踢的也都是跆拳中的高手，何况实战中运用的这么好，这么快，让对手面对如此的高踢竟然没办法还击。能做到这样，一定是实力悬殊所至。通常实战中的高踢腿，都是危险的举动，很容易被对手抓住破绽，米南所以这样一是对自己速度有自信，二是因为算是半偷袭。

　　米南成功了，不只是连环十一脚，更是最后的那个鞭捶，内行的看客们都知道，这个小姑娘不只是她上报的那样会跆拳道，连太极拳也学了，而且非常生猛。

　　米南原本不打算这么早暴露自己会太极，但是他最后一下是选择了还是展示自己对太极的掌握，原因在于这个机会实在太好了，从刚才她踢腿攻击的过程她已经察觉到陈玉的功夫并不弱，如果不能先拿下五个点，后面的比赛就艰难了，虽然一共只有十分钟，而且每次比赛第二天都有休息，但是实战格斗对体能身体的要求在连续近一个月赛程后期就很容易体现出来。

　　所以米南才选择了暴露部分实力，而保留大部分体能，她相信已经赢了五个点之后，剩下的时间她完全可以被动防御，节省体能，从而点数获胜。

　　“小暴龙越来越聪明了，看来是向人类进化了。”江牧野在台下嘻嘻哈哈的说，回应着郭大叔刚才那句我靠，怎么米南就把绝学给展示出来了。

　　苏小菜跟上一句“嗯，都是你们那些猥琐打法，连南南都学了去。”

　　郭大叔有点摸不着头脑，于是莫觅觅就得意洋洋的把米南的意图说了出来，郭大叔啊了一声，说：“看来我到底是老了，思想都跟不上潮流了。”

　　几个人快乐的扯淡，其他观众们快乐的回味刚才的打斗，米南快乐的在台上一脸笑容，陈玉一个人郁闷的坐在台下，负责保安的武术教练上前扶她，却被她一把甩开，自己忿忿的上台，裁判又问了一句是否可以继续，陈玉爆出一句废话，于是裁判也很不客气的吹了继续比赛的哨子。

　　这回哨声一响，憋着一肚子火气的陈玉就开始了猛攻。刚才她被米南逼下擂台，那种感觉就好似武松打虎的第一棍，用足了力气可是一棍子敲在了头顶的树干上，棍子也断了，老虎没打着，那一下的感觉除了郁闷就是脱力。

　　武松能够继续发挥剩余的力气，揍一只吊睛白额大虎，陈玉不是武松，那么一下子，已经有些腿软脚软了，虽然看起来他接下来的一连串攻击非常凌厉，也很漂亮，穿花一般的腿法，是她结合跆拳道和其他一些拳种自己创出来的，可惜的力量已经非常不足了。加上米南早有准备退守，所以从容不迫的应付着陈玉的连环踢。

　　“漂亮啊，真过瘾，怎么之前几场都没这么好看呢。”有人嚷着，虽然第六组的比赛已经开始了，但是没几个人去看，都关注着米南这里呢，能在现实中看见影视剧里的打法，自然比较有视觉吸引。

　　一些懂行的人就很不屑的说：“到底是女人比赛，打起来就是绣花拳头，光好看了，一点也不实用，不知道是演戏呢，还是比赛。”

　　这话说的十分不怜香惜玉，要知道台上两个女生代表了两种不同类型的美。米南虽然性格火爆，但身材和苏小菜类似，都是小家碧玉，又放弃了跆拳道的白色比赛服，而穿起了唐装，看起来很有中国古典韵味，加上她上台以后没怎么说话，不认识她的人都当成了这位是温柔才女，而陈玉则是高挑有些肌肉的运动型小麦肤色的美女，加上她上来就被莫觅觅挑衅，谁都把她当成了另类美女。

　　如此两大美女被人腹诽，当然这位懂行的人就遭到了周围人士的集体攻击。

　　“我们来看比赛的，不是看杀人的，别以为看了几本小说，就以为自己是国术内行了。”

　　“就是，你不喜欢看就滚一边去。”

　　“装13的人到处都有，理他做什么，看美女……”

　　懂行之人已经汗如雨下了，他懂行不代表会功夫，原本打算说两句话，扮专家让后侧排的一个小美女对自己刮目相看的，结果遭到了如此沉重的打击，立即没话说了。

　　江牧野就坐在懂行人的附近，因为懂行的这位很明显是想让苏小菜听见他的高谈阔论，他之前本来不是坐在这里的，距离挺远，后来特意才换过来，本来没人在意。不过江牧野发现他过来之后已经扭头看过几次，刚才说米南是花拳绣腿的时候，还特意回了头，一脸得意洋洋。

　　“唉，就算要展现，也得打听清楚人物关系吧，居然不知道台上的其中一位和苏小菜的关系……”江牧野本来心里正这么想着，结果懂行人就被其他人民群众给敲打了，心里自然是笑个不停了。

　　郭大叔这回一点不OUT了，也在旁边挤眉弄眼的笑，不过配合上他如此粗犷的外形，看起来比莫觅觅还要猥琐几分，莫觅觅当然抓住这个机会好好奚落了一把总说他猥琐的郭大叔。

　　台上的比赛依旧继续，陈玉的进攻仍然火爆，她的连环腿打完，就开始连环拳，竟然有些咏春的特色，这一下懂行人又忍不住叫了出来：“咏春……”

　　他这次绝对没有装13的意思，只是感叹两个女选手都会各种拳术，可怜的是他之前已经成为公敌了，这一下再次遭到了其他人民群众的打击：“还叶问呢……”

　　几句话，懂行人就灰溜溜的走了，回到了原来的位置。

　　“可怜，可叹……”江牧野话没说完，台上的陈玉高高跃起，一个超级牛叉的泰拳动作，一肘子就朝米南的脑袋上打过去。

　　虽然苏小菜知道米南的功夫，但是仍旧忍不住紧张了一把，小手握着江牧野的手有点异样。江牧野捏了捏，说：“放心了……”话没说完，米南果然一个就地十八滚，躲开了陈玉的猛烈攻击，同时还来了个漂亮的扫腿，直接把刚落地重心不稳的陈玉给踢了个跟头。

　　台上被打倒一次算两点，六分钟过去了，陈玉一下子输掉了七点，已经无可挽回。不过这女子似乎不在意成败，完全一副气疯了要拼命的感觉，各种招式都用了出来，变成了名副其实的自由搏击。

　　自由搏击的规则原本就比散打更宽泛，国际上的一些比赛比如著名的MMA可攻击部位要远比眼前的比赛多，陈玉的招式已经逐渐看出了狠辣。

　　江牧野察觉到不对，正要高喊，裁判也已经吹哨了，开始连声制止陈玉，警告她再这样，直接罚出场判负。

　　陈玉点了点头，也不说话，看起来冷静了不少，米南抬头看看时间，差不多就要结束了，这场比赛没有消耗真么体力，心情也异常的好，忍不住回头看一下江牧野那边，打算挥手向江牧野示威，自己也轻松拿下比赛。谁知道就在这个时候，陈玉发动了攻击，一出手就是抱摔，原本自由搏击里的摔法不多，但是陈玉这一下用的却是结合了柔术的摔法，直接扭倒了米南，两人一起重重的摔在了台上，跟着陈玉绞住米南的脖子，空出一只手，举起拳头就朝米南的脸蛋上砸去。

　　正面攻击脑袋，算是规则允许，裁判也没办法说什么，可是这样被绞住打头，眼下的选手又不是职业的，抗打能力一定不够，很容易出人命，裁判连吹要制止。陈玉却卡在哨音中，狠狠的砸了下去。

　　千钧一发之际，米南本能的侧过脑袋，多亏没有砸在鼻梁骨，而打到了脸蛋的侧面，尽管如此，一股巨大的疼痛仍然让米南喊了出来。

　　“为什么吹哨，我没犯规。”陈玉仰头高喊。裁判本想说，“为了避免危险，但是可以判你赢回五点比分……”不过话还没说完，米南已经发飙了，乘着陈玉仰头的时候，直接拿着自己的脑壳狠狠的撞向了陈玉的脑袋。

　　这个女人发疯玩命的打法以及刚才那么重的一拳，激发了小暴龙的潜质，当初一脚踹爆一个流氓蛋蛋的彪悍在这个时候显了出来，她也不管会不会脑震荡，就是这么一下，咣的一声直接撞在了陈玉的鼻梁上。


第274章 又见八极

　　“啊……”陈玉被这么一撞，下意识的捂住了鼻子，整个人蹲着向后倒，鼻梁的痛苦让她叫的比米南还要惨，一股血腥味和黏湿的感觉同时刺激着她的味觉和触觉，显然鼻子出血了。

　　“妈的，你找死，比赛完了，老子砍了你！”陈玉捂着鼻子，指着米南，一股小太妹的气势顿时弥漫在了擂台之上。

　　“陈玉，注意你的言辞。”裁判本来就看不惯陈玉，这个时候更是不管她流血，直接警告，反正提交报告的时候他可以说根据陈玉流血之后的状态和说话的声音判定没有受到严重伤害，这种格斗比赛受伤当然正常。

　　“你变性了？”米南的脑袋虽然撞的晕晕乎乎，但仍旧用一种平淡无比的教学式音调说：“女性应该是老娘，或者本姑娘，而不是老子……”

　　“去你妈……”陈玉彻底失去理智了，先是对着裁判骂，跟着指着米南的鼻子，一副不杀此女誓不为人的样子，台下她们陕西的随行教练似乎了解这位的性格，急忙喝止：“陈玉……”

　　话没说完，裁判直接吹响比赛结束的哨音。陈玉的教练立即冲上台，半扶半拦着，其实陈玉鼻子的酸痛让她已经没办法攻击了，哨声这么一响，教练这么一扶，她倒是有个台阶可以下，只是心里的郁闷越来越烈，眼睛恨恨的盯着米南，就似挂了亲戚要报仇一样。

　　米南呢，也不知道是不是给自己撞坏了脑袋，摇摇晃晃的站起来，还笑嘻嘻的冲着江牧野方向挥了挥手，以示胜利。

　　“南南，别乱走……”苏小菜看见米南的状态异常着急，她起身就想上去，不过立即就看见两名医生背着药箱飞快的上了擂台。

　　比赛的安全配备都是非常好的，数名专业的医生都随时待命。比赛一结束，两名医生都飞快的上台，一个查看米南，翻着她的眼睛一边看瞳孔，一边简单的询问一些问题，以确定这个小暴龙有没有脑震荡。另一个医生查看陈玉，上来就直接用医药箱里的用具帮她止血。

　　简单的处理之后，陈玉就直接离开体育场了，没人注意她去干什么了，连他们陕西随行的教练都没去管了。

　　米南下台之后被扶着直接去了休息室，苏小菜要跟着去，却被阻止了，接下来的两轮没有墨大的人参与，直到孙吴在第二擂台出赛的时候，米南才回来，一坐下就笑呵呵的冲江牧野说：“怎么样，老娘也赢了……”

　　江牧野还没说话，苏小菜就赶紧问：“南南你没事吧，刚才怎么样？”

　　“放心吧……”米南握了握小爪子，得意洋洋：“就是撞晕了，休息一会，屁事没有。”

　　“强，够强……”莫觅觅竖起了大拇指，原本是要拍一下米南的马屁，可是后一句话脱口而出：“果然是暴龙级别的。”

　　江牧野情知不好，立即闪开了位置，一副事不关己的样子，莫觅觅反应也倒快，嗖的向二号擂台那边跑去，嘴上喊着：“孙吴的比赛开始了，快过去看。”

　　他这么一跑，米南的龙气刚刚起来，就又下去了，“小样，不和你一般见识。”接着拉起苏小菜，也不搭理江牧野，两个小美女并步走到二号擂台区。

　　江牧野最后一个跟过来，到了的时候发觉米南和苏小菜已经占好了位置，莫觅觅则站在和米南中间相隔一个空位的地方等着，不敢坐下，显然怕小暴龙发飙。而米南和苏小菜两个人却叽叽喳喳的说着什么，压根忽略了莫觅觅的存在。

　　“老大，您来了，这边坐……”莫觅觅想拉着江牧野和自己坐一起。江牧野当然知道这家伙什么意思，让自己替他挡着小暴龙，于是指了指苏小菜旁边，说：“我坐这里，替小菜解说。”

　　莫觅觅啊了一大声，嘀咕了一句：“有异性没人性的老大。”心里有想这个组委会真是的，两边擂台既然可以换位置，就不要固定什么座位号了，现在搞的换地儿就得站着了。

　　“正所谓男人就要有男人的风度，做朋友也要有做朋友的觉悟。”江牧野看着莫觅觅笑嘻嘻的说：“你够不够哥们？”

　　“当然……”莫觅觅拍了拍胸口，大义凛然。

　　“那就是了，哥正在恋爱，哥们不要妨碍。”江牧野一句话，直接说得莫觅觅翻白眼，无语哀叹，只是苍天之声尚未喊出，郭大叔就从WC回来了，莫觅觅赶紧拉着郭大叔坐在了自己旁边，一尊大山阻拦在小暴龙和自己之间，他这才心安的摸着胸口，抚慰了一下紧张的小心脏。

　　孙吴和苗语的比赛正式开始，苗语这家伙也不是省油的灯，哨声响了，还在四面致意，高声冲着观众席挥舞拳头，说：“美女们，看看哥多么雄壮，多么威武，今天哥是必胜的。”

　　一边喊，还一边绷紧了浑身的肌肉，做了几个健美的动作，他本来肌肉就异常的结实，加上刻意穿着一身紧身皮衣，肌肉暴露无余。

　　“苗语，你改自由搏击了？”孙吴也不介意他浪费时间，笑呵呵的上来问了一句。

　　“这叫拉风，我看老孙你的肌肉也不错，不如和我一块显摆显摆，你看那面看台，那么多的美女。”苗语说这话，眼睛眯成了桃花。

　　孙吴摇了摇头：“你先显，我等着，没关系。”

　　苗语回了句：“唉，世上果然无知己啊，无趣无趣，怎么就没有人和我一样，有一颗善于发现美的心呢。”

　　苗语的唠唠叨叨把裁判都给气乐了，连续吹了几声哨：“快点，别耽误比赛，否则判你输点。”

　　“裁判大人，你难道也没有感悟美的觉悟吗……”苗语一副痛惜的样子，回了裁判一句：“罢了罢了，老孙，开始吧，虽然上一次我输给了你，但是后来我回去每天都在寻找什么是美，如此让我武艺精进不少，咱们再来切磋切磋。”

　　孙吴一点也不着急，更不会和周明或者陈玉那般生气，虽然他的八极拳练多了，很容易让脾气变得刚直，但是这些日子他都在研习太极拳，修身养性，加上他本来就了解苗语是个什么性格的人，上回比赛之后，两人也有过几次网上的交流，已经算是朋友了。

　　不过裁判当然不知道这些，他们看见孙吴一身唐装，又是如此气度，恍惚间觉得这个年轻人真有一代宗师的范儿了。

　　“苗语，别臭屁了，快点打吧。”老远的伍月高声喊了一句，这不催还好，一催苗语还喘上了，扭过头说：“伍月MM，你的话我一定听，你是我发现的第一颗美丽的星……”

　　一句话引得本来就觉得这位滑稽的满堂看客更是爆笑不已。米南扭过头笑嘻嘻的指着江牧野，说：“你什么时候又收了个小弟，比你不遑多让啊，要是你们两分在一组，那才有看头。”

　　江牧野一本正经的说：“他和我的风格完全不一样，又怎么会是我的小弟，在下太极江牧野，请赐教……”说话间，手一摆，一个漂亮的范儿做了出来。

　　莫觅觅跟在一边起哄：“在下咏春MIMI，请赐教。”结果被米南瞪了一眼，立即缩头缩脑没话说了。江牧野心想：“这个MIMI，这辈子不看心里医生，是解决不了对小暴龙的心理阴影了。”

　　“切，少来……”米南忽然手越过苏小菜，狠狠的掐了江牧野一下，疼的江牧野姿势立即变了形，引得周围看客把注意力从台上转移到了他们这里，一群不明真相的人名群众里的公性群众看见一个美女恶狠狠的掐着一个相貌还算英俊，可是神色猥琐的家伙，立即以为江牧野做了什么伤天害理的事情，当下义愤填膺，小声议论。

　　“小菜夫人救我……”江牧野看小暴龙还要动手，赶紧嚷了一句，苏小菜就说：“南南别闹了，咱们是好姐妹，他这人就这样，我都不在乎了，你也算了吧。”

　　这话说得暧昧不已，立即引起一片目瞪口呆，各个都在想两大如此美女居然被这个猥琐的家伙一人霸占，真是天理不容。

　　谁知道米南也跟着来了句：“唉，等回家在好好收拾他。”说完话，才发觉似乎不大对劲，一群人都在看着她，刹那间明白怎么回事，自己的脸也红了。一边的苏小菜也觉得不对了，登时也红了脸，赶紧看台上，默然不语。小暴龙本来就彪悍，一句话直接把周围的眼光都给憋了回去：“看什么看，小菜是我的人，你们这些禽兽别想打她主意，否则下场就和这个猥琐男一样！”说罢，指了指江牧野。

　　“啊……”众人原以为两女共侍一夫天理不容，听了这句，感觉天理更加不容了，原来是两个美女居然同性恋，真是暴殄天物啊。不过随即又想，还好那个猥琐男行色未遂，否则也太不公平了。

　　台下发生了这个小插曲，台上的比赛可是已经开始了，苗语和孙吴两人都用的是八极拳，打起来异常的刚烈，噼噼啪啪声不决于耳。苗语的攻击比上回在墨大校园里更激烈了不少，孙吴却似没有感觉一般，兵来将挡水来土掩，尽管苗语招式精妙，勾拉劈砍，弹动间，暗潮汹涌。但是孙吴总能在最关键的时刻，轻而易举的化解掉苗语的招式，内行的人一看，就知道孙吴确实比苗语技高一筹，功夫更为精纯。

　　苗语打了半天，也察觉到孙吴比当初还要厉害了，于是找到一个机会凶猛的膝盖撞击之后，迅速后退，嘴上说着：“老孙，你真是越来越厉害了，看来我的功夫丝毫没用啊。”

　　孙吴也不追击，还是那一副平和中带着微笑的表情，说：“你也进步不少，越大越有意思了，咱们再来……”一个来字出口，孙吴脚趾抓地，双肩微放，深深的吸吐了一口气，心中前所未有的沉静，这是他结合了太极桩配合八极打法的一种内家呼吸方式，经过老妈的修正之后，已经切实可用了，在比武间猛然用处，一股沉渊之势勃然而发，让苗语情不自禁的感觉到孙吴深不可测，简直不是一个级别的对等。

　　“不可能……”苗语脸上虽然笑嘻嘻的，心里却暗暗的咬了咬牙齿，瞥了眼高挂的始终，已经过了五分钟了。

　　“就是现在……”苗语心念一动，杀招顿出。身体横侧，没有任何花巧的，一肘子凶猛的撞击了过来，看起来异常的缓慢，却犹如洪流滚动一般，给人一种极大的压抑。

　　八极大枪，以肘为枪，看似平淡无奇，实则凶猛无比，一招肘击之后还藏着无尽的变化，如枪一般迅猛，如枪一般灵动。

　　孙吴如卧虎沉龙，丝毫不动，一直到苗语的肘离自己还有半米、猛烈的劲风扑面而来的时候，他才动了，双手叠加，一前一后，虽然柔和，但却稳重，面对爆裂如山压的铁肘，就这样拍了上去。

　　“找死！”苗语心里喊了一句，撞肘速度猛然加快了不少，这一下劲风刚烈的几乎让孙吴睁不开眼睛，可是他一前一后如十字形的叠加手依旧拍响苗语。

　　“啪！”一声脆响，孙吴的手掌和苗语的铁肘稳稳的撞在了一起，苗语原以为孙吴这一掌只是拍击，八极中的拍打，一拍即闪，这样的对抗根本不可能阻碍他的铁肘，谁知道和孙吴的手掌一接触，对方的拍劲立即变成了按，用力的按在了他的肘上，一股巨大的力量，就要和他的冲击力相互对抗，如同儿时的顶牛游戏一般，谁也不得前进。

　　苗语觉得奇怪，但是仍然不肯后退，一撞之力稍微停滞就继续催动力气狠狠的向前，谁知道这么一催，就感觉对方的力量似乎彻底消失了，自己全身的力气就好似打在了棉花上，空空如也，这样的滋味十分的不好受。

　　就在这样的不好受之间，孙吴的力气重新回来了，可惜的是苗语的力气方才都已经用完，被孙吴再次这么一顶，整个人倒退了好几步，这才停了下来。

　　苗语怔怔的望着孙吴，满脸的不可思议，刚才孙吴的那种方法真的很小时候顶牛一样，先用力在忽然后撤，最后再加力而上。只不过那种顶牛不可能干扰到他的发力，他早已经不是儿时的他，八极肘劲早就纯属无比，很显然孙吴的用的方法只是形似顶牛，绝非顶牛。

　　“你用的什么，为什么能够这样巧妙的控制劲力？”苗语惊愕的看着孙吴。

　　“太极听劲……”孙吴笑了笑：“刚才那一拍一按一撤一推，在太极中又叫如封似闭。”

　　孙吴说着话，信手而立，却让苗语感觉到了无尽的压力，虽然没有攻击，但是这种如浩瀚大海的气势，让苗语有些透不过气来：“什么，你学了太极，而且还学的这么好？如封似闭，如封似闭……”苗语念叨着，猛然抬起眼说：“不对，伍月和我切磋过很多次，她也用过这一招，却没有你这样的感觉。”

　　“你哥的铁肘和你的感觉一样吗？”孙吴认真的说：“八极拳里每个不同的人对同一招的打法运用也都有着不同，即便是同一个人心境不同，用法也不同，太极为什么不能这样呢。”

　　孙吴一拍脑袋：“啊”了一声，才说：“都被你绕进去了，你这种气势让人很烦躁，脑子都糊涂了，再来！”

　　这一声再来，就是攻击的号角，仍旧是铁肘撞击，却从刚才的突劲变成了崩劲，外人看来招式一样，劲力用法却完全不同，方才犹如洪流、大山。这回却如雷电劈击，一个雄浑，一个刚烈。

　　孙吴仍旧是如封似闭，飘飘洒洒的推了过来，运用的劲力却又和刚才的不同。

　　“孙吴真的很厉害……”苏小菜忍不住说了一句：“太极的如封似闭让他运用到这样的境界，如果老陈见了，一定会称赞。”

　　“是啊，那是如封似闭，对啊，两次用的劲力都不同。”米南一直都觉得孙吴的招式和平日不同，只是找不到原因，苏小菜这么一说，她才明白过来，说完之后又惊疑的看了眼苏小菜：“小菜，你的眼光这么厉害，你的太极……”

　　苏小菜微微一笑，说：“我的功夫比你们都不如，不过我对太极拳谱的拳意的理解应该不错，我喜欢就那么站着，感受太极拳的意境，所以孙吴用太极劲发八极招的方法很自然就看出来了。”

　　江牧野虽然尝试过大安宁的境界，可是他对太极拳的理解算是三个人中最差劲的，他都看不出孙吴有什么奇特，就是一模一样的两招推手，给推了出去，忍不住嘟囔了一句：“怎么我一点都看不明白。”

　　米南是抓住一切机会打击江牧野的，听他这么说，当即就哈哈大笑，说了句“蠢……”

　　这回江牧野倒是没反驳，他也搞不懂自己为什么看不出来，不过他知道自己从太极中的受益非常巨大，巨大到比米南和小菜都要多，就可以了，于是郁闷了一会也就不郁闷了。

　　台上的孙吴第二次的如封似闭推了出来，仍旧拦截住了苗语的铁肘崩劲。不过苗语却在出肘的同时，脚下神不知鬼不觉的踢了出来，直接踢向孙吴的膝盖。


第275章 双极

　　这肘后跟着腿的打法，完全无声无息，丝毫没有任何发劲的特征和前兆，这种打法就和杀手暗袭一般，让人防不胜防。如此力量的一脚，如果击中了，孙吴应该直接失去继续比赛的能力，膝盖要受重伤。

　　当然苗语并非要下狠手，不过这毕竟是技击比赛，以击倒对手为目的的比赛，膝盖这种关节是主要攻击部位，如此激烈的打斗，自然无法分轻重，如果处处顾虑，那比赛就干脆不要打了，既然报名参赛，就应该有受伤或者伤人的觉悟。

　　三名裁判靠得最近，都看清楚了这一脚，情不自禁的倒吸了一口凉气。台下的观众都盯着大屏幕的直播，也看到了苗语突如其来的一脚，表情各异。

　　“漂亮！”苗语的哥哥苗立这个时间没有比赛，就在观众席中，忍不住挥了挥拳头。

　　孙吴也几乎同时喊了句：“漂亮……”接着膝盖向后一缩，身体向后一弹，最后闪电般的向侧面挪开了半米，刚好躲开了苗语的一膝。

　　“不可能，你怎么知道？”苗语再一次大惊失色，停止了攻击，忍不住开口相问。他的这一脚练了无数次，原准备在后面的比赛再用，可是想不到第一局就遇见了顶级强手，只好提前用了出来，这一脚的关键就在于偷袭，用最慢的速度，踢出让对方毫无察觉的凌厉一击。

　　可是孙吴竟然躲开了，能够躲开唯一的可能就是孙吴提前知道他会这么做，如果是临时才感觉到，那即便是千分之一的反应时间差，苗语也认为自己的这一脚能够击中。

　　“灵觉，神魂不灭。”孙吴淡然的笑笑，随口开了个玩笑，说了个极其玄幻的名字，事实上他的确是提前察觉到了，当然不是在最开始的时候，而是对方的肘击攻到一半的时候，他猛然想起了老妈曾经提到过的，加上他的速度又比以往快了不少，这才在最危急的时刻躲开了这么凶猛的一招。

　　孙吴对自己的速度在短短一两个月内越发的敏捷，一直都想不通，他永远猜不到自己是因为吃了江牧野的饭菜喝了他提供的水源才会如此的，回去和老妈说了，老妈怀疑是和太极有关，于是乎孙吴用自己从陈青阳太极拳谱上理解到的和老妈过招，一套拳打完，又静静的站太极桩，足有一天不吃不动，与外物相隔，如此老妈判断他是武术天才，与内家拳很有天赋，才能在养拳上达到出拳的迅速，也就是所谓的出拳慢而收拳快上练习多了，真正实战的时候就可以达到出拳更快。

　　事实上孙吴并非他老妈想的那么天才，如果真的只靠老陈没有私心的太极拳谱，练这么几个月就能提高敏捷度的话，那孙吴早就是超越陈青阳的存在了，或许和民国时期的一些国术大师比也不遑多让了。

　　事实上，孙吴所以练太极不久，就能做到小安宁境界，一站就是一天，和江牧野提供的食物和水不无关系。当然和他的天性也有关，虽然他练习八极，但是生性就有些淡然，除了武道一途，几乎没有其他的欲念，这样就暗合了太极静桩的理念。而莫觅觅和米南则都是好动之人，他们吃的画境食物和水比孙吴更多，不过米南练起太极来，就是暗合了太极的动面，如果莫觅觅也愿意学的话多半和米南一样了。

　　江牧野自己闲散的很，加上是受到画境清髓最久的人，所以他很快就能依靠太极的研习，进入大安宁的境界。

　　同样的画境给人带来的好处，当然不只是太极上，孙吴的拳脚敏捷应用到八极拳中，也让他的拳法越发的威猛，他独自一人练习的时候，竟然隐约有了八极发劲的四面八方极远之境。当然这样的拳法在这里是不会用的，甚至到了决赛，孙吴也不会用处，因为当时他一肘过去，直接把练功的桩给懒腰震断了，他觉得在这样的大学生比赛上，不会有他需要这样出手的机会，如果真用，很容易造成对手重伤。

　　孙吴的一句神魂不灭，原本是开玩笑的，却惊的苗语一句话也说不出来，孙吴一怔，知道这家伙竟然当真了，忙说：“你当看小说呢，我说着玩的，别忘记了我也是八极好手，虽然开始没有发觉，不过你肘到一半的时候，我一下想起来了，眼神一扫就看见了，当然紧急后退。”

　　“那也太强了，肘击一半的时候，你才想到，再看，再退，这样得多快的反应啊。”苗语还是惊讶不已。

　　孙吴笑了笑：“这就是我这几个月来苦练的东西了，你不是也练得比以前更加刚猛了么，刚才你的肘击都隐约带着风呢……”

　　两人这比赛，打一会停一会说一会，直接过了八分钟了。台下的人民群众连声抗议，说有猫腻，裁判离的最近，而且都是练家子，对他们一击即停又对话当然非常明白，并没有觉得浪费时间，反而听着津津有味，两个八极的年轻人都是顶级的，让他们也从这两个人的动作和口中受益不少。直到听见台下的人喊，主裁才回过味来，忙吹了吹哨子：“快点，这不是切磋武艺，要交流比完了随便，现在是比赛。”

　　孙吴抱歉的看了主裁一眼，然后做了个请的手势，气度不凡。苗语没有说话，孙吴姿势一做出来，他就猛然冲了过去，用自己的肩膀侧身冲撞，其势如山，标准的八极铁山靠。

　　孙吴不打算以硬碰硬，后面还有很多比赛，需要保存体能，于是侧身闪开，轻易的躲过。这一次苗语没有再听，双拳如滚滚波涛，连连轰出，每一拳都似有千钧之力，每一下，脚底都重重的踏击木制的擂台，咚咚声不绝于耳，连擂台都轻微的颤抖起来。

　　八极发力多有震脚，这样的势，孙吴是了解的，他自己也能做到，甚至达到一定的节奏可以引起擂台木板的共鸣，震塌的也不一定，不过这个时候他并不想这样，只等着最后时刻找准机会，一击即中，现在虽然他占上风，可是两人点数持平，只需要击中对方一下，那也算是赢了。

　　孙吴明白这种势，台下的人民群众大都不懂，一个个看着肌肉横生的苗语如此沉重的踩踏，感觉就像金刚再世一般，个个睁大了眼睛，苗语的肌肉是属于结实的那种，身高也就一米七七，能造成这样的威势，人民群众自然以为不可以死。

　　啪啪啪啪，当第八下震脚踏出的时候，苗语的速度忽然快了，身体猛然下压，前倾，双拳同时向前撞出，标准的八极撑锤，狠狠的击打了过去，这一下真如撞钟一般，带着全身的劲力，撞向孙吴。这一拳的力量好比集中了八拳的力道，前面的每一次踩踏都在继续力量，知道所有的力量都在腰胯的时候，再猛然发出。大部分内家拳都是利用腰胯发力，八极也不例外，这一下攻击，直接逼的孙吴有一种闪都闪不开的感觉。

　　当然着仅仅只是感觉，如果换做一般人，甚至会一些功夫的人，就会因为这种感觉，凝滞几秒，也就是这几秒，足以让苗语的拳头击中他们的身体，直接撞飞他们。这就是所谓的以力破速。

　　照传说中的说法，苗语听自己的师父说过，古时候有人就能纯粹以拳头产生的劲风逼的对手无法动弹，好似鼓风机狂吹一般的力道，拳头没到，风先到，想躲闪也躲闪不开。苗语知道能够造成类似效果的就是现在他用的撑锤，暗合了崩功窜箭急五种劲，最后这一下打出，让对方感觉到气势逼人，所谓的拳风也是有的，练的越精纯，拳风越大，但是能够和鼓风机一样直接逼迫的人动不了的，苗语并不相信，所谓让对手无法动，应该就是这种气势给对方造成了心里威压，导致下意识的缓慢，利用这种时间差，击中对手，这是苗语理解的以力破速。

　　可惜的是，他面对的是孙吴，而不是其他人，对于八极的掌握不比他少，甚至比他还精深，在他踏出第四步的时候，孙吴就知道这家伙多半要用撑捶这一招，于是早已经做好了准备，在对手轰击出最后两拳的时候，忽然间高高跃起，双掌撑圆了，从上而下猛然击打而下，这一招在八极里叫伏虎扑地，用力的方法和太极中的鞭捶类似，就是米南对付陈玉的时候，跃起三百六十度转身，以掌为鞭砸下的那一招。

　　中国内家拳法，很多种，但其实每一种拳法中都有相似的地方，只不过名称不同，有些拳法根本就是一种古拳法分化而来，到了后世，还相互争论，谁更厉害。在孙吴看来，这些都是没有必要的，多年前霍元甲创办精武体操会的时候就本着不分小拳，只有功夫的原则希望开诚布公，可是到了现在也只有陈青阳这样的老人，肯不私藏的贡献出他的太极拳谱，这让孙吴非常佩服。

　　当然这些不是孙吴现在想的，他的伏虎扑地砸下的时候，苗语躲闪不及，直接被他的双掌按在了两肩上，蹬蹬蹬后退几步，一屁股坐在了地上。正好这个时候时间到了，裁判哨声响起，很明显苗语败了。

　　“怎么可能，你的伏虎为什么不需要震脚发力，竟然凭空跃起就能有这么大的力量？”苗语在问的时候，台下的苗立也关注着，竖起耳朵听，他也觉得奇怪，八极伏虎扑地需要的蓄势不必他兄弟苗语的撑捶要少，可是孙吴在躲闪撑捶的同时，好似没事一般轻易跳起。

　　“太极里学来的，他们有些招的发力不如我们刚猛，但是却可以减少准备时间和动作，通过脚的微震带动腰胯在带动身体，最后把劲力传到手掌。”孙吴耐心的解释，听得裁判都忘记宣布获胜者，而滋滋有味的倾听。

　　“太极鞭捶啊。”主裁忍不住接话说：“想不到你尽然用太极的发力法，打出了八极的招式，你的前途不可限量……，”话说到一半，又摇头连声叹息：“可惜啊可惜……”

　　“可惜什么？”孙吴好奇的问。苗语听了他们的话，也对这场比赛输的心服口服，同样的他也抬起头看着坐在擂台侧面起降椅上的裁判。

　　“可惜现在功夫厉害也没什么用，武术比赛多半不考这些，搏击比赛国内的又不是很强，国外的你也参加不了，还是老老实实的学习上班工作的好。”裁判说。

　　“我以后开武馆，我的功夫开个武馆绰绰有余。”苗语很自信。

　　主裁笑了笑说：“亏你还大学生呢，实话和你说开武馆的关键在于市场、关系、能力，和你会不会功夫的关联不大，找一个功夫还过得去的人当教练就足够了。现在也不会有什么踢场子的人了，只要你人多有关系，害怕对方厉害么。至于教授学生，就靠宣传和经营能力了，什么泰拳、女子防身术等等，你见过这些拳馆有跆拳道火么，所以谁厉害谁不厉害没多大关系，在于你的经营。”

　　主裁啰啰嗦嗦一大堆，像是倒苦水一样。

　　裁判说话的时候，忘记了自己带着耳麦，这一说，满场都清晰的传了，他才意识到，一脸的尴尬，忙说：“不好意思，不好意思……”

　　“没什么不好意思的，裁判大人，我知道您也是个有故事的人，有故事的人都值得尊敬。”江牧野大声嚷嚷着，嚷的人民群众一同哄堂大笑，化解了主裁的尴尬，这家伙这才宣布，这轮比赛孙吴获胜，五分钟后下一轮开始。

　　苗语并没有垂头丧气，大大咧咧的走回了他大哥的身边，说：“哥，不好意思，输了第一场，上海队的我第一个出来，结果挂的如此悲哀。”

　　伍月在一边笑嘻嘻的：“该，谁叫你刚才大言不惭来着，这下知道人外有人了吧。”

　　这次来，伍月没少和苗语斗嘴，苗语也是次次吃瘪，这回干脆不说话了。其他几处选手也都是议论纷纷，原以为这次比赛大多数人都是专精于一种拳术，谁知道这么多场次下来，很多人都是最后用了其他拳种的功夫配合自己的精研的拳术，给对手出其不意的打击，才获得胜利的，看来这算是名副其实的自由搏击了，什么都可以打。

　　“孙吴，你丫这么厉害了，几日不见，太极加八极了，以后就叫你双极大侠了。”江牧野迎着下来休息的孙吴，哈哈大笑。

　　“大侠真够土的，猥琐男你还生活在上世纪不。”米南张口就说。

　　郭大叔也跟上一句，“就是，不如叫双极男。”一句话直接让一群人喷了，莫觅觅说：“大叔，你还是别开口的好，双极男这是讽刺人的，和芙蓉姐，内衣哥有异曲同工之妙……”

　　“神魂不灭，神魂不灭……”孙吴又唠叨上这个词了，也不知道是多少年前看的某个小说上的，不知道今天怎么总是唠叨。

　　很快的上午的比赛继续进行，一直到结束，最后一场比赛，让全场的人视觉效果达到了顶峰，比米南那一场还要强大。代表北京队的蒙古选手蒙特，擅长擒拿摔跤的那位。之前莫觅觅他们都看过他在重庆队的训练馆打过一次，不过没想到这家伙当时最多只用了十分之一的实力。

　　这一次上台，他的对手是一个比他矮一些，但是肌肉比他要结实很多的肌肉男，在这个肌肉男面前，苗语那种都不叫肉。

　　可是就是这样一个肌肉男，被身高一米八八的肥肉肌肉混合的家伙，一个轻巧的擒拿给扣住了身体，最后直接抱了起来，双臂用力想里挤压，压的这家伙直接喘不过气来，连连大叫，直接认输了。

　　除了北京队的几位，没有人知道蒙特的实力，这一下连裁判都惊讶了，这个蒙特和电视里的大力士一样恐怖，看来赛前抽签故意把几个肌肉男和他放一组，还都不行。

　　“蒙特，你要注意力气，后面不准在这么大了……”主裁宣布蒙特获胜的时候，提醒了一句。

　　蒙特瓮声瓮气的回答：“我又没犯规，再说我的力气我控制的住，很有分寸，不会弄伤对手的。”说完极其拉风的扭了扭肥屁股，就下台去了。

　　“这个家伙，真有意思。”无数的选手群体中，无数的想表现自己很酷的选手，几乎同时冒出了这样一句话，看起来个个都像是深藏不露的高手，遇见了能够让他们古井不波的心里荡起一点涟漪的事情一样。

　　江牧野身边的那一个团就有个这样的家伙，头发还遮着半边眼睛。

　　“哥们，你是哪个队的，我看你也挺有意思的。”江牧野随口问了句，这家伙头也不动，只哼了一声，就不说话了。

　　江牧野没去理他，到下午的时候，终于看见了这个长发遮眼的家伙动手了，一上台就被对手直接给踹下了台，摸着屁股是敢怒不敢言了，乐得江牧野直笑。


第276章 苗武

　　不过这个有意思的人果然接下来很有意思了，上台之后和对手耳语了几句，之后就开始大发神威，几次甩手间就把对方给轰出了擂台，又几次踢腿间，让对手翻了几个跟头，最后在一连串像咏春又像洪拳的华丽的招式中结束了这场比赛。

　　绝对的完胜，飘逸的身手，引起广大群众中少女惊呼的对象这就诞生了，一个黑衣长发男，看不清面孔的男人，身材倒是很苗条，江牧野觉得光看外形有点长发版三井寿的味道，看他的动作和说话的语气，又有点流川枫的感觉，这让他想起了学校篮球队的那位刘川风，这位比那家伙还善于耍酷。

　　“怎么我看着有点不对劲啊。”莫觅觅忍不住说。

　　“不是有点，是真的不对劲，他们打假拳了。”孙吴笑呵呵的说：“那家伙花拳绣腿漂亮是漂亮，也练过，不过不可能这样搞定那个肌肉男的。”

　　“假拳，那我们告他。”米南一听，小暴龙的脾气就上来了。

　　“等等再说，我也不能肯定，裁判那么专业也没有说什么，或许那家伙真有本事，又或者那个肌肉男是徒有其表。”孙吴又跟上一句。

　　米南听到这句，刚上去的脾气嗖的又下来了，忍不住就说：“孙吴，你说话别大喘气啊，弄得我小心脏直跳。”

　　如果是以前，孙吴听见米南和他这样说话，多半又不好意思的脸红了，不过现在就好了很多，除了他知道自己和米南的可能性不大之外，似乎修习太极也真的让心性更加淡定自然了。

　　“心脏跳还不好啊，不跳才有问题。”江牧野来了一句。

　　米南当时就更郁闷了，瞪着江牧野直接无语。本来被孙吴郁闷了一下已经够不爽了，这回猥琐男又习惯性的来上一句，让米南感觉好似洗澡洗到浑身泡沫忽然停水了，出门倒垃圾没带钥匙房门被风给吹上了，玩网游在副本里打着打怪就要成功的时候断网了，总之是郁闷的连自杀的心都快有了。

　　下午的第一轮比赛，原本是一、二组的三、四号选手的比赛，同时进行。不过一组也就是江牧野这组由于董方临时拉肚子，所以和三组换了一下，也就是刚才那位有意思的黑发青年。

　　众人一起为董方加油，连带广大人民群众都为董方加油，到底是在国内比赛，就算船越晋级了代表中国的选手参赛，众人还是把他当成了日本的对手来看待。

　　虽然这次参赛的还有美国的、英国的以及非洲的留学生，不过到底是日本和我们国家颇有渊源，所以船越大雄享受到了前所未有的客场待遇。可惜的是董方拉的有些虚脱了，占尽主场优势的情况下，他的铁膝硬粥都成了稀饭，软绵绵的，没多久就被船越给击出擂台两次，负十点的情况下彻底放弃了他在第一轮首回合的比赛，打算养好精神，下两场次尽力。

　　接下来，五六两组，迎来了今天一整天比赛的最高峰，原本人民群众瞧不起的第五组，也就是米南所在的第五组，三女一男，三四号选手伍月和刘阳东的比赛成为了全天的焦点。这是谁也没有想到的。

　　刘阳东出场的时候，还听见很多人的玩笑似的嘲讽，说他瘦瘦小小的，难怪和女人分在一组。伍月是那种典型的娇小玲珑式的女生，比起米南来更加显得小，长发披肩，额头前梳着留海儿，身高、身材和米南差不多，单看相貌，米南更时尚一些，伍月稍微带着一点古朴。米南当初引以自豪的小白兔，被江牧野说成大水袋的地方，是唯一让伍月显得比米南身形还要娇小的原因，约莫在ACUP和BCUP之间，不过伍月习惯出场比赛穿着异常古朴的唐装，这看起来就成了彻底的飞机场了。

　　于是乎伍月出场的时候也是议论纷纷，大都是讨论她如雪般清秀的面庞和娇柔身材的，而焦点通常就放在了她的飞机场上，禽兽们中间有喜欢的有可惜的，百态皆出。当然刘阳东和伍月的外形绝对不是他们这场比赛成为全天焦点的主要原因，让全场无论男女老少还是看客选手，又或者是裁判清洁工，全都忍不住瞪大了眼睛一言不发的看比赛的原因来自于这两人的实力。

　　内行的外行的所有人都认为，他们两人是目前为止所有选手中的最强者，任人都没想到如此激烈的比赛会出现在这一组，会出现在伍月和刘阳东之间，伍月的上海队员和他们的带队教练当然知道伍月的厉害，不过没有想到刘阳东也这么厉害，更重要的是他们也没有想到伍月尽然这么厉害，当然迫使伍月如此发挥的自然是刘阳东，恐怕知道伍月有这样的拳脚的人只有伍月的师父本人了。

　　和伍月一样，刘阳东的队友和带队老师们也知道刘阳东的厉害，却不知道伍月尽然也这么厉害，更不知道刘阳东被高手逼迫之后用的拳脚连他们都从没见过，而且匪夷所思。

　　前两分钟，伍月和刘阳东相互试探，伍月连续击出左搬拦捶，右撇身捶，单鞭掌灯各种炮捶架子，都是太极中刚猛无比的打法，和米南算是同路。

　　看了一天下来，江牧野和莫觅觅都觉得没有他们学校友谊赛时好的那个沉默的解说员在这个时候活跃了起来，口若悬河的开始说起太极拳的源远，当然广大人民群众不懂的占多数，这才知道太极技击术的以柔克刚，并非完全，居然还有如此爆裂的一面。

　　伍月动手之猛，气势之足，让擂台边的几个负责保安的武术老师都似乎感觉到空气的波动，然后刘阳东一点不为所动，绕着伍月就开始转圈，转圈跑动中，非常诡异而又显得很自然的躲开了伍月的全部攻击，看起来像只小老鼠一般，速度之快，令人乍舌。

　　“这就是所谓的苗武吗？”伍月心里想着，江牧野他们这样想着，台下的人民群众也同样这样想着。

　　这样试探了两分钟，伍月干脆不动，就站直了身体，眼睛随着刘阳东的动向而转动。这样一来就形成了一个有趣的画面，伍月是圆心，刘阳东成了圆规的笔，绕着圈子跑，而且最为让人想不通的是，刘阳东跑的圈竟然非常的圆，似乎真的如圆规画出来的一样。当然观众在台下无法看出，这个效果的体现完全归功于某位摄像，把镜头忽然拉高，从上而下把擂台上的场景反映在了大屏幕上。

　　就在群众们要惊呼的时候，刘阳东忽然和一根刺一般向圆心猛的蹿了过去，这一下出乎所有人的意料，不过伍月却不慌不忙，虽然刘阳东转的快，开始让她的眼睛有些晕，但事实上，她并没有完全依靠眼睛来观察，而是暗入了小安宁境界，长时间的感受耳边的风声和气流的波动。

　　所谓太极大安宁和小安宁，大安宁自然要强，但并非时刻都能进入，而一些太极高手能入小安宁的也不多见。伍月就是其中一个，江牧野虽然能偶尔进入大安宁境界，但事实上如果让他随时调整心态，进入小安宁，那同样也非常的难，而伍月能够做到无论什么环境下，迅速找到这种状态，所以她的太极造诣远胜于江牧野。

　　至于江牧野和孙吴相比，两人小安宁境界差不多，都是需要机缘才能进入，不过江牧野比孙吴好在进入之后可以保持住相当长的时间，而孙吴最长的一次也是在周围环境异常安静的情况下实现的。

　　在小安宁境界中，感受敌人的运动轨迹，用通俗的话来说，就是高手听见脑后风声，立即蹲身闪躲。此刻米南就是这样的高手，不过让她还是有点惊讶的是，刘阳东攻击过来的不是拳头，而是双手合十，以两掌的指尖为攻击源，和一把钻头一样，全速向自己的咽喉处撞击。

　　这样一来，伍月想用如封似闭拦截也不敢了，受力面积如此之小，就算她能够封住，也担心对方的钻力极强，直接把手掌骨给她钻断。

　　“太强了，这个人居然这么夸张的打法，真是怪异啊，弄的好像奥特曼还是克塞号一样……”莫觅觅当即就说。

　　江牧野摇了摇头，说：“玩过街霸没有，这家伙用的是那个澡堂里的相扑本田的招式，连游戏都搬到了技击擂台上，苗武也真够强的。”他说这个话也不算是调侃，因为他自己也会如封似闭，看见对手攻击，第一反应就是用这招阻拦，不过看清了刘阳东的姿势后，他也知道只能躲开了。

　　“那叫澡堂猪……”米南一直没说话，这个时候终于忍不住爆出一句，显示了她是游戏达人的身份。

　　“哇，姑娘脸澡堂猪都知道，果然是我辈中人。”忽然一个异常优雅的男中音传了过来，几个人都扭头一看，那个有意思的黑长发笑眯眯的一屁股坐下，也不管其他人愿意与否。

　　“你这个打假拳的，不屑于和你说话。”米南听着这个人的怪强调就来火，虽然声音音质不错，可是说话的方式怎么看怎么都有些猥琐。

　　“姑娘切莫如此，在下只是仰慕姑娘的美，在下一向是喜欢欣赏美的人，姑娘懂得美学吗，如果不懂在下可以和姑娘深入探讨……”这厮还故意把深入两个字说的加重了语气，顿时引得一众人等都恶意的看着他，同时又都在想，这下这个娃儿倒霉了，调戏谁不好，调戏到小暴龙的头上，真是自讨苦楚。

　　江牧野在一边摇头晃脑的说了句：“你完了，你完了。”

　　“咦，你不就是上午看那个蒙古人比赛的时候坐在我身边的人吗？”长发遮眼的有意思青年看了江牧野一眼，说：“为何要说我完了？”

　　莫觅觅也笑嘻嘻的跟上一句：“老大曰，不可言……”

　　“你们又不是预言家，这位美女既然坐在这里，你们没有发掘美的心思，那我发掘好了，如果想阻拦，那就直接来好了，我知道你们是看了我的比赛，怕了我的拳法，所以拐弯抹角……”遮眼青年越说越富有诗人的味道，显然他以为江牧野他们是不忿他调戏美女但是害怕他的缘故。

　　只可惜这位话还没说完，米南直接甩了一个装满果汁的瓶子，而且不偏不倚刚好浇在了他的脑袋上，关键之这瓶果汁盖子没盖上，口又挺大的，流出额浓浓的绿色职业，把长发男子的一头长发给染成了绿色。

　　有意思男子刚想发怒，就听见米南柔情似水的说：“先生切莫怪罪，小女子同样没有恶意，害的您带了绿帽子，不好意思。”

　　江牧野窃笑不已，跟着说：“唉，都告诉你，你要完了，还不信，小暴龙是你能惹的嘛，再说了，我们都是她的小弟，这里是墨都的地盘，我们大姐头一声口哨，至少千八百个兄弟会上来。”

　　说着话，江牧野指了指郭德亮“看到没，那是我们大姐头的保镖，五大三粗的，手上可燃着血了……”

　　有意思男子脸色一下子苦了下来：“苍天啊，大地啊，为什么惩罚我，我只不过有了一颗爱美之心，就遭到这样的打击……”说着话，人就远遁而去，引发周围一片笑骂声。

　　米南被这家伙的行为也逗乐了，忍不住说：“这都什么人啊……”

　　莫觅觅凑上来说了句：“米南姐，其实，我也有一颗爱美之心，只不过在您面前，发挥不出来而已……”

　　话没说完就被米南瞪了一下，莫觅觅那颗刚有点悸动的心就立即沉沦了下去，老远望着有意思男人的背影，心里还感叹着，“这家伙够劲，值得佩服。”

　　台下的插曲比不过台上的吸引力，只有这周围的群众注意到了，全场的观众还是都盯着大屏幕，那位刘阳东一击不中，即刻闪开，丝毫不拖拉，闪开之后他没有在跑了，而是站在原地，静静的等着。

　　伍月见他不再进攻，索性自己动手，猛然上前，攻击之刚烈，让人以为是在打八极拳，不懂太极的人，完全看不出有太极的影子。

　　刘阳东躲开了连续的五次攻击，又一次开始绕着伍月奔跑起来。伍月心念一动，干脆站在了擂台边上，身后没有任何空位，看他如何绕圆运动。

　　“哈哈哈……”刘阳东忽然笑了，人也停了下来：“伍月你真聪明，不过你这样站在擂台边上，不怕是我故意引诱你这么做的，然后好打你出擂？”

　　伍月也不客气：“你要是过来的话，你也距离出擂很近了，谁出去还不一定呢。”

　　刘阳东干枯瘦小的身形又一次动了，和上回一样，仍旧是双手合十，整个人如一支箭一般，这一次，再没有一个人发出一丁点的声音。

　　因为一个无法想象的情景出现在众人眼前，刘阳东真的和街霸里的澡堂猪一样，是整个人如一根箭，向前冲了两步之后，人腾空而起，身体成一条直线，并拢的双掌为箭头，直接刺向伍月。

　　两人距离足有两米，人类的极限可以在空中超越两米，但是整个人身体横过来成箭姿向前冲，能够不落下来，有两米简直不可思议。要说以脚在前，人身体在后，尽量让身体成直线前冲，或许一些跆拳道的飞腿能够如此，可现在是脑袋冲前，脚在后，又没有任何外力推动，竟然就这么活生生的冲了过去，看得所有人都傻掉了一般，几个裁判也是愣在那里，嘴巴半张着无话可说。

　　所有人都傻了，伍月不能傻，如果这样被击中，不只是落下擂台这么简单，伍月距离刘阳东最近，她完全可以感受的到，这一击里的力量，她甚至怀疑刘阳东的手箭中隐藏了暗劲，暗劲是什么概念，伍月都不知道自己的师父是否达达了，只听米南他们说过，陈青阳前辈已经的内家拳已经练到了这样的境界。

　　刘阳东，明明是一个和自己年纪差不多的人，竟然能给自己这种感觉，不可思议，不可思议。伍月在惊愕之余，身体猛然测闪，意图闪开之后，再给刘阳东来个外力，算是四两拨千斤，推他下擂。

　　可惜不推倒好，这么一推，刘阳东的前冲力气似乎早就准备好到了擂台边就停下，整个身体如蛇一样，缠着伍月推他的手臂，就绕回了擂台。整个动作就是他抓着伍月的手臂，从擂台外甩了一圈，又落回了伍月身体的另一边。

　　这一上来人就处在了伍月的身后，跟着拳脚再次攻击，不过终于没有合十了，伍月同时感觉到没有合十的拳头，打过来和平时的明劲一样，在没有了那种暗风，尽管如此，刘阳东的拳头完全和他的身材成反比，一拳打来，也让然感觉有千斤之重。

　　电光火石之间，伍月身体硬生生的扭开几寸，让对方的拳头擦着自己的腰而过。随后急速前冲，距离刘阳东拉开了三米，才回过身来，看见的是刘阳东无奈的摇头。


第277章 圆如天化揽雀尾

　　伍月不禁心中有气，忍不住说：“你这人怎么这样，每一拳都这么阴狠，还摇头呢，刚才那一下打我的腰，一点风度都没有，你还是不是男人。”

　　刘阳东阴森森的笑了一下，不置可否：“只要不犯规就行。”这人的表情语调让伍月情不自禁的打了个冷战，忙叮嘱自己要冷静，守心，这一下顿时浑身清明，刚才的那点恼怒顿时不见了。

　　刘阳东似乎看出了伍月的瞬间变化，说了句：“有点意思，想不到第一场就碰上一个厉害的，这样下去才够劲嘛……”完全一副视比赛为享乐的变态神色，不过已经冲击不了再次进入小安宁境界的伍月了。

　　米南有点担心了，虽然听不清楚台上说的话，但是大屏幕上他们的神色都看得一清二楚，忍不住说了句：“我怎么觉得有点不对，那个刘阳东太邪了。”

　　孙吴也跟着说：“邪是做出来打击对手心里的，不过这个人阴狠倒是真的，前后三次，两次双手合十，一次用拳击腰，如果挨上一下，伍月不死也要重伤，虽然都是规则允许的击打部位，不过这到底是大学生技击比赛，不是以命相搏的黑拳赛事，用不着这样。估计制定规则的人也想不到，会有这样残忍的学生出现。”

　　孙吴的话刚说完，莫觅觅也跟着附和，“这人确实可怕，像刚才那样澡堂住似的冲击，估计没几个人能做出那种动作。”

　　江牧野搓手成喇叭，对着台上喊了句：“小刘，小刘，食量大如牛，吃个老母猪不抬头。裁判，裁判，小伍月不是猪，你可要管管小刘……”

　　原本因为台上激烈而精彩到邪异的比赛，让人民群众都没了声音，江牧野猛然这一声大喊，几乎让体育馆产生了回响，反应过来的人登时大笑起来，一时间满堂又是吵吵嚷嚷的了。

　　米南回头瞪了江牧野一眼，说：“你怎么说伍月是猪……”

　　江牧野一本正经的辩驳：“我明明说她不是猪，不信你问小菜啊，MIMI啊，郭大叔啊，老孙啊，他们都可以作证……”

　　米南每次看见江牧野一本正经的样子，都恨不得想活活掐死他，可却有无可奈何，这次当然也不例外，只好又一次彻底无语。

　　江牧野的喊话果然有些效果，对裁判产生了一定作用，裁判刚才就想提醒刘阳东的，可是这人并没有犯规，加上连续的攻击闪躲，间不容发，几个裁判都看得有些愣神，这个时候才回过味儿来，主裁忙吹响了手中的哨子：“刘阳东，注意拳脚的分寸。”

　　“好的，我明白……”刘阳东咧嘴对着裁判笑了笑，那本来就尖嘴猴腮的脸这么一咧开，主裁真以为看见猴子了。

　　见刘阳东答应，主裁也没有继续说什么，好歹不是每个人都像陈玉那样，藐视裁判。不过很快主裁就发现这个刘阳东比陈玉是有过之而无不及，表面答应的好好的，拳脚上依然阴狠如故，每一下都是攻击伍月的要害，可偏偏这些地方都是允许击打部位。

　　按说这些地方在拳击和一般的技击比赛中都算是人体相对普通的位置，比起后脑、下阴，小腹等地方要安全的多，如果连这些地方都不能打，那基本上等于套路表演了。可是这些地方的普通只是相对于一般技击手或者拳击手而言的，到了刘阳东的拳下，每一个关节、每一个点似乎都成了要害，他的每一拳让人看着都有一股渗人的感觉，似锥如钻，招招都感觉要将劲力打透一般。裁判直觉得自己在看MMA比赛，甚至比MMA比赛还要残酷的地下黑拳，可是偏偏刘阳东的每一拳每一脚都没有违反规则，这让裁判想暂停又不知道如何暂停，迟疑间，刘阳东已经和伍月过了数十招。

　　三个裁判带三个负责保安的武师都冷汗直冒，心里感叹多亏这个娇小的女生功夫也不弱，次次都在电光火石间绝处逢生。

　　广大人民群众也和裁判们一样，盯着大屏幕的眼睛就移不开了，包括选手在内，没有人议论说话，全都像是在看一部惊险动作片一般，一动不动。连小暴龙这个时候也不开腔了，只是一次次的倒抽冷气，一次次的叹口暖气。苏小菜虽然没有她这么大动静，但是紧张放松之间，小手心也冒出了丝丝冷汗，江牧野握着苏小菜的手，和以往一样，轻轻捏了捏，小声说：“没问题的，伍月的功夫和孙吴比，应该在伯仲之间，那位刘阳东虽然厉害，但是倒霉遇见了伍月，不过也幸亏遇见的是伍月，如果是其他人，估摸着对手会重伤离场了。”

　　江牧野的判断和孙吴一样，他也同意的点了点头，莫觅觅耳朵尖也听了进去，于是说，“估计这场比赛结束，刘阳东得禁赛了，不然米南啊、陈玉啊怎么是他对手。”

　　这话当然引起了小暴龙的不满，她刚要发飙，江牧野指着屏幕就张大了嘴巴，米南登时没多想，又盯向大屏幕，瞬间被激烈的比赛吸引住了。江牧野冲莫觅觅做了个噤声的手势，还眨了眨眼。莫觅觅夸张的拍了拍胸口，心说自己又嘴快了，得回老大帮我了。

　　擂台下紧张，擂台上更是如此。刘阳东越打越兴奋，血色都涌进了猴子一般的脸蛋，时不时还怪叫两声，真是说不出的诡异。伍月也是越打神色越凝重，现在大部分时间她都是采取守势。

　　双脚错开，太极桩姿站立，两手胸前画圆，生生不息。苏小菜神色惊讶，孙吴先迷茫后惊讶，米南和孙吴的变化相同，不过迷茫的时间略长。他们三个都看出来了，这个伍月真的很不简单，如封似闭中，似乎蕴含了陈青阳的太极拳谱中圆滑如天的意境。

　　江牧野则在伍月第三次画圆逼退刘阳东形如蛇的诡异一拳后，就感觉出来了，伍月的拳意和当初他在画境中对付地蛤蟆时领悟到的类似，只是还缺少了方正如人。不过此刻伍月面对的不是地蛤蟆那种具有恐怖攻击力的兽类，对付刘阳东，只要圆滑如天，也就足够防御了。

　　当然江牧野也是吃惊的，上回搞定地蛤蟆之后，他就在没有达到过这样的拳意了，包括在龙天夜总会打黑拳，包括后来在画境长江中被狂风暴浪折磨，也都没有再次进入这样的意境，可伍月似乎并非偶然间进入，而是随时可以打出这种状态，比其他来似乎要高明不少。就是不知道伍月的小安宁境界能否随时进入大安宁，而圆滑如天又能否随时和方正如人相互转换。

　　人民群众们都以为伍月在狼狈的防守，江牧野却知道以圆抵御，是最好的防御，照拳谱上玄而又玄的解释：圆如天，天道虚廓飘渺，生生不息，以万物深层所蕴含的流转不息的生命源形成的阴阳，任何攻击也无法穿透。

　　伍月就在这样的防守中稳稳的立着，江牧野却是全场唯一一个期待伍月能找到绝佳的机会，以圆化方，双拳前冲之际，便可捶出四方，这样流转不息的生命之源就可在瞬间集中于一点，似圆实方，穿透任何防御，攻击对手。

　　这也就是方圆之间，攻击与防守的转换，陈青阳太极拳谱中技击部分最深奥的拳意至理，江牧野体会过一次了，同样的拳谱中的精神锤炼部分最深奥的大安宁之境，江牧野也体会过多次，可是无论一次还是多次，他都无法随心所欲。看到伍月能够随时进入小安宁境界，而用处圆滑如天的防守，让江牧野心中隐约有了期待，他没有见过陈青阳在大安宁之境用处方圆的防守和攻击，因为那时候他还没有体会过，对于玄妙的拳谱中的文字也无法理解，后来他体会到了，老陈却已经到了国外，在网上倒是交流过一次，老陈说他自己都无法完全做到，上面的注解是他有曾经到达时的感受，即便再和江牧野说，也还是那些注解文字，没有办法用更确切的语言表达了，因此一切要靠练拳者自己感悟和体会。

　　原本江牧野对于拳意的提升并没有多么迫切的要求，但是见到伍月有这样的本事，心中自然是痒痒的，希望看到顶级的太极拳发挥出来的样子。

　　可是直到八分钟过去了，仍旧是伍月防御，刘阳东攻击，尽管如此，刘阳东的攻击方位和手法连续变化了七八种，也让人民群众并没有任何厌烦，依旧双目紧盯着大屏幕，紧张的看着比赛。

　　这七八种变化，在场没有人认识，只是觉得刘阳东的动作异常的古怪，有人看出他像一条长蛇，扭动着身躯，手臂从匪夷所思的地方攻击伍月，有人又觉得像一只八腿蜘蛛，手脚从不同的方位刺向伍月。

　　再有，只有对形意有深刻了解的诸如孙吴这样的高手才察觉的出，刘阳东还用了类似蝎子的甩腿，类似壁虎的扑击。

　　而这些大部分都觉得很怪异，江牧野他们一边听着孙吴的猜测，一边不停的点头，米南忍不住说了一句，“怎么感觉像是武侠小说，这个刘阳东打的都是蛇虫鼠蚁一类的拳法，真够恶心的。”

　　莫觅觅甚至觉得浑身发麻，孙吴说的那些都是人类看着渗人的毒物。就在这个时候，比赛还有一分钟即将结束，刘阳东猛然间高高跃起，再落下时候，一双手终于再次合十，从第二次合十之后，他再也没有这样做过，这次又来了。所有人都在想，刘阳东要在最后时刻用他锋利的矛刺穿坚厚的盾。不过江牧野知道，伍月的圆盾并非以硬撞硬，生命的流转自然成圆，是一种化力的防御，所谓太极四两拨千斤就是如此，引到对手的力进入自己的流转当中，无论你再强大，这种力量进入我的范围，都会随着我的圆滑一起转动，形成更为庞大的圆。

　　当刘阳东的合十之钻攻击出去的时候，所有人都感觉到和之前的两次攻击都有不同，第一次是双脚在地上跑，双手合十笔直冲击，如一杆长矛。第二次，整个人成直线，完全依靠弹跳和腹肌保持冲跃两米的距离，如离弦之箭。

　　而这一次，那合十的双掌就似个软弹簧一般，弹射出来，好似蜻蜓点水点刺向伍月。

　　“什么，针？”米南和苏小菜还有莫觅觅，甚至郭大叔都感觉刘阳东的这一击似机括中发出的金针暗器。

　　孙吴却出声否定：“不是针，可是不知道像什么……”

　　江牧野忽然挥了挥拳头，情不自禁的叫了出来：“喵了个咪的，刘阳东，哥以为你是只猴子，想不到竟然是一只大蛤蟆。”

　　那合十的双手弹射而出，正如蛤蟆的倒生的舌头，从嘴里弹出，点刺对手，同手卷动收入口腹，这一刻刘阳东整个人在江牧野的眼睛里，就变成了一只人型的蛤蟆，栩栩如生，比之前的蜘蛛、蛇、壁虎和蝎子都要形象许多。

　　江牧野猜测，这厮其他几种一定只是学了些皮毛，这种蛤蟆舌头的攻击，让他如矛似盾的都用过一次，最后才显露出蛤蟆舌头的真身，一定是蛤蟆拳练的最久，也最精通，所以变化才最多。只不过这头人型蛤蟆和武侠小说中的蛤蟆有着本质的不同，影视里的蛤蟆拳都和西毒欧阳锋那样，四脚趴在地上，鼓动腮帮子，然后扑击对手，而眼前的刘阳东，竟然把自己的身体化成蛤蟆最为致命的武器，蛤蟆舌头用来攻击，如果不是经历过常人无法经历的人蛙大战，江牧野也根本无法看出刘阳东的拳法精要，更想不到世界上还有刘阳东这样的拳手。

　　“没错，就是蛤蟆！”孙吴也出声附和，“我说这么像一种动物，却又想不出来。牧野你眼力真够生猛。”

　　“那是，老大不猛，谁还能猛。”莫觅觅说。

　　“切，他那是瞎蒙，五毒嘛，刚才用了四种，这回第五种笨蛋都能猜出来了。”米南忍不住说了一句，引来周围人一阵附和，谁也不愿意江牧野抢了这种风头。

　　几人说话间，刘阳东的拳已经攻击到了，江牧野想提醒也来不及了，他知道如果这个时候将如封似闭的圆滑如天，转化成方正如人，双拳猛然捣出，正好可以在抵御这头该死的蛤蟆的时候，发出最强的攻击，只是不知道伍月有没有这种转化的能力。

　　万钧一发，伍月并没有以圆化方，却仍旧双手画圆，不过方位动作稍微有了一丝丝变化，动作更加轻柔，双手交叠，绵绵不绝。如果刚才那种大开大合的画圆类似李连杰饰演张三丰时的那种电影特效里把所有的枯叶都旋转起来成为一种圆形的气流挡在胸前的话。那现在这个圆圈就越缩越小，小到如织女绕丝。

　　“缠丝劲！”孙吴、米南、苏小菜异口同声。江牧野接着又说了一句：“揽雀尾。”

　　“不错，圆如天以缠丝劲转化为揽雀尾，伍月的太极深不可测啊。”孙吴最后总结了一句。

　　郭大叔和莫觅觅两人都听傻了，还以为真的进入了武侠的世界，当然郭大叔有点郁闷，因为他一向觉得自己才是大侠的，可是怎么这回一句话也插不上，纯粹成了看客。

　　在和刘阳东的蛤蟆舌接触的刹那，伍月的手腕内拧，旋转成陀螺如圆，化解了蛤蟆舌的钻劲，接着左右手一下按一上托，真如抚摸着即将飞翔的鸟雀的尾巴，托按之间，让鸟雀欲飞却不能飞，这个动作形似小龙女的天罗地网，网络无数的鸟雀在身周飞翔，却始终跳脱不出小龙女身周一米的范围，当然那只是武侠小说。现实中的伍月只是这么一托一按，将蛤蟆舌笼罩在了自己的手掌范围内，想攻攻不进，想退退不出。

　　刘阳东一狠心，发足了力气，落地后以脚上撩，直接踹下伍月的下体。这一下伍月也是怒了，手心化为鞭稍，以缠丝劲用力击出，直接甩在了刘阳东的胸口，所有人都听见了重重的啪声，这个鞭可不是软鞭，而是古代的兵器铁鞭，唐朝开国将领尉迟恭的那种武器，生生的砸在了刘阳东的身上，这下足有几十斤的力道。

　　啪的一声过后，刘阳东感觉到胸骨的剧痛，咔嚓一下，似乎裂了，整个人再也撑不住，直接倒在了地上。

　　伍月气定神闲，缓缓一个太极收势，对着裁判说了句：“他胸骨断了，赶紧叫医生……”

　　全场一片安静，数秒后，裁判才第一个反应过来，连忙吹哨喊了医生，几个医生匆忙上台，一摸就知道伍月说的不假，忍不住抬头看了看这个娇小的女孩，亲亲切切的，谁也想不到出手就能断人胸骨。

　　主裁这个时候客串起了解说，他对刘阳东的行为很不齿，多亏伍月赢了，他才放心，于是把过程大概说了一遍，操控大屏幕的工作人员也很配合，把刚才的慢动作都搭着主裁的解说放了一遍。


第278章 两个命苦男

　　这样的详细解说外带裁判煽情的语气，所有人都看出刘阳东步步紧逼，招招凶险，伍月到最后一刻还没有下狠手，只是被刘阳东那个下流的飞脚激怒了，才打出太极鞭捶，直接打趴了刘阳东。

　　随着慢镜头，孙吴就在座位上自语的说了起来：“伍月最后一招看似轻描淡写，实际上透山三股不同的打法，防御、揽雀尾和鞭捶，太不可思议了。”

　　江牧野就在一边加粗了声音，变成了单田芳，来了句：“那是，一般人根本看不出，瞧不起，想不到一招内蕴含三种变化，防御，制敌，攻敌，小姑娘真的太了不起了。”

　　郭大叔很郁闷的叹了句：“这个时候我怎么成了龙套……”莫觅觅就安慰说：“我不也是，所谓英雄不问出路……”话到一半江牧野跟上：“龙套也不看岁数……”说得郭大叔更是白眼直翻。

　　医生们暂时无法挪动刘阳东，谁也没想到国内的比赛会如此凶险，其中一个主要负责的医生赶紧拨通了电话，喊救护车。

　　这边刘阳东痛的倒吸冷气，却还硬是忍着冲伍月怪异的笑，说：“小姑娘果然练的不错，我还会回来的，下次再切磋。”

　　伍月愕了一下，随即笑说：“你胸骨断了，比赛终结……”

　　刘阳东仍旧压着痛笑：“不怕，下次不一定是大学生技击赛，总有机会再来的。”

　　伍月也没把他的话当真，随口应着：“好，欢迎挑战。”按照规则小组赛阶段，每人战三场，按积分排名前二的晋级，当然如果还没有打够三场就因伤退出，那就直接变为最后一名出局，这也是技击比赛的残酷性，像刘阳东这样第一个遇见的就是生平罕见的敌手，那就该他倒霉。不过场上的观众们倒是没有人觉得刘阳东倒霉，首先他就分在了三个女子队员的小组，其次他的功夫虽然很强，但是对伍月下手不留情，过于阴狠，最后被击中也是伍月没有办法下采取的手段，如果不那样，伍月自己就该受伤了，所以两人的拳脚，如果论比赛，应该是实力相当，如果论街头斗殴或者说夸张一些，黑拳格杀的话，伍月应该更胜一筹。

　　所有人都没有可怜刘阳东，因为这家伙的阴狠，反而让更多人欣赏伍月，可大部分人却忽略了伍月瞬间把对手的胸骨打断，竟然神情没有任何的不自然，像是经常做这种似一般，莫觅觅就率先问出了这句。

　　不过孙吴的答案直接解释清楚了，诸如他这样的，从小学内家拳技击，在一个圈子里的孩子们就经常打架，女的也不例外，伤着碰着也是常有的事情，伍月能够如此精神太极，一定是和他一样，就算不是家传，也应该是自由练习，就连武术学校里，学套路的都吃苦无数，和队友演练的时候也常骨折，更不用说他们这种纯粹技击武术的学者了。

　　这么一说莫觅觅倒吸了口凉气，瞅了小暴龙一眼，又看了刚从擂台上下来的伍月一眼，说了句：“这年头，漂亮MM都太彪悍了，有点想法都不敢付诸现实。”

　　“切，怎么着，对伍月有意思？”米南凑了过来，莫觅觅连忙晃手：“没有，没有，说说而已。”

　　江牧野一个巴掌排在了莫觅觅的肩膀上，说：“没关系，我支持你去，不只是精神上支持，物质上也支持，我那还有几瓶药酒，万一追求不果，伤筋动骨了，药酒管够。”

　　莫觅觅嘴巴张了张，索性闭上了，他发现不只是小暴龙让他吃瘪，在老大这里也讨不好处，只能哀声叹气，勾搭上郭大叔的背，“命苦啊……”

　　“有什么苦的，不苦不苦，MIMI，你要比苦和我比，我们家要做几天的车，然后在坐汽车，最后还坐拖拉机，还要翻山越岭……”郭大叔又开始诉说他的家乡，这段话，莫觅觅听了不下几十遍，于是翻着白眼，就把手从郭大叔的肩膀上挪了下来，心里叹着，怎么这么倒霉，原以为找到个知己，想不到找到个话唠。

　　“命苦啊……”莫觅觅刚说完，就有人也跟着说了一声，众人抬头一看，又是那位疑似假拳的长发青年。

　　“你怎么又回来了。”莫觅觅忍不住问。

　　“我抱着一个爱美的心去发掘美好的事物了，可惜被人误会成丑恶的事物给轰出来了。”长发青年甩了甩遮着一点眼睛的留海，虽然还算有点英俊，可是却一脸的衰样，抵消了他不算难看的面容。

　　“兄弟贵姓，我看咱们是同道中人，不如一起去那边坐着，探讨一下如何发掘美好事物的大计。”莫觅觅贱笑几声，引来几乎于他一模一样的笑声。

　　“哥们我北京的，名叫金钱，你呢……”长发青年似乎也对莫觅觅有点相见恨晚的感觉，直接报上了大名。

　　“我叫莫觅觅，就墨都的，走走，那边聊去……”莫觅觅勾肩搭背，勾搭上了金钱的家伙。

　　“我靠，不就是看美女吗，说那么装13……”郭大叔来了一句，米南跟着附和。

　　谁知道莫觅觅和金钱两人几乎异口同声的说了句：“庸俗……”接着就摇摇晃晃的走到了另一边擂台下准备看接下来的比赛。

　　江牧野、苏小菜、郭大叔、米南连带孙吴，五个人一齐都扭头看着这两人，都鄙视不已，这个金钱和莫觅觅简直是臭味相投，米南第一个打破沉默说：“我原以为猥琐男和莫觅觅两个家伙狼狈为奸，天生一对，想不到这位金钱才是，两个家伙的名字，一个财一个色，真是天作之合。”

　　“米南，我赞同你后半句，不过前半句倒是不怎么同意了，我这人一向只是表面猥琐，内心纯洁的优质青年，要不小菜也不会看上我啊，MIMI认我做老大，那是我想从内心猥琐的深渊中拉扯他一把，让他和我一样变得纯净无比，可惜啊，可叹啊，这小子最终还是坠入了万恶的金钱当中。”江牧野说的是浩然正气，大义凛然的，米南知道自己没话可说了，干脆也就不说了，引得几个人一起对江牧野无语了。

　　“别介，怎么都不说话了……”江牧野嚎了两声，还是没人理会，正好伍月朝这边走过来，直接一屁股坐在莫觅觅刚才的位置上，和众人打了个招呼之后，直接就问江牧野：“刚才你看出来了那家伙是蛤蟆？”

　　江牧野一听就很拉风的说：“这是当然，像我这样走到哪里都遮掩不住光华的人，没有点真才实学，那怎么行。”

　　米南本来想和伍月说话，知道江牧野又要吹牛，索性依旧闭着嘴，郁闷的不去理会，又拉着伍月也不要说话，江牧野继续说：“看在我光芒万丈的份上，今天晚上我请客，可惜离我们学校比较远，就在附近吃一顿了。”

　　米南就觉得这句话才有点男人味儿，之前说的一大堆统统可以忽略不计了。

　　后面的比赛都没有伍月和刘阳东的精彩，和之前的也都差不多，原本人民群众都能够看得津津有味的，可是事物就怕比较，有了伍月和刘阳东的比赛，后面的赛事一个个都看得无聊之极，除了选手需要观察自己的对手之外，观众们都开始自己做自己的事儿了，之所以没有走，就是期待着冷不丁又爆出一场精彩的对决，只可惜一直到最后都没有什么特别的。那位江牧野关注到的重庆的美女蛇赵凝，很轻松的打赢了对手，用的只是普通的散手搏击，没有再打出那天对付周明的那种怪异的蛇拳。

　　不过说起来，江牧野觉得这个赵凝和那只蛤蟆的打法殊途同归，要是再来几个毒虫，那就凑齐五毒了，这话他在带领大伙去吃饭的路上也对大伙说了，得到的意见，所有人都觉得赵凝虽然很彪悍，可并不诡异，那只苗家的蛤蟆实在稀奇古怪，得回伍月把他给收拾了，要不然后面不知道要祸害多少人呢。

　　“谁说赵凝不诡异了，刚才我们哥俩就被她给打跑了。”金钱和莫觅觅两个人忽然出现在众人面前。

　　“谁把他们喊来的，该扁之……”米南第一个说，伍月第二个附和，这次连苏小菜都连连点头。江牧野啊呀一声说：“我喊了MIMI，不过不知道金钱也过来了，既然来了就一起吃吧。”

　　“好，我这颗善于发现美好事物的心也同样善于发现美食，多谢各位相邀……”金钱就这么死皮赖脸的跟着了，大伙也都是年轻人，虽然和金钱不熟，甚至之前有些不喜欢，不过这位说话挺自来熟的，很快就和这个家伙随意开起了没人性的玩笑。

　　酒过三巡，几个人一伙相互扯淡。江牧野被伍月和孙吴拉着，说起刘阳东的蛤蟆拳，伍月刚才比赛完过来，就是要问江牧野这个的，她觉着江牧野的眼力应该是高手，不过这会是一问三不知，江牧野对太极的很多深奥的东西都体会过，不过都是偶然行为。


第279章 娘

　　同样的江牧野也知道了伍月只能随时进入小安宁境界。具体的招式中，会防御的圆滑如天，攻击的方正如人无法很自然的和防御转化，练了很久也不行，不过他倒是能够把圆滑如天和揽雀尾给揉在一起，另外找到了一条防御转攻击的路子，这在陈青阳的拳谱上没有记载，伍月说是她的师父某日和她对练，两人一起摸索出来的。

　　听到这里，孙吴就开始和伍月请教探讨起来，江牧野就被扔在了一边，他大都是自己感悟的，也说不出个所以然来，不像这两位对拳术的理解都是一步一脚印，熟能生巧型。好比两类能力强悍的球员，一类有天分也勤奋的，就能长时间保持在某个状态内，是球队的栋梁。另一类就是天分比前一类还要强大，可是很不稳定，偶尔会能力爆发，创造力超强，一球定输赢的。这类球员发展的好，就会成为最顶级的球星，发展不好，就堕落的一塌糊涂，早早退役。

　　江牧野不在乎堕落不堕落，他学武也没有什么目的，他做事只凭兴趣，没有兴趣的事还不如睡觉。看起来好似有些三分钟热度的那种，可实际上他一旦有兴趣决定要做的事情，就会做到最好，尽全力去做。

　　看着自己孤零零的被扔在一边，其他几位都谈笑风生到兴致勃勃，江牧野就开始忙着扫荡新端上来的美食，江牧野如今有了可以把支票当书签的能力，对美食极度爱好的他，自然要求很高，这家馆子的味道就是远近闻名的，这新上来的菜更是一绝。足足给他扫荡了一半，才有人反应过来，米南一筷子就架了过来，抢食，接着莫觅觅啊，郭大叔啊通通都伸了过来。江牧野就大声嚷嚷：“各位，你们有点风度好不好，你们看小菜都没动筷子，得给她留点啊……”

　　“谁知道你是不是借用小菜的名义，大吃独食，我们不信你了。”大伙的筷子都收饿回来，唯独米南还横架着，苏小菜在一边说：“别抢了，我自己来。”接着一筷子就夹了半条鱼过去，让米南都看得一愣一愣的，江牧野也是同样，于是两人互指对方，几乎异口同声：“小菜被你带坏了……”

　　“乡巴佬，在这样地方吃饭还抢的呀，几辈子没见过鱼的咯……”一个江浙省口音的男人迈步走了过来，众人一听都觉得这人真够嚣张的，抬头一看一个长的还挺爷们的汉子，却发出很娘的声音，做出很娘的动作，一脸鄙视的从他们桌前路过，一屁股坐在了旁边的四人座上。

　　“方存东，江浙省的选手，打的是南派洪拳。”莫觅觅就好像资料仪器似的，迅速报出了这个人的一切：“今天他们江浙选手都赢了，这家伙在这里挑衅呢。”

　　“啧啧，到底是丐帮的呀，偷窥倒是很在行的咯。”方存东撇过一缕眼神，鄙视中带着的还是鄙视。

　　米南正要出言，却听见一直和莫觅觅聊的热火朝天的金钱突然开口：“这位姑娘，在下金钱，不知可否邀你喝杯咖啡。”

　　“什么姑娘！”方存东本来就娘，可他不是主动要娘的，有些动过口音是他的先天习惯，内心还是很爷们的，平时最忌讳人嘲讽他娘，听到这句登时气得爷们脸通红，瞪着金钱说：“我要你立刻道歉，否则的话！我就……”

　　“姑娘你还挺野的啊，我就喜欢这个口味儿的……”金钱的下一句话，把所有人都逗乐了，连周围桌上的客人都忍不住笑了。

　　“你，你！”方存东站了起来，一手叉腰，一手指着金钱，你了半天，才说：“不跟你们一帮小乞丐一般见识的咯……”

　　说完方存东一屁股坐下，招手喊来服务员，当然这个服务员也看到了刚才的一切，就憋着笑走了过来：“先生，你需要点什么？”

　　方存东好似有意炫富一般，加大了嗓门说：“龙虾啊，海蟹什么的，带壳的东西，我都喜欢的呀。”

　　众人听了，皆嫌恶状。米南小声说了句，还以为多有钱，真是的，林子大了，什么人都有。

　　米南话才说完，江牧野就接上方存东的话，来了句：“服务员，给他来盘瓜子吧，壳多。”

　　说的还是那么一本正经，叫的比方存东的嗓门还要大，这一下，笑声更是把这个厅都充溢了，忍俊不禁的，前仰后合的，什么姿态都有。江牧野这一桌当然最解气了，自然是笑翻了天。

　　米南这个时候第一次觉得江牧野的一本正经是那么的可爱，原来这表情对待敌人，竟然如此有效。

　　服务员倒是功力很强，估计经过培训，一脸憋着笑，又对方存东说：“我们这里不提供海鲜，先生，这里有很多淡水类产品……”

　　“姑娘，笑就笑出来，然后再憋着……”金钱瞅见了小服务员的样子，随口冒出一句来。莫觅觅就悄悄拽了拽他，说：“哥们，你的范围真广啊，到底是美学方面的专家……”

　　金钱说：“那是，我最近在研究一个课题，就是关于男人女性化的问题……”这几位猥琐的家伙凑在了一块，方存东就差没吐血了，不过场上的几位的比赛他都看了，尤其是伍月在场，他知道自己打不过，只好指了指江牧野他们，一句话没说，转身就走了。

　　“别介，你的瓜子还要不要了，人家厨师都下锅了……”江牧野隔着老远又嚷了一句。

　　郭大叔看着江牧野说：“我靠，哥们你今天真过瘾，那娘们遇见你可算是倒了八辈子血霉了。”伍月用手指了指莫觅觅和金钱，说：“还有这两位，猥琐到一块了，方存东回去非吐个寄升血不可。”

　　“庸俗，这不叫猥琐，这叫口才……”金钱甩了甩他的长发，非常酷的说。

　　“就是，要不伍月姑娘和我单独练练口才？”莫觅觅估计是酒喝多了，还是刚才兴奋有点大了，这就开始挑逗起伍月来。

　　“你是不是找揍呢。”米南头一扭，嘿嘿笑着看着莫觅觅。

　　“嘿嘿……”莫觅觅直接出了一身冷汗，连说：“我这是在通过口才和美好的事物探讨一下，不要那么俗嘛……”说着话拽着金钱就向酒楼外走去。金钱还嚷嚷着：“别急啊，这里这么多美丽，还没研究完呢。”


第280章 背景

　　等江牧野一干人吃完饭回体育馆的路上的时候，听见了不远处小巷子里的呼喝打骂声。大伙都不自主的停住了。

　　“喵了个咪的，朝哪踹呢，金钱给我上……”莫觅觅的声音清晰的传到众人的耳中：“我靠，你没长眼啊……”

　　“今天就废了你两个小子，让你们嚣张！”又一个没听过的声音传了出来，再没有人迟疑，一群人都冲了上去，有这么多人，苏小菜自己也练过太极，并不害怕，郭大叔人高马大的，说擂台上比赛不行，但是街头打架，绝对是一个很好的有生力量。

　　“都给老子住手，打我的兄弟，不想混了！”郭大叔嗓门大，人又高，第一个冲了进去，扯开喉咙就喊，顿时震的巷子里的几位都停了手。

　　“哈哈哈，我们的兄弟……”莫觅觅笑了起来，金钱则跟上后半句：“来了……，哈哈哈，方存东你丫……”话没说完莫觅觅又跟上：“有本事再来。”

　　这两人说话就好似一人一般，前个说了半句，后个跟着补上，听起来又好笑又怪异。江牧野他们都已经站在了巷子口，莫觅觅的眼睛已经成了熊猫眼，而金钱的额头上都在渗着血，他们的对面站着四个家伙，三男一女，女的竟然是和米南比赛的那个小太妹一般的人物陈玉。几个人见江牧野他们过来了，都前后站立，虎视眈眈的看着他们。

　　“你们怎么在一起，你不是陕西的吗？”米南跨前一步，看着陈玉开口就问。

　　“这两是一对儿，她也是江浙人，不过在陕西读书，真是伪娘配……”这次是金钱先开口，莫觅觅说了后几个字：“纯爷们。”

　　“你放什么屁的啊！”方存东虽然是在发火，可是语调还是带着娘的气息，让人听着就起了一身的小米粒。

　　“屁你个妈，刚才你们不是要比人多吗，现在我们人多了，怎么说？”莫觅觅总算说的了句完整的，没在让金钱接话了，如果再来，江牧野都要怀疑这两人是不是开始搞GAY了。

　　“别废话了，MIMI，他们怎么揍你的，照样还回去，打完了还要睡觉呢，后天还有比赛。”郭大叔大嗓门又嚎上了，一副威武之态，绝对有老大的风范。

　　“大叔，我左眼是被这伪娘打的，又眼被他老公陈玉打的……”莫觅觅故意苦着脸说：“陈玉我打不过，谁上来帮个忙……”

　　“你倒是还会怜香惜玉啊，那我当仁不让了……”金钱猥琐的笑着就逼向陈玉，一副恶少的样子。

　　其他两个男人和方存东大义凌然的向前一步，拦在了陈玉面前，其中一位也是江浙口音，怒声说：“你们这帮混混，别他妈的仗势欺人！”

　　“谁仗势欺人了，我们走的好好的，就被你们四个给拽到这个巷子里毒打，刚才你们怎么不说呢，看来标准不一样啊，你们打人就行，被打就不行了？”莫觅觅嚷着，人却躲到了后面，他是几个人当中算是最没功夫的，不过这样子看起来倒是更猥琐了，怎么看都是一帮纨绔的本地人欺负外来客。

　　他后退了，江牧野，孙吴，金钱，郭大叔四位都已经并列站在了最前，剑拔弩张之际，陈玉怒不可遏的发飙：“都让开，老娘今天不信打不过这帮蠢驴，有种单挑。”

　　“行啊，我从来不怜香惜玉，单挑就是你一个挑我们四个，开始吧。”江牧野很无耻的回了一句，整个过程也就孙吴和苏小菜没说话了，不过他们也都很讨厌陈玉这帮人，先说陈玉，在台上就很下三滥的对付米南。再说方存东，台上的比赛还算可以，不过刚才在吃饭的地儿就无缘无故的找茬，被奚落了，又纠结人在这里埋伏打人，另外两个，大家伙都知道是江浙队的，虽然不熟悉，但是和方存东混一块一定不是什么好人。

　　“东少，怎么办。”最后一个人也说话了，听他的语气，方存东倒像是他们的老大，只是不知道既然被称为少爷，怎么会看上陈玉这样一个太妹似的女人。众人奇怪之余，也都在想，估摸着这真是伪娘搭玉哥，他天生娘就喜欢这种彪悍的女性。

　　“你们不要在过来了，你们再过来，你们可别后悔的呀！”方存东怎么说话怎么都没有气势，就算声音喊的再大，也都是一股娘气。

　　“怎么着，过来你能怎么样。”江牧野很不屑的说，“哥我最爱欺负人，尤其是欺负你这种垃圾。”

　　“你们怎么这样，你们太过分了，不要逼人太甚，这和恶霸有什么区别。”方存东大叫着，有点歇斯底里。陈玉就有点不耐烦了：“东少，让开，说半天不如直接动手……”话一说完就从三个男人的身后冒了出来，上前第一个揍的就是江牧野。

　　孙吴的比赛她看了，她知道自己打不过，郭大叔人高马大，虽然不是选手但是和他们在一起多半也是个会功夫的，金钱的比赛下午她在休养被米南磕出血的脸蛋，也就没来，所以只知道这人是个选手，但是本事如何也不清楚。只有江牧野，他记得这家伙打的不是那么精彩，而且手段非常无耻，真本事应该不大，于是乎第一个找的就是江牧野。

　　不过很可惜，她如果找郭大叔，说不定还有点希望，可偏偏找到江牧野身上了。虽然江牧野在吃过火犀牛之后，碎石之力一直都没有感受到，但是仅凭之前的撼树之力和灵活的伸手，就轻易躲开了陈玉的一击，跟着一把抓着她的手腕，整个把她给提了起来。江牧野的撼树之力，连郭大叔都能抱起来，提一个小女人当然最简单不过，光提起来还没什么，抓着她的手直接举过了头顶，这个位置为支点可是非常难的，加上陈玉一开始很不合作的挣扎，更是难上加难，不过江牧野吼了一句，你丫再喊，老子把你摔出去。一句话就把陈玉给震住了，她完全感觉的到自己的力量无法和江牧野抗衡，所以她完全相信江牧野绝对有能力拽着她的手腕转圈似的把她扔出去，这条巷子很窄，并排四五个人就很挤了，两边都是墙壁，这么一甩不死也得脱半层皮，她只好一言不发的也不动弹了，于是乎就这么被江牧野给举了起来。

　　“方存东，还有你和你，你们还要过来么？”江牧野嘿嘿笑着：“方存东你刚才说什么，说我们过分？”

　　“没错，你太欺负人了……”方存东怒视江牧野，只不过欺负人了几个字加上他的手势，再次让一群人哈哈大笑，笑他半男不女。

　　方存东怒极，说：“你要敢扔了小玉，你就等着瞧，你知道我是谁吗？”

　　“就是，东少的女人你也敢动，你他妈活的不耐烦了？”方存东身边的跟班大嚷着。

　　江牧野就这么举着人，连郭大叔他们都吃惊不已，更别说伍月、孙吴两个武术天才了，他们都觉得江牧野这手力气实在可怕，这种人比他们更要天才的多，如果肯吃苦勤奋，那早晚会比他们更强。

　　“MIMI，过来，方存东说一句话，打他一拳，别打死了就成。”江牧野仍旧是那副笑嘻嘻的样子，不过对方存东这群人更加厌恶了。

　　“你找死啊，你还真打！”方存东急了，可是又不敢动手，怕陈玉出事，见着莫觅觅恶笑着上前，连声怒吼。

　　“你告诉我你是谁，我就不打了。”江牧野笑眯眯的说。

　　方存东以为出现了转机：“这还差不多，我说出来不只你要道歉，还得给我们揍上两拳！”

　　“行啊，你先说说看……”江牧野的话让其他人摸不着头脑，米南当先要说话，被苏小菜给拽住了，她知道江牧野不可能是怕了方存东，一定是在戏弄对方。

　　“我老爸是东存集团董事长，我大舅是你们墨都市公安局局长文东……”方存东非常得意的说了出来。一边两个跟班级的选手说：“东少，你这次出来不是说要低调么。”

　　“低个屁啊，都这份上了……”方存东幽怨的瞪了跟班一眼，当然他主观上可不是想幽怨的，只不过他的形体表情让人看着就是很幽怨。

　　“MIMI，打吧，两拳，一边眼睛一拳。”江牧野心平静气的说了一句。

　　方存东想都没想到，莫觅觅就出手了，莫觅觅虽然没练过功夫，但是手脚的敏捷在普通人中也是数一数二的，他早知道江牧野一定在耍人，于是乎就等着江牧野的话，这话一出，砰砰两拳就砸在了方存东的眼眶上。

　　“我靠……”方存东情不自禁的弯腰捂脸，不过虽然是富二代，但好歹也是练家子，很快就重新抬起头来，虽然已经变成了和莫觅觅一样的熊猫眼，但仍旧发飙的喊：“你真动手，你知道我是谁还动手，不怕死吗？”

　　江牧野一本正经的说：“你这个人啊，说话要摸着心口说，今天这事已经发生了，你女人陈玉在比武的时候就很下三滥，被我们朋友打伤，你不爽所以来饭店找茬，被奚落之后，又找人堵着我们落单的两个朋友，以此推出，你这种人才是典型的仗势欺人，喜欢事后报复的。

　　其二，今天我们路过这里，救了我们两个朋友，就算没动手，你的家世和你的性格，必然事后还是要找我们麻烦。

　　其三，如果我们刚才没路过这里，我们两个朋友少不了挨上一顿狠揍，就看他们现在的样子，能把他们打成这样的，都是下了死手的。

　　综上所述，无论我们动不动手，你们都想我们死。既然这样，而且你家世如此牛叉，那不如先下手为强，还剩下两个，谁愿意上去都上去啊。”

　　只等江牧野最后一句话说完，米南和金钱都跳了出来，砰砰砰砰四声，两个跟班也都成了熊猫眼。

　　“鼻子，继续啊，这些部位要我提醒么，我们的目标，距离打进医院要有一线之隔！”

　　这话一出，郭大叔也冲了上去，这家伙早就想做英雄了，一直得不到机会，最后江牧野、孙吴、苏小菜三个人还在后头。连伍月也冲上去和米南联手教训一个跟班，打的那叫不亦乐乎。

　　一番老拳结束，三个家伙在地上哼哼唧唧的，鼻青脸肿的，江牧野这才把陈玉扔了下来，当然力度控制的刚刚好，丢在了方存东的身上，嘭咚一声，压得方存东倒抽一口凉气，啊呀的大叫了出来。

　　“搞定，收工，方存东，知道为什么打你么，我最恨把自己长辈拿出来炫耀，其实自己什么也不是的混蛋！”江牧野丢下这一句话，带领众人浩浩荡荡的出了巷子。

　　“猥琐男，你力气真大啊，太牛叉了，我怎么不知道……”出了小巷子不远，米南第一个凑了过来。

　　“别靠那么近啊，我可是有心上人的……”江牧野单手一拦，做势欲退，接着才解释说：“其实我手已经抬不起来了，你不知道那姑娘真跟爷们似的，太重了。我这手力气是用腰胯力硬顶的，拳谱里有说的，你们自己不认真看，可是我没练到家，所以就这样了。”

　　“喵了个咪的，老大，这难道就是传说中的内力？”莫觅觅一脸羡慕的说：“这样看来，我这个隐藏中的天才，也要开始练太极了哦。”

　　金钱就说：“看来MIMI兄在这一方面还是不如我的，不过看在你和我在美学方面的造诣十分一致，那么我也不妨告诉你，所谓内家拳所谓内劲，就是掌握肌肉的运用，善于把身体的每一块肌肉的力量都能通过肌肉的传递，送到你要发出的那一点上，比如拳头，这样你全身的力气都从一点击出，就算对方身体是你的重量的几倍，那一拳的穿透力也是非常强的，甚至直接击穿对方的内脏，除非他的肚腹肌肉比钻石还硬。当然这只是理论上的说法，真正练内家拳的，只是在传说中听过有人能转化每一块肌肉的力量到一点，现实中能够把腰胯这个轴心的力量转到拳头上已经很了不起了，不如区区在下，就有这样的能力。”

　　这两人一个比一个自恋，一个比一个能吹，他们这儿说着，其他人都故做不认识状，闪得老远。

　　“我靠，你们等等啊，诸位都是高手，少不了在晋级以后甚至决赛阶段碰面，我还要和诸位讨教讨教……”金钱挥着手高喊。

　　莫觅觅就说：“哥们省省吧，都说他们很俗了，虽然我不会功夫，不过我很赞同你的理论，我过几天就开始练拳，以后咱们就是真正的高雅人士了。”

　　金钱凝视着莫觅觅说：“兄弟，总算找到知己了。”两人大开大合的勾肩搭背，让远方的众人集体都要呕吐了。

　　“俗啊，俗啊……”结果又引来莫觅觅和金钱的感叹声。

　　第二天休息，江牧野他们一个个都呆在训练场，他们对前一晚上的事情没有一个在乎的，除了艺高人胆大之外，各人也都是性情差不多的，对于那种挑衅的恶少富二代，向来都是不大白不打的心态。

　　江浙省的训练场上只有一个人和教练在，其他人都不见了踪影，莫觅觅反正没事，就专门跑去探听了一回，回来就告诉江牧野说：“原来那个方存东功夫还算可以，只不过不是江浙省最强的，他挤掉了一个人的名额，都是靠他老爸和他们省里的关系。那两个跟班也是后来才认识他的，一听说他的身份，就主动跟了，他们省队的带队教练和唯一这个不是跟班的人都不大喜欢方存东这几人，所以他们来不来，教练也不管，就是想管也管不着，所以任由他们去了。”

　　陕西队里也是少了个陈玉，莫觅觅同样打听来了，陈玉这厮家里也很富有，妈妈是江浙省的女富商，可是从小没老爸，所以性格很野，常和混混们一起，到了陕西读大学也不消停，据说很快就要出国了，他们省带队的教练不只是不管她，而且非常讨厌她，因为这家伙几次让教练都下不来台，所以昨天和米南打的时候，教练也不怎么帮她说话。是个从小脾气就暴躁的千金大小姐。

　　“嘿嘿，这两人凑一块，还真是天生一对。”江牧野说这话，呼的一拳朝莫觅觅的脸蛋上招呼过来，莫觅觅啊呀一声，飞速躲开了老远，说“老大，你这是干嘛，我眼睛上还伤着呢。”说着话扶了扶遮伤的大墨镜。

　　“你不是说要学拳么，跟着我这个嫉恶如仇的老大混，少不了惹来不少麻烦，上回咱们床龙天的事情还记得不，要是回两手不是也能自保么。”江牧野说。

　　“那是我说说而已，先学学理论，你说练拳这么复杂有艰苦的事情，当然要好好准备个十年八年的才学咯。”莫觅觅笑嘻嘻的一边说一边跑了老远了。

　　“哈哈，猥琐男，你这个老大的懒让你的小弟给学全了。”米南在一边嘿嘿笑着。


第281章 奇招

　　“我懒吗？”江牧野一脸的莫名，看向米南说：“我这么勤奋的人，不然我怎么会天天在这里练拳呢。”

　　“就是，小江很勤奋，我证明。”郭大叔在一旁挥拳砸着沙袋，他是个热血的大叔，经过昨天的事情，又有这么好的机会随意进出训练场，所以就过来练练把式，虽然没人指导，但是他这个块头，出拳还是呼呼有声的。

　　“听见没，MIMI那厮是让金钱那家伙给带坏的，别赖我身上。”江牧野哈哈大笑。

　　“谁在说我和我哥们的坏话啊……”江牧野话才出口，就听见金钱的声音从身后响起，扭头一看这家伙还是那长发遮眼的耍酷模样。

　　“金钱，你的脑袋护理的倒是很勤啊，昨天都出血了，今天和没事的人一样，头发还给吹的飘逸的和昨天早上一样。”

　　“那是自然，要不怎么说我在美学的道路上比你们高出不只一点两点呢。”金钱得意洋洋，说的众人集体不想理他，一时间只听见耳边哈哈哼哼的击拳出脚声。

　　“MIMI不在，我就不留了……”金钱也不生气，笑嘻嘻留下一下句话：“俗人啊，俗人，今天下午就看我怎么教训方存东了。”

　　“你和那混蛋一组？”郭大叔忍不住问。

　　“当然，你才知道么，他把我哥们给挤掉了，所以说老天都看不过去了，让我和他分在了一组……”金钱摇头晃脑。

　　“你早认识他？”这回米南的八卦心也来了，接着问下去。

　　金钱摇头说：“不认识，只是听说，也看到过照片。我哥们是北京人，在江浙读大学，本来省内选拔赢了这个混蛋的，可惜名额被他顶了，气愤啊气愤……”

　　“你不怕被他暴打么？”米南又问：“昨天你在巷子里都被打破脑袋了？”

　　“难道美女担心我了？”金钱非常自作多情的说了一句，显然他还不知道米南小暴龙的外号。

　　这话一出，不只是江牧野，连郭大叔也同情的看着金钱，看得金钱莫名其妙：“别这样看，我这人只喜欢与美女说话，被美女关心……”说话的表情淫贱的不得了，其结果当然直接换来米南的一记飞腿，金钱倒是灵活，一闪身躲过去了，嘴里喊着“妈呀，美女发飙……”接着人就一溜烟跑远了，消失在训练场的远处。

　　“敢调戏老娘……”米南有点郁闷，一脚飞腿居然没打着。除了孙吴其他每个人都在偷笑，孙吴却看着金钱跑远的方向，有点惊的样子。

　　“怎么了，武痴……”米南用手在孙吴面前晃了晃。

　　“呃，没什么，昨天可能我看错了，金钱应该是个高手，或许对付那个肌肉男的时候，他没有用什么实力，故意打得让人感觉怪异。”

　　“那昨天和MIMI一起被围的时候，怎么他脑袋还出血了，MIMI不过是熊猫眼而已。”郭大叔当即就问，苏小菜和米南也都看着孙吴。

　　“哈哈哈，我知道了……”江牧野想到了什么，一脸得意：“所谓淹死会水的，昨天多半是四个人围着他们打，MIMI这小子又不会，只能到处躲闪，金钱大部分时间都在为MIMI救险，以一敌四，能坚持到只是脑袋渗点血，已经很牛了。那方存东昨天的比赛你们也看了，上午和一个用永春白鹤的人比，按照那个解说的说法，就是一双洪拳打遍天下啊。”

　　“说得没错，多半是这样。”孙吴点了点头，“所以金钱的功夫更神秘，昨天也看不出他打的是什么拳，资料上只写了他擅长散手，这个说法比较奇特，放在体育运动里散手就是散打的前身，如果放在武术中，各个拳种中都有一些散手技击招式。”

　　“中午吃饭的时候找MIMI问问就是了，这厮和那厮关系好的和什么一样，真是有了金钱就忘了兄弟了。”江牧野说。

　　“来，咱们先练练。昨天晚上我有点灵感，想领教一下。”孙吴忽然说。江牧野也想试试他的碎石之力到底有没有，打别人不合适，孙吴又是熟人功夫又最厉害，是最合适的陪练，江牧野当下就屁颠屁颠的和孙吴到了场地中间。

　　墨都的带队老师平时也都不过来，只有比赛日才来，队里都是熟人，就一个周明也不会出什么事，他们把权力都交给了孙吴，孙吴要和江牧野开打，除了周明一个人仍旧在另一个角落里自己单练之外，苏小菜、郭大叔两个都走到了一边，兴致勃勃的当起观众，米南这个唯恐天下不乱的暴龙自然更是想看，一屁股坐到苏小菜身边，大嚷着：“好啊，好啊，猥琐男，今天就要看你怎么被我们的武痴给打败的。”

　　“我都输给过他了，切磋一下，不论胜负。”孙吴有点不好意思。

　　江牧野说：“别理这头小暴龙，我们来……”

　　“你说什么？！”米南的眉毛竖了起来，江牧野嘿嘿一笑：“我说别理你这小龙女了，小龙女地位多高，多美啊。”

　　米南用眼睛狠狠的剜了江牧野一眼，也没再说话，拉起苏小菜的手说：“我们来打赌，谁赢。”

　　“平局咯，他们只是切磋而已。”苏小菜说。

　　她们说话之际，孙吴已经开始递招了，一拳一脚带着霹雳般的霸气狠狠的冲撞过去，江牧野面对如此凌厉的攻击，并没有躲开，用足了六成力气，以拳对拳，以脚对脚，踢了过去。孙吴号称武痴，对江牧野的神速进步自然非常心痒，见他不多不避，自然也有硬拼的心思，两人就这样狠狠的撞击在了一起。

　　咣、咣两声，接着就是米南啊的一声，和苏小菜哦的一声，当然还有郭大叔的一句我靠。众多声音过去之后，江牧野和孙吴两人同时后退两步，都没站稳，两屁股一块坐地上了。

　　江牧野非常惊讶，孙吴的力道竟然如此之猛，当然他确信自己的所谓碎石之力根本没有，不过撼树之力的六成，和孙吴相撞下，竟然只是平手，他也不得不对孙吴的力气刮目相看。

　　孙吴当然更为惊讶，坐在地上就说：“江牧野，你力气真大啊，看不出来你身体并不如何强壮，怎么有这么大的力气。”

　　江牧野说：“你还不是一样，也不比我强壮多少。”

　　孙吴摇头认真的说：“不一样，不一样，你刚才的拳脚完全没有用到任何拳种的发力技巧，只是简单的利用腰胯扭转爆发的力气，而我所以和你能够平手，因为我用了八极拳的发力方法，八极拳法刚猛爆裂，单论以力对力而言在各大拳种之中，是最凶猛的，太极的炮捶架子也无法单纯的硬碰，可你就这样能和我拼到平手，如果你用了内家拳的发力技巧，那该多么可怕。”

　　“不是吧，武痴，你也不用这么替猥琐男吹吧。”米南瞪大了眼睛，这厮没练太极之前，也不怎么样啊，怎么会力气徒然增大？

　　“这就是内家拳养身的方法了，江牧野平时打拳并不如何，但是和人对拳时候总能在关键时刻爆发出不可思议的技击实力，这全赖于他对太极意境上的感悟，这比我和伍月完全不同，可以说是一种特殊的拳术天才。”

　　“别说了，别说了……”江牧野赶紧制止，“你再说，我这么厚颜无耻的人也要不好意思了。”

　　江牧野嘴上虽然这么说，可是却一脸笑容，得意的样子非常明显，而且偏偏看向米南。米南心里就更不服气了，心说，猥琐男真是走了狗屎运，大家都一起练拳的，就他感悟的最快，什么玄而又玄的意境，唉，怎么懒人反而撞大运呢。

　　越想越郁闷，忍不住说了一句“运气而已。”孙吴到底是武痴，一点不懂哄女生，张口就说：“在拳术上，运气就是一种天分。”

　　江牧野心里笑开了花，心说我这种捡到宝贝的运气要也是天分的话，那就要气死个把人咯。

　　事实上，江牧野并没有去想，得到画境的同时，也同样接受了非人的挑战，如果换做其他人得到，可能第一次结界的劫难都过不去，就已经挂了。他更不知道的是，他通达乐观的天性，和画境相合，配合太极拳的意境，让他一日千里的进步，的确是他的一种天分。换做孙吴得到画境，就算每天吃各种灵草神果珍禽异兽，他那种执着的追求武学的精神，却和画境修行的意境相悖，反而不会有江牧野这种神速的进步。

　　“再来……”孙吴说话的时候，人一跃而起：“这次找你打不是玩硬拼的，刚才一不小心就拼了，现在给你看看我昨天想到的新招。”

　　江牧野也很乐意和孙吴比试，上前一步，说：“虎怕狐？！”

　　两人又打到了一起，孙吴这次仍旧是大开大合的猛烈冲撞，江牧野心说，好啊，这家伙也学会耍诈了，刚说不想硬拼，这就又拼上了。心里想着，再次拳脚冲了上去，这一回江牧野照着孙吴说的，用太极的发劲方式，仍旧用了六成力气，反正他的碎石之力始终没有体现，干脆就不用了。

　　两人拳脚即将撞击的时候，孙吴忽然的拳脚忽然从直线变成了弧线，整个人侧身滴溜溜的打了个旋转，绕开了江牧野，接着用肩膀冲撞江牧野的后背，这两下动作都是在一秒钟内完成的，江牧野来不及反应，本来身体就前冲，结果又被孙吴这么一冲，忍不住就要像前栽倒。

　　嘴上叫了一句，啊哟喂呀，上当鸟……，正准备摔倒，谁知道孙吴又绕到自己前面来了，双掌平推，正好推在自己的胸口，那力气又把自己反推了回去，可是力道过大，整个人又要向后栽倒。

　　“我的天啊……”江牧野感觉自己一会前一会后的，无法控制了，还没反应过来，孙吴又到了自己的身侧，弯肘用侧臂在自己的肩膀上狠狠的撞了一下，又把他本欲向后倒的身体撞的朝自己的右边飞。

　　飞了不到一秒，孙吴又到了自己的右边，咣的一下，又把自己向左边给撞了一下，人又要朝左边飞。

　　“停啊，我要挂啦，死了找你！”江牧野哇呀呀的叫了起来，自己这个时候就成了一个大皮球了，被撞来撞去的。

　　孙吴非常满意自己的试招，双手一抱，就把江牧野给抱住了，安放下来。刚松手，江牧野就嗖的跳开老远，啧啧两声，“别这么亲近，我怕……”

　　米南早已经坐在一边笑得花枝招展了，第一次看到猥琐男如此吃瘪，被当玩具似的抛，一面是惊讶孙吴的拳法，一面是乐于看到江牧野终于有人能制他了。

　　“怎么样……”孙吴笑呵呵的说。

　　“老孙你牛叉，这不是揽雀尾么，你居然这么用，把我当成了雀鸟，让我游走在你的身前，始终脱离不了。”

　　“哈哈，你也够强的，这么快就看出来了。”

　　“不过这有什么用，伤害不大，只能打击对手信心，如果你一下用力撞击了，伤到对方了，对方也飞出去了，你来不及在到另一面。”江牧野一语说破。

　　“不错，这就是力度掌握问题了。”孙吴也很佩服江牧野，认真点头说：“我试了无数次，刚才是我用了三成撞击力达到的效果，如果加到六成，配合我新学的步法，应该来得及。而六成的力气加在一个人的身上，这样来回撞击，五脏六腑会被抛来抛去，再快一些的话，几个来回，就能让人受内伤。”

　　“我靠，孙吴，你丫真狠啊。”郭大叔刚才一直看得发呆，这个时候听到孙吴这么说，长口就嚷。

　　“所以比赛中是不能用了，如果遇见强敌或者歹徒，抓住他们的老大，就用这招，不只是震撼他的心灵，他的肉体也要被蹂躏烂了。”

　　“这个机会不多了，歹徒要围你，人一定很多，没有机会给你这样。”郭大叔摆出一副经常遇歹徒的资深大侠的姿态说。

　　“有一个机会可以这么用……”江牧野想起了在龙天的时候：“黑拳，地下黑拳。”

　　“没错，虽然我没见过黑拳，但是从听说的来看，如果进了那里，多半要下狠手。”孙吴一本正经的说：“不过这辈子应该不会去接触这种拳了。”

　　“嘿嘿，其实明天的比赛，你也可以这样干。”江牧野说：“你如果有体力，可以一直这么玩弄你的对手，四面撞击就是四点，来回撞个几分钟，十几点到手了，最后一下，再把对方击出擂台，就算这家伙一点伤都没有，信心也完全被打散了，再上台肯定手软脚软，又已经输了那么多点，不认输也差不多了。”

　　“猥琐啊，什么东西到了猥琐男这里，就变得猥琐不堪。”米南鄙视的说。

　　“切，你应该说什么东西到了我这里，就算没用的也变得有用了。”

　　“小菜，你们家男人又欺负我……”米南抓住苏小菜的手，摇了摇。

　　苏小菜脸一下红了，只是笑。米南这下就得意了，记得前几次，苏小菜会很无耻的说：“啊，他欺负你了啊，欺负你哪里了。”每次这么说，米南就更加郁闷，觉得苏小菜被江牧野带坏了，自己死党也不帮自己了。

　　刚才遇见这样的情况，米南就临时改了一个说法，以前都是直接说他又欺负我了。现在变成你男人欺负我了，果然就让这个害羞的死党没话说了。

　　“呵呵，他欺负你哪里啊……”米南正得意呢，谁知道郭大叔这个从来不和女生开玩笑的家伙，忽然凑过一张大胡子脸冒出一句。

　　“哈哈哈……”江牧野指着米南大笑：“天意啊，天意，谁要你总是和我这个天才作对呢，天才嘛，就是天降的人才……”

　　“哼……”米南气恼的一个矿泉水瓶给扔过去了，江牧野赶忙闪开，直接给砸到从江牧野身后经过的大块头身上。

　　“哎哟，他奶奶的，谁干的。”粗暴的吼声当即响起，众人都去看时，发现米南这次惨了，砸的不是别人，是那个蒙古的蒙特，代表北京队参加比赛的大家伙，是全场选手中最肥胖高大的家伙，昨天的比赛，那个很敦实的肌肉男，不够他抱的，直接把人搂了起来挤的人直接认输了。

　　所有人脸色都变了变，米南郁闷的很，觉得今天真是倒霉透了，准备起身承认的时候，没想到江牧野一步迈下了训练场的软垫，对着大块头说：“不好意思，我扔的，没有看见，兄弟。”

　　这一下，米南愣住了，江牧野在她心中虽然不是坏人，但是异常的猥琐，尽管不会害朋友，但也绝对不可能替人顶包。

　　苏小菜笑吟吟的看着米南，捏了捏她的手，示意不要说话，对于江牧野的这个行为，她倒是认为很正常，她一直都知道江牧野表面懒散又有些小无耻，但其实很够义气，而且很善良。


第282章 高手如云

　　郭大叔、孙吴两个人也都走了过来，不过并没有露出要打架的意思，毕竟是自己人仍到了对方，只要对方客气，那大家就算了，但对方如果不依不饶，那可就不客气了。

　　“你丢的你还这么嚣张，你丫找揍呢。”人总是习惯于依赖自己的优势，这个大胖子的优势就在于自己庞大的身材，连郭大叔和他站在一起，都显得有些不够块头，所以面对江牧野的道歉，他一点也不领情。

　　“实在抱歉，我也就是一个不小心，对不起啊，哥们，咱们都是比赛的选手，就算是有缘分了……”江牧野这话还没说完，大胖子就打断说：“是啊，是有缘分，不如现在就切磋一下，看看我们的缘分到底深不深。”

　　江牧野没心思和他打，就说：“这多浪费体力啊，比赛还有好几天呢，说不定咱们晋级以后就能碰到一起了，到时候有的是时间。”

　　“放你个狗屁，就你这小个头还想晋级，老子跟你打，是看得起你，也是你的机会，一般人还没这个缘分跟老子交手呢。”大胖子咄咄逼人。

　　“滚你奶奶的熊，你这鸟人不知道好歹啊。”郭大叔实在忍不住了，要说就一个矿泉水瓶的事情，道歉这么诚恳了还不放过，在郭大叔看来真不是东西。

　　孙吴没有多说一句话，身体向前走了一步，冷眼看着胖子，随时准备出手，这也符合他的性格。

　　后面的米南也被气的忍不住了，原本江牧野顶她，她就有点不好意思了，现在看这个死胖子如此欺负人，她就要直接上前了，结果看见江牧野伸手拦住已经上前的大叔和孙吴，就说，“老孙，大叔，咱们都是大人，这胖子心眼小的和针一样，估计三岁小孩也就这样了。”

　　苏小菜冲米南一笑，说：“你看，他怎么可能吃亏呢……”

　　米南一阵无语说：“还是你了解你们家男人……”说得苏小菜脸又有点红了。

　　“三岁的小胖娃……”郭大叔就忽然冒出这么一句来，这个称呼和大胖子的身躯可是完全不对等的，气的大胖子冲过来就是一拳，这家伙不只是对人简单的搂抱挤压，他的拳头同样也是很生猛的，孙吴刚才和江牧野对拳的时候，只能获得平局，这让他就一直憋着一股力气，原本八极拳的精义就是刚猛，虽然运用上太极融合会得到一些意想不到的效果，但是孙吴自幼习练八极，当他尽全了就成力气轰出的拳力无法击退对手的时候，那种长期习练八极拳产生的爆裂脾气开始从心底渐渐爆发了，他现在满脑子就觉得一股力气永不出去，现在正好有这样的机会，于是整个人腾空跃起，在空中拉直了身体，对着比自己高大许多的胖子的拳头就轰了过去。

　　“好，敢和我对拳，找死！”大胖子丝毫没有退缩的意思，显然这家伙也是一个暴虐的性格，丝毫不怕惹事，拳上更是加足了力道，就向孙吴的拳头撞击了过去。

　　“我靠，死胖子，你想打断人骨啊，给哥住手！”金钱不知道什么时候又绕了回来，刚好看到这一幕，情不自禁的大叫，可惜已经是晚了。

　　嘭！结结实实的骨骼摩擦撞击的声音，让在场的所有人听起来都觉得有些残忍，再看孙吴腾空的身体向后倒跃了一步，啪嗒一下落在地上，半蹲的姿势非常酷的就是没起来。大胖子更是夸张，整个人生生倒退了几步，呱唧一下坐在了地上，他那个吨位的重量，这么一坐，掀起一片飞扬的白灰，那是用来滑手的滑石粉，散落在地上之后，又被这家伙震起来的后果。

　　“天啊……”金钱没有去管大胖子，三两步走到孙吴身边说：“哥们，你的劲力都有穿透效果了，这样下去，你早晚会突破明劲巅峰，到达暗劲的。”

　　这话说的，在场的人只有郭大叔不大明白，江牧野他们都看过太极拳谱了，知道是什么意思，按说两人拳头相撞，就算孙吴拳力更强，也最多将大胖子的手骨击断，因为拳头和拳头，受力面积就只有那么大，力量很强也只会造成对方胳膊断的后果。可是孙吴竟然就靠着这样的作用面积，把对方整个庞大的身躯都给震退了，如果是用肩膀撞击，八极铁山靠一类的功夫，整个人冲撞，就算孙吴个头比大胖子小很多，大家也更容易相信一点。可是一拳之力就造成铁山靠般的效果，实在只能理解为孙吴的拳头有很强大的穿透力，通过一点能作用全身，这正是太极拳谱中写的暗劲的作用。

　　孙吴没有回答，还是那么超级酷的姿势半蹲在那里，江牧野上前拍了拍他的肩膀，说：“老孙，什么时候学会耍酷了，我以为这是我的专利呢。”

　　“我……呃，我倒是……”孙吴说了两句，干脆坐在了地上，所有人都听出这家伙的声音带着痛苦，这个时候才看清他的一只手都肿了起来，好似打篮球的时候，手指头直直的戳在篮球上一样。

　　“我倒是想耍酷啊，我这是痛的，这个死胖子拳头这么硬……”孙吴不停的甩手，说：“我以为他就是吨位够大，又会些小擒拿之类的功夫，想不到这么胖的人骨头也这么硬。”

　　“硬你个奶奶的，是你硬还是我硬啊，我手都要碎了……”谁也没想到，那个坐在地上的大胖子，甩着肥手，声音竟然带着哭腔，显然是痛的不行了。

　　“死胖子，叫你别动手，我刚才还担心你丫打坏了人家，现在知道了吧，什么叫人外有人，拳外有拳了。”金钱大大咧咧的上前教训胖子。

　　胖子居然没有生气，还一脸哭丧着老实的回答：“金哥说的太对了，他妈的我就是闲着没事，坐着无聊，找人叉架，谁知道碰上个硬茬。”

　　“金哥？”大伙都看向金钱，这才想起来金钱也是北京队的一员，应该认识这个北京念大学的蒙古大胖子。

　　“怎么，不信么，早就告诉你们了，我的拳法虽然不敢说盖世无双，那也是盖世无三无四的，这个胖子的实力你们都见着了，他喊我哥，可不是我收买的，那是实力使然，当初北京选拔的时候，我就打得死胖子不得不服气。”金钱说得是满脸得意，虽然那嘴巴上说是盖世无三，不过那表情典型是盖世无双，一副欠揍的样子。

　　众人对这个家伙早就了解透了，他说的话，相信和不相信也就那么回事。江牧野带头哦了一声，也没去理他了，扶起孙吴，两人到一边又探讨起来，米南苏小菜郭大叔三个家伙非常有默契的回归自己的位置，练拳的练拳，聊天的聊天。

　　金钱再一次被这群墨都的家伙郁闷了一把，只得留下两个字：“俗啊……”说完拽着大胖子转身就走了。

　　“金哥，我说句老实话，你别生气。”大胖子一边说一边憨笑。

　　“你金哥一向是宰相肚里能撑船，尽管说，怕个鸟。”金钱大义凛然。

　　“其实吧，他们不信你也是正常，你平时的形象怎么样也难让人相信，如果不是我和你交过手，我也要把你当成街头吹牛的买膏药的了。”胖子如实的说出了自己的心声。

　　金钱一听，就嚷：“我靠，你是没痛够是吧，金哥现在就让你知道厉害……”

　　“金哥，你说过不生气的，你不是宰相吗……”胖子一边闪一边喊。

　　“宰相肚里能撑船，宰相手上能执法……”

　　“啊呀……”胖子的惨叫。

　　金钱他们走远了，米南才忍不住问：“你们说那个金钱到底会不会功夫啊。”

　　“小心一些总没错，现在大伙暂时不用碰他，进了三十六强之后，就不一定了，到时候面对金钱的时候要注意就是了。”孙吴呲着牙，咧着嘴说：“那胖子还真猛，到现在还痛呢。”

　　“我那有药酒，一会去涂抹一点……”江牧野说。

　　“你也就那药酒不是吹牛了。”米南又接上之前的话：“是啊，金钱这厮不得不小心啊，人猥琐，拳还厉害，那将是一个怎样的存在啊。”

　　“一个不弱于江牧野的存在。”江牧野四十五度角望天，双手背在后面，叹了口气，认真的说。

　　“又臭屁了……”米南忍不住说，不过想起刚才的事情，又住了口，换上了一句话：“猥琐男，刚才你挺够义气的，看来你人还不错，谢了。”

　　“啧啧，第一次听见你说谢谢啊……”江牧野一副品尝了美酒的表情，可是在众人看来要多猥琐有多猥琐。

　　“真恶心，刚谢你一句，本来面目就露出来了。”米南说：“笑的好恶心啊。”

　　“那是你看我不顺眼，不信你问大叔，他一定会说实话，我这样子哪里恶心了。”江牧野继续笑，看向郭大叔。

　　“小江，虽然不恶心，但是你的笑真的很淫贱啊，你再这样看我，我得赶紧闪了。”郭大叔说完，人就跑一边，直接要吐了。

　　“没品位，你看呢，老孙……”江牧野又把脑袋转向孙吴。

　　结果没听见孙吴说话，只看见一道残影，孙吴也被恶心的远遁而去了。

　　在回头的时候，米南也拉着小菜跑了，留下一连串哈哈的笑声，江牧野看着她们的背影，摇头说：“唉，没品位啊，俗……”

　　“怎么，哥们，你也开始进化了，终于我们的品美军团又要增加一人了，我早说了，你和他们混就只能变得更庸俗。”金钱的声音又一次神出鬼没的冒了出来。

　　江牧野连头也没回，只留下一道潇洒的背影，金钱只好再次感叹：“进化的道路是漫长的，自己高雅容易，要带着一群人高雅，难啊。”

　　秋水共长天一色，高雅与低俗共存的一天就这样过去了。第二天又是比赛日，江牧野对阵董方，二组的一号对三号，两轮同时进行，作为今天的开场。

　　董方的拉肚子虽然好了，不过还是不很透彻，面对江牧野的灵活躲闪，和牛皮糖式的攻击，最终心态着急了，在最后半分钟的时候，被江牧野偷袭得手，第一场一比零的比赛就这样诞生了。

　　以一点的优势获胜的比赛并不少见，少见的是十分钟内到最后时刻才出现1：0这样的比分，这就好比足球比赛里的金球，在技击赛中实在难以见到。

　　米南他们在下面看着觉得只有江牧野这种猥琐打法的家伙才可能玩出这样的比分。董方有点丧气的说了句：“江牧野，我算是服了你了，再来一次，我也不见得能赢你。”

　　“还有一场，对付周明的，那厮已经没信心了，你总要赢的。”江牧野算是安慰了一句，这个时候他也没有什么话可以说了，毕竟是比赛，虽然和董方上回就认识了，也算是朋友，不过既然在赛场上，那只能全力争胜了。

　　第一场比赛一二组都结束了，休息十分钟后，三四组开始，这两组的比赛没有什么可以看的，金钱是三组四号，他对方存东的比赛在下午。

　　很快下面一场对于众人来说都是重头戏了，米南对伍月，第五组第一场比赛。广大人民群众都认为伍月会胜，当然孙吴他们也这么想的，不过还是安慰米南说，你会跆拳加太极，伍月只会太极一种，已经是二比一了，不要担心。

　　两个女子的比赛，就连裁判也以为不会有多么精彩，毫无疑问，前天的比赛结果大家都看出来了，伍月的实力比米南高出不止一筹。内行都认为伍月的功夫绝对有实力问鼎，因为她把另一个大家都想不到有实力问鼎的男选手刘阳东给彻底击败，而且打的那么精彩。

　　在孙吴他们安慰完之后，米南心里其实挺郁闷的，她从大家的眼里都看到了自己的失败，不过她这一组晋级应该定了，就是她和伍月，因为刘阳东不需要打了，胸骨断裂要休息至少三个月，陈玉她已经击败了，而伍月下场击败陈玉也是理所当然的事情。所以没有了刘阳东，她肯定晋级。但是她一直都是心里很好强的那种女生，虽然知道自己不如伍月，而且已经确定要晋级的比赛，可她仍旧想获得胜利，至少不是输的那么难看。

　　“米南，上场前有个事告诉你……”江牧野在众人鼓励完之后，上前拽住了米南。

　　“有话快说，有……”米南本来就郁闷，以为江牧野又要说风凉话了，就很没好气的回答。

　　不过屁字还没出口，江牧野就说：“别这么着急，我的话对你赢比赛有好处，大家都觉得你要败了，可我觉得你还有机会。”

　　一句话让米南的眼睛就亮了起来：“快说，什么机会。”

　　“刚才我对董方的打法看见了没有？”江牧野认真的说。

　　“嗯！”米南用力的点头。

　　“就这样打，节省体力，一击必胜，反正是擂台上，你和伍月关系再好，也总要赢比赛，再说你就算赢了她，也不妨碍你们两个联手出现，所以用一点计略也没什么。”江牧野笑嘻嘻的说：“伍月她功夫本来就高，一定不习惯用诡计赢比赛，而且她也知道这场比赛无关紧要，多半不会太在意，所以这就是你的机会。”

　　见米南面有疑色，江牧野就说：“你自己看着办，就好像打游戏一样，除非你觉得你是君子，不屑用猥琐取胜，反正我觉得这是对你晋级之后比赛的一种锻炼，那什么后面的高手可是越来越多，你要是不习惯用脑子打，那可能很快就要被淘汰。”

　　米南嗯了一声，“这不是猥琐，是用脑子比赛。”说完人就溜达上了擂台。

　　伍月早就等在台上了，见到米南上来，笑嘻嘻的说：“米南，我可不会手下留情，如果我让了你，我觉得那才是不当你朋友看。”

　　“你说的没错，伍月，咱们这就开始吧。”米南听见伍月这么说，也是她心中所想的，伍月能开场表明心态，她就更没有什么不好意思的了，用脑子比赛，赢下这一场。

　　随着裁判的哨声响起，米南当先就开始了攻击，虽然第一脚飞踢异常的勇猛，但是跟下来的一系列打法都是非常节省体力的小勾拳，打的很眼花缭乱，但都没用什么气力。

　　她要再一开始就让伍月以为她的进攻很猛力，并不想拖延时间。

　　伍月果然和意料中一样，躲开米南的锋芒，一边闪躲一边说：“这样很好，我也不用不好意思了，不过你这样的飞腿对我没有多大用处。”

　　“那这个呢……”米南又换了一种打法，双手抡起来，两个手就好像长鞭一样猛烈的下捶。

　　“太极啊……”伍月轻松的躲开，“我想你该知道我就是学太极的，比你学的时间长的多，对我同样没用啊。”

　　“伍月选手闪躲的非常轻松，虽然米南选手用的攻击异常的华丽，满足了我们的视觉，算是一场视觉盛宴，可是真正的技击效果却没有多大。”解说员叽叽咕咕的说了起来，得到广大人民群众的赞同，经过第一天的比赛之后，很多外行发现如果不装成内行，就太落伍了，于是所有的人民群众，张口闭口都是技击效果，只打架不表演的话了。


第283章 聪明如斯

　　听着解说的话，米南小嘴巴就撅起来了，心里很不爽，想狂暴一下来着，不过一瞥眼看见江牧野正朝着自己这个方向，虽然看不清表情，但是怎么也觉着那笑容很淫贱啊。猛然间醒悟了过来，这是要赢比赛呢，不是发飙的时候。

　　伍月仍旧潇洒自如的在台上转悠着，脚下踏着不知道什么名目的步法，弄得台下伍月的粉丝开始高喊凌波仙子，凌波微步了。

　　“伍月，别躲了，和我正面来两下，让我见识见识你的太极。”米南开始玩攻略了，嘴上督促着伍月。

　　“不着急，你不也还没尽力了嘛，打出来的拳头很漂漂啊，可轻飘飘的没力气，我看得出来。”伍月一脸笑嘻嘻的，丝毫不中计。

　　“该死的猥琐男，不是说伍月不屑玩诡计么，怎么看起来比猥琐男还要那什么……”米南心里咒骂着，她本来想说比猥琐男还猥琐来着，只不过和伍月是好朋友，她觉得把猥琐两个字用在伍月这么可爱的女生身上，是在不大对味，于是乎只好把气都发在对江牧野的咒骂上了。

　　“阿嚏……”江牧野打了个喷嚏，他也看见了伍月在游斗，心说该不会小暴龙把气撒我身上了吧。

　　刚这么想，就觉得台上的米南正狠狠的看了自己一眼，当然不只是感觉，他的眼力早比普通人好的多，所以对擂台上的动作变化，甚至选手的表情都瞧得很清楚。

　　“小暴龙这下惨咯。”江牧野心想：“没想到伍月也是个聪明人，这场比赛就没想认真打，用来练练手，练练躲闪的速度刚刚好。”

　　随后又想，“这也不能怪我，小暴龙要是聪明的话，就这么拖着，到最后两分钟，再全力进攻，让伍月适应这种缓慢的节奏，最后一下出其不意，一定能一击搞定。”江牧野很想告诉米南，可惜这种比赛又不是足球，没有的中场休息，更不可能大声喊叫提醒，只能算了，反正就算输了，也不会输的难看，伍月既然不认真打，也不会在意输赢结果，两人都差不多肯定能够晋级了，所以没有什么压力了。

　　所以要在最后两分钟，而不是一分钟，因为最后一分钟，伍月多半也会发动攻击，她比米南的拳术高出很多，对自己也更加自信，既然当做练习赛，那就更要在险中求胜，才不枉练习的效果，所以如果是江牧野现在在场上，一定会把节奏尽量的带入缓慢，在伍月还没有攻击前，突施袭击，一定能抢先得到点数，哪怕是得到一点就立即展开身法狂轰滥炸的攻击，这样一来打对方一个措手不及，伍月想在最后时刻反扑恐怕也没有办法了。

　　“漂亮，真漂亮，女孩子的拳脚就是比男生帅。”很快的，观众之间的部分女性代表就开始欢呼了，就算在看比赛，也不忘记提醒一下人民群众里的男士，妇女不只能顶半边天，而且比男人顶的还要好。

　　“切，漂亮有球用……”男人们自然反驳，“又不是看电影，这是比赛。”

　　“就是，知道太极拳为什么地位尴尬么？就是因为表演性质的太软绵绵了，实战性质的又非常不好看。”

　　“你说的没错，上回我跟同学回他们老家陈家沟，见两个陈家沟的太极师傅比赛推手，号称是实战技击，可是就在那里推来推去，根本像是在玩。后来我上去试试，才知道，人家推了三次，就找到我的发劲了，一下子给推出老远。”

　　“吹吧，有的是师父玩假的，但凡一下子能推出老远的，都是装神弄鬼之辈。”

　　“我说老远，可没说是一下子，我也用了不少力气，那师父也是和我推了三下之后，才把我推出去的，虽然老远也不至于倒飞坐地，你当是那些江湖骗子，用手撩拨几下，一个人就翻一大跟头啊。”

　　“上回我就见一日本大师，把他的徒弟全都撩飞了，后来来一个观众小伙子，就是硬打，直接把那老头给打得满地找牙，真是笑死人。”

　　人名群众叽叽呱呱的议论着，眼睛也时不时的看着擂台上，他们中真正懂行的不多，所以势均力敌的高手比赛多半他们看着不如眼前的两个美女好似穿花蝴蝶一般飞来飞去来得养眼，不过他们不能输给女子，尤其是不能输给和他们一样在女生面前表现的男人们，所以必须要显示他们不只懂拳，而且还是内行。可惜美丽的诱惑总是勾引着他们，一边鄙视台上的表演似的打法，一边忍不住瞟着台上美女们的身影。

　　“唉，MIMI，走了一圈，还就是你最真实，盯着台上一动不动的看，不像这些个人，虚伪啊虚伪。”鬼神莫测的有意思青年金钱不知道什么时候又忽然冒出来了，一屁股坐在莫觅觅旁边，小声说。他不敢大声，免得遭到公愤，被众人怒吼的滋味可是不好受的。

　　“我靠加喵了个咪的，你怎么突然就出现了？”莫觅觅吓了一跳，身体都抖了三抖。

　　江牧野扭头一看，哈哈大乐，说：“MIMI，你还没习惯啊，这厮一向就和鬼魅一样，出现的快，消失的也快……”

　　江牧野话还没说完，金钱又起身了，“那边好像有几个美好的事物，我这就去了。”说完头也不回的大步离开。

　　“怎样，我说了吧，这厮很有意思的……”

　　“下午看看他会不会功夫，要是能把那个方存东教训成猪头，也是爽翻天的事情了。”莫觅觅笑嘻嘻的说。

　　台上的两个女生越打越快，不过在江牧野眼里完全能够跟得上他们的动作，米南是彻底没有用太极了，完全在使着跆拳道里的拳脚，一连串的飞腿，几个下劈、旋转踢都是异常的漂亮，引起了全场的喝彩。

　　“可惜咱们学校三个跆拳选手就剩下一个了，独苗啊……”江牧野叹了一句，苏小菜就跟着说：“独苗一定会晋级的，我们的南南的聪明可不亚于你。”

　　“那是……”苏小菜只是对米南的了解来判断的，江牧野却是完全通过对场上的局势来看的，很显然伍月整个人被带入了米南的节奏，虽然不是江牧野之前想的那样越来越慢，但是这种高速度快节奏的打法，绝对是米南在跆拳中最擅长的，一口气爆完所有的力气，务求击倒对手。

　　这样打原本是违背了最后两分钟爆发的取胜之道的，不过江牧野却看出来了，还有一种可能，如果小暴龙打算那么干，那的确是聪明的不得了，最后两分钟反而降低速度，用太极的以慢打快，也就是陈青阳当年给大家演示的时候，出拳缓慢的动作。这动作平时是作为练拳时候用的，为的是技击时应该更快，而在眼下的情况下，却可以反用，当伍月适应了超快的攻防节奏的时候，小暴龙只需要闪到她的身侧，在攻击快脚的同时，无声无息的来这么一拳，在最后拳头接触到伍月的瞬间，才会爆发出无比的压力，那样伍月再快也躲不开了。

　　果然，不出江牧野的所料，小暴龙在不断的攻击中把练习闪躲步伐的伍月给带到了擂台边，看起来是无意的，江牧野却可以肯定小暴龙是有意这么做的。

　　“小菜，看见没，小暴龙的确很聪明，这等无耻的打法，果然得自我的真传。”江牧野得意洋洋。

　　苏小菜还是没有看明白，于是说：“怎么回事？怎么无耻了？”于是乎江牧野把刚才的猜测说了一遍，苏小菜一听就明白了，她对太极意境和拳术的感悟不必他们差，只是平时练的不如他们多而已，要说这道理也是一听就懂。

　　“我说嘛……”苏小菜也为死党感到得意：“南南一定不会输的。”

　　时间刚刚好还剩下两分钟，米南忽然转移到了伍月的侧面，两人基本上是并行站在了擂台的最边缘，米南一只脚已经踢了起来，看起来虎虎生风，实际上也是用尽了全力，这一脚踢上去，伍月必然全力格挡，只要一挡，巨大的撞击力就会撞她下擂台。

　　“好，用脑子比赛，不错！”伍月不慌不忙，笑嘻嘻的向后急退，似乎早就料到米南会来这么一下子：“不过谁笑到最后才是赢家啊，我要攻击咯……”

　　伍月说得轻描淡写，和她的闪躲一样，轻松异常。米南眉头微皱着，也不说话。

　　江牧野看得很清楚，就说：“伍月虽然也聪明，识破了米南的招式，可惜她还是输了。”

　　江牧野说话的同时，只有几个人注意到了，米南的另一拳也打了出来，不过并不是要推伍月下擂台的这一边的拳头，而是另一边，靠着擂台下面的那边的拳头，无声无息的一个勾拳，砸了过来。

　　“不对啊，米南用的像太极又不像太极的。”苏小菜忍不住说。

　　江牧野没来得及回答，就听见台上的伍月惊呼了一声，她显然没有想到米南诱她来擂台边，也不是真实的目的，只是算准了她可以看出目的，所以让她以为一定是要打她下擂台，而让她把注意力都集中在擂台这一边，实际上米南却从另一边出拳，目的只是要击中她，得到一点而已。

　　“不可思议……”伍月惊讶之后，迅疾冷静下来，心说：“不过我的太极步法也不是那么容易被你击中的，大不了平局之后加时继续比。”

　　可惜伍月的这个念头还没有完，就被米南一拳打到了下颚，这一拳一点都不重，也一点都不痛，可是却结结实实的撞在了她的下颚上。

　　一拳中厚，米南果然又开始了狂暴的攻击，这一次速度更快，像是最后的疯狂。这次赌博米南赢了，最后的疯狂拖过了十分钟，她获得了一点，第二个一比零出现了。

　　裁判和解说都是内行，他们最先反应过来米南和伍月的这一场作秀似的比赛，实际上比的是脑子。解说员很快把详细情况说了出来，并且用一个反问句开始钓人民群众的胃口，说以后的比赛会不会越来越多的依靠头脑而不是蛮力了呢？

　　莫觅觅和郭大叔都有点目瞪口呆的，没有说话，孙吴却补充解说员的话，和大伙说：“出乎意料啊，米南最后那一拳竟然是用了太极的发力，打出来的确是跆拳的招式。”

　　“而且这太极的发力还是平时最慢的那种，可以说是真真切切的表演，连练法都不属于，就是一个轻飘飘的拳头打出去而已，只不过动作是跆拳里的侧击。”江牧野接话说。

　　金钱第N次神出鬼没了：“妙哉妙哉，这么打的目的就是要迷惑伍月，拳轻则无声，无声则无势，无势则无法察觉，伍月是她的朋友，这样打既能让集中精力注意自己另一边的伍月没有察觉，更能够不伤害伍月的情况下获得点数，所谓点到即止就是如此。”

　　“喵了个咪的加我靠，金钱你在这样，我就要拔光你遮眼的头发了。”莫觅觅又一次被金钱吓了一跳。

　　孙吴和江牧野听见金钱这么说，心里都一下子肯定了，这个金钱一定是有真本事的人，能看穿米南的打法和想法，一是和米南熟悉的人，了解她的性格，二就是本身功夫不弱，完全靠自己的眼力来判断场上的局势。显然金钱属于第二种。

　　金钱自然是得意洋洋，“MIMI，你不要关注我这么帅气的头发，你应该关注我这么牛的解说，你想想，我说的有没有道理。”

　　莫觅觅没有回话，郭大叔的大嗓门忽然想了起来，他刚才一直在回味孙吴江牧野的话，又被金钱最后的补充说明激活了大脑，彻底想明白了，于是一个大巴掌就拍在了金钱的肩膀上，哈哈大笑：“哥们，你说的太对了，这场比赛太猛了，想不到打架也有这么多战术门道，和足球都有的一比了，唉，我说金钱，你会不会足球啊，世界杯都要开始了，你支持哪个队……”郭大叔开始了唾沫横飞的罗嗦，罗嗦的金钱大喊救命，再一次消失于众人的眼前。

　　郭大叔愣了愣，说了句：“至于么？”众人大笑，都说金钱这厮有了天敌了，莫觅觅就说，“这个当然，大叔的嘴巴我也是非常惧怕的，金钱和我算是同道中人，当然要怕的跑掉了。”

　　“那你怎么不跑。”郭大叔虽然知道自己啰嗦，可每次听见人笑，还是有些郁闷。江牧野就跟上一句，“他和你呆的久了，抵抗力强了。”

　　“我靠，那你抵抗力更强啦，不如我们来聊聊……”话没说完，江牧野拽着苏小菜就跑了，莫觅觅和孙吴也作鸟兽散，丢下郭大叔一个人在那里哇呀呀的，极度之郁闷了。

　　米南下来的时候，先和伍月叽叽呱呱的说了好久，伍月对她的脑袋真是佩服的不得了，抓着米南说明天休息的时候再切磋一把，米南当然答应了。和伍月告别之后，米南才回到众人新换的位置边上，第一个就对江牧野说：“猥琐男，谢谢你教的良策……”

　　“不用谢，那伍月也够牛的，还是你自己聪明，有应对的办法……”江牧野说。

　　这两人一个客气，一个谦逊，听得大伙都呆住了，心说怎么回事，郭大叔的大嘴巴又来了：“莫非你二位有奸情……”

　　“大叔扯什么呢，我可是名草有主了，和小暴龙一起，砍了我脑袋也不可能啊。”

　　江牧野哇哇声辩的时候，米南也是一张脸通红，说：“怎么可能，要我和猥琐男，让我吃臭鸡蛋也不会和他。”

　　“这个，我这个……”郭大叔被莫觅觅瞪了一眼，又看见江牧野和米南的反应，尴尬不已。苏小菜就笑嘻嘻的说：“大叔，你破坏了良好的气氛了，这两人难得这么友好，唉……”说道最后苏小菜叹气摇头，那样子却有五分和江牧野无耻的时候相似。

　　看的米南像发现新大陆似的，大嚷：“好啊，猥琐男，你敢说小菜不是你带坏的，你看她摇头的样子，和你一模一样。”

　　“这怎么能说带坏，这叫夫唱妇随。”江牧野大言不惭，却惹的苏小菜脸一下子红了，不再说话。

　　“你们两个刚才怎么忽然就友好了呢。”孙吴一句话，又把问题扯到了正途。

　　米南说：“友好个屁哦，猥琐男的确教我要耐心对敌，不过伍月也够强的，后来不是我的反应，也不见得能赢。”

　　江牧野说：“我如果不提醒你，你连想都想不到，别说后来的反应了。”

　　两人又开始掐上了，不过最后江牧野还是发扬了男人的风度，承认了米南制敌的那一招的确厉害，把太极化入跆拳中，和孙吴的八极太极融合有同曲异工之妙。

　　米南得意了一会，就觉得有点不对，于是问：“不是异曲同工么？”

　　江牧野说：“异曲同工是说你的威力和孙吴融合八极太极的威力一样大，而你用的完全是公园里的太极劲来运用跆拳招，这样打出来虽然巧妙，可是只适合这一场比赛，用《尚武》里流行的话就是猥琐，极度之猥琐。”


第284章 龙蛇

　　“我哪里猥琐了，我就知道你说话不带好的……”米南又要发飙，江牧野说：“别，今天仍然我请客，赔罪赔罪。”

　　米南说：“这还差不多，像句人话，就饶了你了。”江牧野兀自嘀咕着：“男人风度果然有效。”

　　吵吵闹闹间，下一轮比赛开始，后面的比赛也没什么精彩的，一直到孙吴出场，在把江牧野这伙人的注意力给集中到了擂台上。

　　这一次孙吴对阵的是南粤省的选手，土生土长的南粤人，家传咏春白鹤，这人和第三组也就是金钱那一组的咏春白鹤拳是同村的，都相互认识。不过三组白鹤对付方存东的时候，打的激烈却效果不怎么样，被方存东搞定了，而这位即将和孙吴放对的叫陈航的家伙，在上一轮和辽吉省选手裴杰的比赛，可谓是内行看得精彩之极，外行看得索然无味，孙吴早就锁定了这位白鹤拳的高手，当然那位裴杰的拳法是三皇炮捶，算是国术中比较有名的一个拳种，只是外行人却很少听过，也是一位高手，这一组实力强劲，四位国术传人，孙吴、苗语两个八极，加上裴杰和陈航，用江牧野的话就是一道大菜：群英荟萃———俗称萝卜拌蒜。

　　真正行家的比赛，如果不是相差很大，一般都不是很好看，就如太极推手，如果两人实力相当，那听到对方的劲，也摔不出去，就变成了两个家伙推来推去，所以也造成了很多冒牌的太极高手，似模做样的在那里推，号称推手技击的精华，原因就在意高手实力相当的时候，推起来也是那个样，没有亲身感受力量的把握和引导，只看是看不出来的。

　　至于伍月对刘阳东那一场打的好看，并非因为两人拳术不同，即便不同，实力相近也是互相奈何不了了，只因为刘阳东的招式诡异，收发间都不像在打拳，倒似刻意编排好了一样的古怪动作，伍月不熟，所以两人打起来还是非常惊险的。

　　而眼前这一场，孙吴和陈航两人都是实力一等一的高手，这一开始就凑到了一起，两人相互克制，双手扭缠到一处，看来就好似两个打架的孩子相互推搡一般，让人大跌眼镜。尤其是孙吴和陈航的第一场比赛战胜对手都相对容易，孙吴对苗语不用说了，陈航对那个三煌炮捶的裴杰，打起来更是精彩，似乎陈航有一门绝技专门克制裴杰似的，打的裴杰处处受制，最后干脆认输了。

　　可是一到孙吴陈航这里，就成了开赛两天以来，最难看的比赛，比起之前所有的比赛都要难看。

　　“这打的什么哟，假拳吧……”有个人忍不住喊了出来，当即就有人反驳，于是这个人扯了嗓门不服气的叫：“装13过度，就是皇帝的新装了啊……”

　　这一下，占观众百分之八十的富有逆反心理的青年学子们开始呐喊：“皇帝的新装，皇帝的新装，我们不要！我们要真打……”

　　“我们要真打，真打……”铺天盖地的喊声爆发了出来，就好似被蒙蔽了神识的穷苦大众忽然间开了窍一般，大声揭露资本家丑恶的嘴脸和曾将豢养他们的罪恶的样子，每一个人都异常的激动。

　　江牧野觉得如果自己不了解孙吴，也绝对算是一个外行，也会认为孙吴在假打的。事实两连米南对于这种打架似的技击也看不出真伪，否则也不会有那么多冒牌的国术大师，借着国术复兴的机会，开馆授徒，发行DVD，又是写书的，大骗其财了。

　　“群众的力量是可怕的……”米南忍不住感叹。

　　“尤其是自以为是的群众……”莫觅觅接上一句。

　　“我靠，真理总是掌握在少数人手里的。”郭大叔也跟上，浑然忘记自己如果不认识孙吴，也绝对认为是在打假拳了。

　　“大家静一静，两位选手的体育道德是不容置疑的，我以一个专业的技击解说员的身份来说明，孙吴和陈航用的都是真功夫，只是他们的实力……”解说员叽叽呱呱的解释了一通，广大愤青们才勉强相信。

　　“我就说嘛，外行人看不出门道，只会乱叫……”之前认为孙吴他们是真实比赛的人终于扬眉吐气了一把，接着支持他的内行们渐渐多了起来，不大一会，满场的愤青皆成了内行，转变之快令人乍舌。

　　孙吴和陈航两人也不计较，在解说员解释的时候，他们已经分开了，这一会相视一笑，陈航就开始主动攻击，这一次打起来却要比刚才好看了一些，他和孙吴也算是有默契了，不在玩缠斗，而是稍微远一点距离的一招一式的搏杀，这样打起来，算是自己束缚了一些拿、撇、摔，扭的国术招式，但是只拼外招，也同样可以见到真功夫。好比拳击台上，虽然用脚踢打更狠，但是有了规则就只能用拳一样。

　　孙吴和陈航非常有默契的同时选择了自己给这场比赛加上了新的规则，于是乎双方各站自学中的中远距离攻击的招式开始了新一轮的攻击。

　　陈航号称咏春白鹤，虽然咏春多是近身攻击的快拳，但是加上他的白鹤嘴之后，就可以变成中距离的长度的，他一拳直接冲着孙吴的面门砸了过来，拳到中途，忽然变拳头为啄，直接刺向孙吴的咽喉。

　　原本手已经抬起来拦在面门前的孙吴想一掌抓住对方的拳头，可是对方拳头变成了鹤嘴，尖锐无比，而且下移了位置，让孙吴只感觉自己的喉头有一种很强烈的窒息感，下意识的危险猛然刺激了孙吴的反应神经，手掌也跟着下移，刚好挡在了喉前，只可惜他来不及变掌姿势，这样以大面积冲撞对方的小面积，吃亏自然。

　　“咄”的一声，虽然抵挡住了对方的鹤嘴，但是尖锐的刺痛感让孙吴就觉得自己的手掌好似被穿透了一般，这个时候他绝对不能后退，否则对方杀招会连续攻击自己，孙吴念头一动，掌变成爪，忍痛直接钳住了对方的鹤嘴。

　　钳住瞬间，孙吴心中一喜，忙用力左扭，想擒住对方腕关节，谁知道力还未出，陈航的鹤嘴拢起的五根指头，猛然间张开，孙吴察觉到一股膨胀的劲力把自己的鹰爪给硬生生的撑开，而且这股劲力来得突然，孙吴根本没有办法抵挡，直接被陈航脱开了鹤嘴。

　　孙吴知道对方鹤嘴一逃，定然会跟上其他招，于是索性向后猛退，果然陈航脚下一个鹤形蹬腿直接踹向孙吴小腿骨的位置，多亏孙吴躲闪的快，否则这一下挨上，孙吴料定自己的腿骨就算不断，估计也要开裂了。

　　“此人的劲力十足，也是明劲高手，似乎比我还强。”孙吴退开之后，眼神犹疑的打量着陈航，心里暗暗吃惊。

　　陈航和孙吴一般，被孙吴的反应给惊住了，他的快速啄喉虽看起来是中距离攻击，但是一到了对方近前即时不中也有数个变化，却被孙吴这个似乎没有接触过永春白鹤的家伙全靠经验和反应给化解了，而且还躲开了他最后的那一脚，这一连串的动作，完全和八极无关，用的都是散手功夫。

　　练拳的人都会一些技击散手，擒拿击杀一类，虽然和自身的拳术没什么关系，但是发劲的手法雷同，事实上，以前的散手基本都差不多，功效也类似，不过后来一些开门立派的拳种师父喜欢在散手格杀上套一些本门的名目，于是就有了所谓的八极散手、咏春散手，更改了一些招式的形貌，打起来反而不直接了。所谓散手说白一点，小了就是街头打架，大了就是古战场上的近身肉搏，目的就是克敌制胜，无论是撕是摔是咬是扭，时间久了，打的多的人，就总结出了一套方法，在这些方法上又衍生出各种招式，之后再有修武的人，开始研究发力的方法，通过发力的不同来比较谁更强，在这样的基础上就有了各门各派，而最初的打架格杀的技巧也被门派盖上了自己的烙印。

　　孙吴的这几下散手却没有八极的印记，纯粹是练拳练的多了，自我防御的反应。其实任何人在遇敌的时候，生出的攻击和防御的反应都能称之为散手，而练拳的人由于刻意太多，反而忽视了本能的躲闪、防御和攻击，此刻孙吴能用出来，用一句古话来说就是：“无他，熟能生巧尔。”

　　“功夫不错，好对手！”陈航说了一句，说话的语调轻飘飘的，可是却在最后一个字吐露的时候再度攻了上来，这一下让广大群众都吃了一惊，毫无征兆的攻击，确实防不胜防。

　　孙吴似乎并不在意，也早就习惯了比武中的偷袭，虽然他自己用的很少，但在他看来这并非什么无耻行为，只要在规则范围内，获胜就可以不择手段。

　　这一次陈航的攻击仍旧是鹤嘴直击孙吴的喉咙，和刚才不同的是，他连最开始的掩饰虚招也不用了，直接是鹤嘴状打了过来。

　　孙吴心说两次都用同一招，真是小看我了。于是也同样的在用掌来拦鹤嘴，不过也和第一次不同，他省去了被啄中后才变成鹰爪的步骤，在对方鹤嘴还没有击到的时候，就已经变成了鹰爪，这一次鹤嘴再次被牢牢扣住，孙吴有了准备，拧腕的力气加大，一声低喝，就要把陈航的手腕给扭住。

　　陈航嘿嘿一笑，除了五指张开之外，手臂还同时开始猛烈的震动，这一震动，手就如一条绳子，准确的说，应该是一条蛇一般，甩动开来。蛇缠猎物最强的就是身体的肌肉，有着很强烈的膨胀和弹性，这种力量被陈航借来发挥在手臂上，这么一甩，直接弹开了孙吴的鹰爪。

　　鹰爪一开，孙吴就打算侧身跨步，用八极铁肘硬磕对方的，可是，陈航根本没有给他施展招式的机会，孙吴还没有跨步前，陈航的鹤嘴又一次啄了上来，刚脱离又进攻，而且脱离只有几寸的距离，复又攻上。

　　咏春寸劲！孙吴心中大喊不好，脸色也随之变了一变，急切间，横着胳膊就挡了过来，啪的一声，陈航的鹤嘴结结实实的啄到了孙吴的手臂上，痛彻入骨。孙吴硬是咬牙抗住，拼命输了一点，挨上一招，就是抓住机会使出铁山靠，眼下的姿势他不需要任何变换，就能够撞击对手，只要中了，不只是重新获得一点那么简单，他有信心直接把这个陈航撞飞，就算不出擂台也让他摔个半死，这必然会让对方的体能急速流失。

　　不好！孙吴再次心惊，他的铁山靠仍旧是没有用出，就发觉对方把自己啄的痛彻入骨的一招鹤嘴根本没有用全力，真正的后招在于一啄之后，变鹤嘴如鹰爪，直接扣在了自己的手肘关节上，跟着用力一抖一震，孙吴感觉到这样的抖动，一股力道从自己的手臂直接传到了腰间。

　　太极听劲？！孙吴大骇，腰身一软，腿就自然发酸，一股向下蹲的趋势情不自禁的发生在自己的身上。

　　所谓太极听劲，这个听其实是摸的意思，通过自己的手和对方发力支撑点的接触，感觉到对方用力的方向，在顺着这个力的方向来引导，把自己的力也送进去，感觉到对方的动势，就能直接摔对方一个跟头。

　　眼下，孙吴就是被陈航摸到了动势，一下子就陷入了极其被动的境地。

　　全部观众都知道很紧张，也感觉出了紧张，可是能看出内涵的只有寥寥几人，可惜江牧野他们没有一人看明白的，虽然都是练了太极的，而且实力还不弱，却对个中精要非要亲身上台打斗才能感受，虽然比普通人强了，但是要论眼力还是比高手差了很多。

　　若说看明白的，除了同样是永春白鹤的那个家伙看明白了一半之外，还有两个人看的全明白了，一个是伍月，她在自己上海队的队伍里，小声的和苗语这个罗嗦的家伙解释着，事实上，苗立，董方虽然不说，也是竖起耳朵认真听着，他们都是身经数十战的人，虽然不了解各家拳法，但是对于打斗中的各种关窍都是一点就通，听了伍月的解说之后，更是觉得台上精彩万分，自己完全不及。

　　另一个看懂的人是金钱，这家伙一直在到处闲逛，从人民群众中寻找可以观赏的美好事物，不过此刻却被大屏幕上的打斗给深深吸引了，刚好停立的脚步就在距离江牧野他们不远处，一个人站着发呆的看。莫觅觅反正看不懂，现场气氛紧张，觉得有些憋闷，就瞧见金钱在身前不远，大步上去就拽着金钱说：“哥们，怎么看起比赛来了，你看得懂。”

　　“当然，这也是美好事物之一，之前的比赛除了伍月和刘阳东的因为招式诡异还算美好之外，就只有这一场算是真正入了我的法眼了。”金钱说的大言不惭，莫觅觅就很不服气，不过想起孙吴和江牧野说过金钱深藏不露，于是就笑嘻嘻的虚心讨教，如果这家伙说得对，就可以听到耳朵里，记在心中，回到座位的时候好好在老大面前炫耀一番，当然最主要是炫耀给小暴龙听，处处被她节制，总要扬眉吐气一回。

　　金钱对于这方面不禁不隐瞒，还详细的把之前孙吴和陈航的动作都解释了一遍，听得莫觅觅是打开耳界，没等金钱说完就跑回了座位准备大开金口，滔滔不绝。

　　这一切都是从陈航的第二招开始的时候发生的，等莫觅觅跑到座位上的时候，刚好是陈航抖动手劲要把孙吴给摔的蹲下来的时候，莫觅觅正要开口，却发觉没有人理会他的来去，于是顺着大家的目光也看向大屏幕，顿时紧张起来，看着孙吴就要向下蹲，和刚才金钱啰啰嗦嗦的说的太极听劲很像，忍不住说了句：“喵了个咪的，怎么这个陈航会这么多功夫。”

　　就在他喊出半句的时候，孙吴的手肘猛然弹动起来，弹动的幅度比起陈航的如蛇一般的抖动要强的多，虽然强悍，但绝对不是直线上下，却是在曲线抖动。如果把陈航的抖动比成蛇，那孙吴的手臂则是一条龙。

　　八极拳中最擅长的兵器就是枪，一杆大枪上下翻飞，最强的招式就是用枪尖扎苍蝇，在枪杆的剧烈抖动中，枪尖却是举重若轻，精准无疑的扎中苍蝇一般弱小的昆虫。这一套枪法被八极老拳师们化到了拳脚当中，就是孙吴现在这一肘的模式，号称铁肘飞龙。

　　龙蛇相斗，自然龙更胜一筹，孙吴并不比陈航差多少，只是两次都是被动接受攻击，而且陈航貌似中距离发动，却都是近身之后发挥了咏春白鹤劲力的所长，近身的小范围劲力，任何拳种比起咏春来，在同等实力的情况下都只有吃亏的份儿。孙吴在刚才被抖的差点蹲下的瞬间，气血凝聚，一下子惊的脑袋也开了窍，半秒不到的时间就想明白了自己连续吃亏的原因，当下就甩开了铁肘飞龙，狂烈的抖动下荡开了对方的蛇臂，双脚侧跨，一个八极桩功，稳稳的站住了身形，不至于真的蹲下。


第285章 猛虎硬爬山

　　孙吴这种武痴自幼练功也是吃苦中的顶级，桩功这样的基础自然是练的辛苦异常，下盘的稳固不是一般人可以比拟的，陈航一抖不成，反而自己被抖，多亏孙吴是瞬即反应，没有在铁肘飞龙中运用才学几个月的太极听劲，否则这一次要蹲下的恐怕是陈航了。

　　陈航被甩开之后，不在敢进攻，而是连续退了好几步，他知道一旦攻击大开大合之后，自己的咏春近身的长处就完全没用了，对付起刚猛爆裂的八极，只有吃亏的份，所以赶紧闪开，以求下次进攻。

　　孙吴也不想这么快的攻击，刚才惊险的躲开，让他气血有些不稳，一旦不稳，就容易失误，所以他的八极桩步没有变化，一边静心，一边询问：“你是咏春白鹤，怎么还会蛇拳和太极？太极还练的很好，居然差点把我摔了，最奇怪的是蛇鹤不是相克的么，蛇不怕鹤吗，怎么能一起练？”

　　“听过南派中的蛇鹤八打吗？”陈航微微一笑，还是轻飘飘的语调说了一句。不过这次说完并没有和刚才那样立即攻击，还是笑呵呵的站着，让人说不出的一种感觉，诡异又不如刘阳东那样变态，谦和又不似孙吴这样的凝重，如果硬要说，孙吴感觉对方好似似是一条即将从冬眠中的毒蛇一般，看起来很随意，却随时都会发起致命的攻击。

　　有着孙吴同样感觉的这一次全场只有一个人了，就是江牧野，他并不知道其他人没有这种感觉，让他有这样的感觉，自然是因为在画境中养生修炼的结果，对于危险有着异于常人的敏锐。

　　蛇鹤八打？！

　　孙吴愕了一下，他倒是听过这个名字，不过都是影视剧中，他见识的拳法虽然多，也大都和母亲那里学来或者听来的，基本上都是北方拳种，南方的一些有名的当然也知道，不过这个蛇鹤八打老妈从没有当正式的武术来说过，对孙吴来说，和佛山无影脚一样，都是那传说中的浮云，居然眼前这个家伙大模大样的报出了这个名字。

　　为什么不是蛇鹤八步？孙吴没头没脑的问了一句。陈航哈哈大笑，说你还挺逗的啊，那是成龙的电影。孙吴就说我还以为你在说电影呢。孙吴说完，几乎全场的人都猛烈的下意识点头，赞同孙吴的说法。

　　他们两人这几句对话声音比较大，加上擂台四周有扩音麦通过大屏幕放出来，在广大人民群众都安静的关注的情况下，非常清晰的传到了每个人的耳朵里。应该说百分之九十九的人都以为陈航在说笑，每个人都知道蛇鹤八打，但是每个人都以为是香港电影里拍出来的。

　　虽然有百分之一的人没有猛烈的点头，但是他们心里或许也是一样的想法，至于有没有人知道这套拳，那其他人也不得而知了。至少伍月这样的高手高手高高手也是一脸又笑又无奈的样子，任凭一旁的苗语瞪成了牛眼，她也只能摇头不知。

　　“老大，这人是不是吹牛呢。”莫觅觅问了一句。江牧野说管他吹不吹，反正这人有真本事，而且又拳法那么多一会太极一会仙鹤一会蛇拳的，你就当他蛇鹤八打也无所谓，一个名字而已，我叫他猫鼠八打也不是不行。

　　江牧野的话和台上孙吴现在的想法一模一样，刚开始听见这个名字的时候，他的确心里奇怪，而且有些担心，后来一想，所谓打人先打胆，对方如果不报名字，还不就是那些拳路，报了名字，不管真是不真，总归都是为了吓唬我，和打架的时候，抢先攻击如猛虎下山，让对手势弱是一样的道理，不过这个报拳种就是比斗过程中的嘴功了，他见过自家的舅舅和人家同等级的八极高手放对，比前就在那里稀里哗啦的相互扯淡，每一句话都不是直接辱骂对方，也听不出来任何挖苦的意思，但是每一句话都带着针刺，再挑对方拳种或者心性上的毛病，如果一旦接不上来，或者被说死了，只能开打，而接不上来那位就叫做没开打就弱了三分气势。

　　所谓先声夺人，就是如此。如果江牧野听到孙吴说了这些，就会想到那些古典神话小说，两修炼的道士没开打之前，先搞各种花样，来破了你的道心，破了之后再开始，就占有绝对的优势了。

　　于是乎孙吴想到了这些，就和江牧野一样，来了一句：“不过一名字，为何不叫蚯雀八蠕呢？”

　　“我靠……”郭大叔猛的一拍江牧野的肩膀，“孙吴和你想一块去了，不过他比你更阴损啊，把人家蛇当成了蚯蚓，鹤当成了麻雀。”

　　江牧野摇头晃脑，说：“当然，英雄所见略同，大叔要不要也略同一把？”

　　他们说话的时候，广大人民群众也都在窃窃私语，所以只是窃窃，一方面大伙看了这么久，越来越神奇，蛇鹤八打这种影视拳法都出来了，所以必然心痒难耐的想扯淡，发表一下自己的哲学或者心理学又或者国术学上的见解，可是台上的比赛和台上两位的扯淡非常想看想听，怕声音大了听不见他们说什么，于是一个个如燕雀一般叽叽喳喳的同时，又都竖起了耳朵听着大屏幕上有没有传送出两位高手的声音。

　　当然这个时候江牧野和郭大叔他们也同样做着这样的燕雀，莫觅觅正要说话的时候，金钱那厮也迈步走进了，眼睛虽然盯着屏幕，嘴上却冒出一串古话：“各位做燕雀做的好快活，台上两鸿鹄就让各位如此议论纷纷，待得今日下午我上台时，各位岂非要傻了？”

　　这人虽然认识不多久，但是一向臭屁，大家也都习惯了，每回他一开口要臭屁，众人就都不去理他，只有莫觅觅回了句：“金钱你现在不也是一只燕雀尔？”

　　“错错错，你我都非燕雀，乃是燕雀中的鸿鹄，不过这些俗人眼里看不懂罢了。”金钱见莫觅觅理会他，便继续滔滔不绝。莫觅觅听了他的话，臭屁精神也开始发挥了：“是啊，燕雀安知鸿鹄之志。”

　　米南正要粉一下莫觅觅和金钱，江牧野却抢先冒了一句：“燕雀和鸿鹄各有各的乐趣，我们想做燕雀的时候就做燕雀，想成鸿鹄的时候就成鸿鹄，每一种都尝试一下，生活才多彩一些。”

　　“猥琐男，你每次都有名言警句，这回我就不时说你了，因为我觉得这次你说的真是太对了。”米南说着，就听见台上陈航和孙吴两人又辩驳了几句，陈航说：“你说的不错，名字而已，龙凤八打也是一样。”

　　“不同，不同，龙凤是吉祥神物，怎么能和蚯雀相比，你牛皮吹大了。”孙吴平时口舌挺笨的，到了这个时候，脑子忽然灵光起来，满脑瓜子都是当初看舅舅和人比试时的情景：“你功夫倒是不错，不过上一场比赛却很随意的打，不知道为什么喜欢龟缩。”

　　“这叫低调，你不懂吗，龙遇到了浅滩，自然要藏起来，变成小蛇，一旦腾飞，自然会显化出真龙之身，如果你努力点或许能够看到真龙。”陈航总之一副微笑的表情，说话却是越吹越大，把自己比成了卧龙。

　　孙吴嘿嘿一笑，倒是有点像江牧野的样子，继续说：“真龙就是真龙，在何处都是以腾飞之态示人，就算是蛟没有经过破空腾云，历尽劫难，永远不可能成就真龙之体，只能龟缩在小河沟里，何况你这种小蛇呢，我看你连蛇似乎都不如啊。”

　　陈航这一下被孙吴呛的没话说了：“废话什么，开打！”说话间，拳头就撞了过来，整个人气势一下子提升了很多，给孙吴一种非常压抑的感觉。

　　“哼！”孙吴猛然间鼓腹，“哈！”猛然间又把吸进的气喷了出去，肚腹收缩起来。接着运肘如枪，凶狠的击打出去。

　　“哼哈之音？！”几个裁判都听说过八极拳到了极致，运用这样的呼吸法自然发出的声音，虽然有很多招摇撞骗之辈，故意用口舌发音，来蒙骗他人，但是他们几个行家都看得出孙吴这次确实在用肚腹的鼓气自然发出这样的声音，通常人们吸气会收腹鼓胸，而呼气的时候会收胸鼓腹，这是一种很不完全的呼吸，也不是健康的呼吸方式。

　　一个养生的呼吸方式应该是腹式呼吸，也就是吸气的时候腹部自然鼓气，不是故意鼓，而是把气吸到了腹部，却不是平时那样把腹部空气鼓到胸部。

　　所有练内家拳的人平时都是腹式呼吸，孙吴自然也不例外，做到这一点当然也很容易，普通人都行，可是能够在腹式呼吸的时候，用腹腔鼓荡出哼哈两声，却不是什么人都能做到的了，即便是拳法拳术比孙吴强很多，甚至几拳就能打死孙吴的人也不见得可以做到。孙吴能用这样的方法来养生、养身，真正能行的人都知道将来的前途不可限量，由拳术明劲通往暗劲的道路更加的通畅。

　　所谓练拳不如养拳，这是中华武术内家拳的精髓，长此以往厚积薄发，当养到一定时候，喷发出来的力量却是不可想象的。

　　当孙吴发出这样的声音的时候，除了裁判，一些台下的内行们也都惊叹不已，再有如伍月这样的高手，更是露出一丝羡慕的神色。而孙吴对面的这位永春白鹤，也是拳力微微一停，心中念头闪过：“不是吧，真有人能练八极能用肚腹练出哼哈二音？”

　　就是这么一闪念，让他的拳头也停了那么半秒不到，孙吴的肘就攻了过来，经过哼哈之后，孙吴的整个气势就如同山岳一般威猛雄壮，再和陈航这一拳的威势想比，就如同大树对蚍蜉，连陈航自己都生出一股前方路不通，请绕行的感觉。

　　陈航不敢硬捧，拳头微微一收，不过人却没有后退，收拳的同时，胳膊上下自然抖动，又似蛇一般晃动取来，而五指却收拢如鹤嘴，关节处发出尖锐的摩擦声，好似仙鹤鸣叫。

　　什么东西？蛇的身躯，仙鹤的嘴，管你乱七八糟，我都撞之破之碾之……，孙吴从未在与人对敌时，达到精神气力拳法如一的境界，那种哼哈二音他也不是一时间就能用出的，刚才收到陈航的气势压迫，竟然自然发出，以往练拳的时候，十次也只有一次成功，比斗时候精神紧张就更不能做到了，他也想不到自己这个时候居然成功，一旦成功无论是身体还是心灵，整个气质就完全不同了，面对对手的奇形怪状也不知道什么的拳法，他只有一个心思，就是碎掉一切，挡我者压之。

　　这样的心境正合了八极拳法中的刚猛爆裂，所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤，八极拳法取的就是四面八方，拳出极远的意境，无论你多么巧，多么灵活，我一拳下来，铺天盖地，所谓一力破十会，大约就是如此。

　　陈航似乎一点不怕孙吴的这股排山倒海一般的雄势，嘴角飘过一丝冷笑，一张鹤嘴如点雨一般，朝孙吴几个地方猛啄而去，脚下的步法也是快如流星，脚掌连踏，腰身狂扭，这个动作说起来似乎好看，其实台下的人民群众看着就好像一个大男人在用非常别扭的动作跳肚皮舞，或者是草裙舞，总之又搞笑又难看。

　　这是观众的视角认为的，在孙吴眼里，这种时刻早没了对方的步法是否难看，只觉得陈航的鹤嘴拧成了一股，如啄木鸟一般，在他的身体的四处像狂风暴雨一般乱啄，如果不是他一种一往无前的气势，至少要被啄中了十几下了，就算如此，孙吴的气势也不能遍布每一个方位，只逼退了陈航的数次雕啄，就有好几处漏洞被这家伙给找到了，几下撞击，痛的孙吴倒抽冷气。

　　毕竟孙吴连明劲的巅峰都没有练到，气势再足，也不可能让威压遍布身周任何地方，何况就算到了暗劲的人，也只是正面给对手一种无法接近的感觉，也不是真实的每一个地方都遍布的暗劲，对手只是害怕如果不小心被你勃发出的暗劲击中，那瞬间就会失去活动能力。当然失去的形态各自不同，要看对方的暗劲的练法了，有的是如针丝让你穴道经脉如过电一般，身体抽搐，有的是蓬勃之力，看似无力的一拳直接撞飞你。

　　而真正要练到全身各处都布满劲力，那只有传说中的化境，虽然理论上有，不过无论是孙吴还是陈航，都觉得和九阴真经一样，是小说里的东西。

　　而此刻的孙吴，这种气势甚至能够威压住比他强很多的人，可是面对陈航这个实力和自己在伯仲之间的家伙却没有了办法，不是因为陈航多厉害，只是因为这人见识太广，打斗经验非常足，足到能够面对一起压力心静如水，虽然他也是被压得喘不过去，甚至会有一丝害怕，但是他知道对手不过和自己实力相当，看起来是一股气威压过来，实际上只是感觉而已，身上各处都是破绽，面对气球，在威猛的气球，只要有适当的针，一扎就能破了。

　　陈航就是抱着这个想法，正好他的鹤嘴和蛇步配合起来，就能够做到，于是一拼之下，果然凑效，成功的破了孙吴的铁肘飞龙。

　　“还不闪开，再打下去，我能让你胳膊废掉！”陈航依旧游走在孙吴的身侧，并发出一声警告，鹤嘴配合蛇步油滑之极，做着随时都要啄到孙吴肘关节的动作，虚晃不停。

　　孙吴已经输掉了好几点，这个时候他也不在乎输不输点了，好久没有遇见这样的强敌了，陈航的刺激，让他勃发出最武痴的时候的心态，当初在林间面对江牧野的时候，一则两人是朋友，二则江牧野虽然功夫不如自己精纯，但是偶然性爆发之后，就远远胜过自己，所以让他根本没有机会去抵挡。

　　现在却完全不同，这个人的打法技巧心思都比自己高出一筹，但是实力本身却相差不多，这样的情况，激发了孙吴鏖战的决心，不在乎输赢，只要进攻的心境。

　　“哼！哈……”孙吴再一次发出了这样的声音，这一次着实吓了陈航一大跳，孙吴自己心头也是一喜，想不到竟然两次达到这样的境界，这一次一吸一吐，因为被陈航骚扰的啄中数次的纠结完全消失，那种纠结就好像自己是高射炮，却总被蚊子叮咬的感觉，这种感觉一旦消失，一种气吞山河的心境自然而发，孙吴浑身上下感觉一通百通，四肢百骸都有着绵绵不尽的力量，整个就如猛虎下山，对着陈航狂暴的汹涌了过去。

　　“你干什么……”陈航这一次彻底被吓到了，虽然对方根本没有隐世高手暗劲的实力，但是这一次给他带来的威压不是他冷静就能够克制的。

　　猛虎硬爬山！孙吴单臂扬起，铁肘直撞，两招动作以攻为守，直接逼的陈航无处下鹤嘴……


第286章 金钱出场

　　“住手！”裁判惊的不行，可是要从台上跳下根本来不及，三名负责保安的武术教练同时从台下跳了上来，几个人同时抢步要拦住孙吴。

　　广大人民群众和一众选手中，只有三个人感觉到了孙吴这一招的恐怖，虽然有很多人看出了这一招是八极的猛虎硬爬山，但是平时学过演示过看过，虽然知道这招的厉害，但也不会有多么恐怖，可金钱、伍月却感觉到了孙吴这一下下去，犹如当年八极前辈一般，只杀人不表演的国术，能一招毙了陈航的命。

　　第三个人是江牧野，他连猛虎硬爬山的动作都不知道，就只是感觉到了孙吴的那股磅礴的气势，把自己带入到擂台上，估计这一下，能要掉自己的命。

　　哈哈哈哈，孙吴忽然大笑不止，一招猛虎硬爬山硬生生的停在陈航的眼前，就此收住。陈航惊疑不定，好半天才回过神来，这个好半天也包括冲上来的三名教练，他们也是被孙吴的大笑和凝拳给惊住了，同样才回过神来。

　　“你，你……”陈航你了两声，复有说不出话来，他虽然不是自幼习武，从十五岁开始到现在不过四年，却已经成为师父下咏春打的最好的人，而且他所学还很杂，蛇拳、太极都有涉猎，师父当初还斥责过他，不过后来见他能将三种拳术融汇在一起，就大加赞赏，以他为武术奇才，他年纪轻轻，正是飞扬跳脱的时节，中学时候还有师父管束，上了大学，就开始争强斗狠，最终还去了当地的地下拳馆，为了打拳，也是为了挣钱挥霍。在地下拳馆中也算是名人了，不过他所打的拳馆比较小，对手虽然够狠，但不足以和那些更加隐秘，动则杀人的大型地下赌拳场相比，他希望将来能去国际上打自由搏击，所以更加迫切的想找一些大型拳馆参加，只是那种地方又怎么能是他一个普通人找的到的。

　　后来他也想过，去了那种地方，打不出来是死，打出来了，或许也很难脱身了，所以干脆连小地下拳馆也不去了，只在南粤省几家营业的正规武馆里坐一些所谓震场的工作，如果有人来挑衅，那他就出马，偶尔会遇见几个高手，但是习武四年来，却是第一次感觉到自己生命被掌控在别人手里的滋味，这个人就是眼前的孙吴，只要对方拳掌一拍下来，他毫不怀疑，自己会当场毙命，这种震撼让他自信甚至是傲慢的心也一下子被击穿了，整个人就如僵硬的化石，小腿竟然不可思议的开始微微的抖动。

　　原以为参加这样的大学生比赛，很难得遇见高手，只是想通过国家选拔，最终和日韩高手比赛，在这种正规的拳坛露脸之后，或许能够加入国家散打队之类的地方，最终可以出国，去美国打MMA，可是任何事情想的都是很美妙的，做起来却总是有那么多的不顺。

　　孙吴大笑过后，双手一收，说了句：“时间没到，不过我想这场比赛不用继续下去了。”说完，他连裁判也都不去看一眼，大踏步的走下了擂台，那风度姿势潇洒之极，加上他的唐装布鞋，怎么看怎么有民国时期武术家的风范，而且这种姿态完全是自然而发，丝毫没有做作的痕迹。

　　江牧野他们当然了解孙吴，知道这人厚道的很，不是那种装13的人，眼下这样，一定是打出了无与伦比的拳之后，自然而然的气势的提升。记得陈青阳在太极拳谱总论中自己注解过，任何拳种虽然殊途同归，但在习练过程中，会对人性格产生不一样的影响。而到达一定境界之后，一些性格就会自然流露，如太极能让人心静自然，却犹如中午的阳光，绵绵不绝，静时厚重，动时刚猛。而八极，习练者脾气容易火爆，到达一定境界之后，这种火爆会转化为一种张狂或者说是一种睥睨天下的感觉，眼下的孙吴就是这样，很显然，内行人都看出来了，孙吴发出两次哼哈二音，是突破了某种境界，让他的八极拳法又得到了一种提升，这也只有完全在用八极的时候才能突破的境界，如果混用上孙吴昨天练习时掌握的太极劲，就算赢了比赛，恐怕也寻不到这种拳意。

　　“孙吴选手，你不比赛，就判你输了。”裁判觉得有点下不来台，于是高声喊。

　　孙吴头也没回说了句，“那你问问陈航……”说完话，不在理会，悠然的走回了自己的位置，这个时候人民群众中终于爆发了轰天的喊声，都是为孙吴最后的魅力说呼喊，当然有其以雌性的人民群众为最，这样的孙吴无疑个人魅力是最充足的时候。

　　裁判这个时候都去看陈航，陈航木然的点了点头，说了句：“我输了，这一场……”说完话也下台了，虽然他点数比孙吴多，孙吴根本就没有攻击到他，还是零点，但是他和孙吴的比赛不在规则，而在两人之间，都是国术年轻一代的高手，如果用点数这样的规则来打，陈航会觉得非常丢脸，何况他知道孙吴会在比赛没有结束就这样下场，显然是拳意提升到了一个新境界了，心念之间充满了喜悦和通畅，这样的通畅让他不在会去计较输赢，陈航体会过这种突破的感觉，就算是后面的比赛不参加了，也根本不会去在意。他有些嫉妒孙吴，原本自己想看看这样的比赛中有没有高手，在比武中达到新的拳意，可结果自己却成全了孙吴。

　　虽然陈航曾经的拳意提升也曾经在比武中提升，但从来不是这样危险的境地下提升的，记得师父说过，所谓隐藏在山间的高手，依照他个人所学所看所想，基本上是不可能的，要想提升国术的境界，必然要在不停的技击中尤其是生死相搏的技击中得到一种感悟，或许有山间高手，那也是和虎豹才狼比拼，至于坐在那里不动就提升武学修为或者自己一个人打打拳，就提升的，那不可能，那种人多半是小说中的修炼神仙的道士，在武的方面，是不存在的。

　　他一向尊敬师父，可是从来没见过生死间感悟什么的事情，这次却亲眼看见，孙吴被自己逼的快要完蛋的时候，猛然间爆发出不可思议的力量，他现在明白了，孙吴也不是随时能够用肚腹自然发出哼哈二音的，定然是危急关头激发了潜能，好比一只老虎追着你跑，跑的就会比平时要快很多是一个道理。

　　陈航这里郁闷着，孙吴却在接受欢呼。

　　“孙吴，孙吴，我爱你，我们爱你……”几声最近的尖叫传到孙吴的耳朵里，他扭头一看，两个挺好看的群众再向他挥手，这一下，把他刚才从拳意中感受到的一切都刷得无影无踪，整个人又恢复了本性，脸色顿时一红，尴尬的笑了笑，立即坐下，低着个头，很不好意思的样子。

　　“他太可爱了，我觉得，以后我就是他粉丝了……”一个女生说。

　　“是啊，他冲我笑了，还那么可爱……”另一个说。

　　“明明是冲我笑……”两个女的似乎要掐架，不过这个时候孙吴已经听不到了。郭大叔猛拍他的肩膀，说：“孙吴，现在你是明星了。”

　　莫觅觅不无羡慕的说：“想不到老孙拉风起来，竟然这么有范儿，我看和什么黄飞鸿霍元甲都有的一拼，只是想不到老孙你怎么说变就变了。”

　　“这叫气质的提升，懂不，拳意通达，人的气质自然提升。”金钱冒出一句来：“其实不只是练拳，当你为了某个目标，充满激情的努力，在这个过程中你的个人魅力和气质就会跟随者改变，最简单的例子，你每天做俯卧撑，规定五十个，但是每天都多做十个，间隔几天就开始多做十一个，每次都在自己的极限上突破，累的怕不起来为止，不出两个月，保证你的眼神给人的感觉都不一样了，整个气质就提升上来了。”

　　金钱滔滔不绝，江牧野就跟上一句：“我知道了，你一定是每天都在观察美女，不看到眼睛痛不休息，所以才有了这么淫荡的气质。”

　　这话效果非常好，引得众乐乐，金钱就撇了撇嘴说：“俗啊，到底都是俗人……”这个时候苏小菜发现了新大陆似的，说：“咦，孙吴怎么脸红了。”

　　“这个，呵呵，我……”孙吴抬起头呵呵笑了两声，这个时候众人才发现这家伙又回到原本那厚道的形象当中去了。

　　“这才是本性啊……”金钱就像个神棍一样，再次发出了声音：“如果能够让你提升的拳意不是偶尔爆发，保持常在，那气质才会从根本上改变。”

　　“金钱，别再逞口舌之能了，我要看你下午的比赛，那天你第一场打的和假拳似的，今天要看你真本事了。”孙吴抬头对上金钱，他这个武痴，无论怎么厚道，对上高手的时候总是很渴求一战的，他很想看看金钱到底有什么样的本事。

　　“就是，和玩似的，上回看你。”米南的八卦之心最重，她自然跟着起哄。

　　“对了，这位美女你说的没错，就是玩儿似的。”金钱认真的说：“我的拳意就是玩儿，如果我认真起来，搞不好就打不赢了……”

　　“你师父是老顽童吗？老顽童的徒弟耶律齐还是个一本正经的人，怎么会玩儿。”江牧野用一本正经对上了金钱的认真。

　　两人这种聊天方式，让其他人都差点疯掉了，真是一个比一个善于装13。

　　“其实也不是玩儿了，说白了，为什么你们觉得像玩呢，为什么呢？”金钱问了几句为什么，也没说出来。苏小菜就在关键的时刻跟上一句：“是啊，为什么呢？”

　　米南笑嘻嘻的扭头看着苏小菜，竖起个大拇指，心说猥琐男倒是不错，把小菜带坏了，但有时候还是很有用的。

　　“我知道了，金钱。因为你功夫比对方高太多了，就好像猫捉耗子一样，当然打起来就和玩儿似的。”江牧野忽然一拍脑瓜子，那副认真的模样，如果这话是对米南说的，米南恨不得就会去掐死他。可是现在却是对金钱说的，米南觉得如果不是苏小菜在一旁，自己就要上去啃一口江牧野了，她越来越发现，如果和江牧野一致对外的话，那感觉真是默契啊。

　　金钱之无耻，比之猥琐男有过之而无不及。下一刻，米南的脑子里就冒出了这样的想法，因为她亲眼看见亲耳听见，金钱摇头晃脑的点头说：“哥们你说的太对了，下午就看我怎么继续玩儿似的灭了方存东，替我在江浙上大学的哥们出一口鸟气。”

　　“鸟气就不必了……”江牧野就倏然：“看在我刚才帮你圆过来的份儿上，今天晚上本来我要请大伙吃饭的钱就你出了吧。”

　　这下金钱咕咚一声就倒了，心里就纳闷了，想不到无耻之外还有更无耻，真是山外有山，人外有人啊。

　　这一次不只是米南，连苏小菜一起也笑得花枝招展的，引来周围一群雄性的群众视觉关注。就在这个时候，解说员那在扩音器的帮助下，富有穿透力的声音终于又一次响了起来，把全场哄闹的声音给击破了：“请静一静，下一场比赛就要开始了，请大家继续关注。”

　　接下来的比赛也没有什么好看的，只是楚云居然又赢了，加上前天第一场赢了，就胜了两场了。每一组四个人，一人有三场比赛，连胜两场，第三场输了也无所谓，楚云就在这样的喧闹中晋级了，他到底是个帅哥又善于走在前面，全场不少雌性群众为他的晋级呼喊不止。

　　下午的比赛，各组二四号选手比，周明第一场被江牧野打的完全没了信心，面对船越这个玩心理战的阴险家伙，直接彻底玩完了，懊恼的他已经没有什么希望了，只剩下最后一场所谓的为荣誉而战。

　　米南这一组不需要打，因为刘阳东肋骨断裂还在医院修养这呢，陈玉直接算赢了。她的那位江浙男人方存东，在下面大巴掌鼓的，就和打蚊子似的，越看越有纯爷们的感觉。

　　第三、四组比赛开始，方存东挑战金钱，上台就是洪拳，所谓南派洪拳，是从龙蛇虎豹鹤中演化而来，可以单练其中一种，也可以同时演练，比如所谓的虎鹤双形。按说陈航的咏春白鹤，配合他从洪拳里学来的蛇拳，也算是两种动物结合的拳法，其实不算是真正的蛇鹤八打，只是他自己起了个拉风的名字，他的白鹤可全都是咏春近身劲力所发动的，和洪拳里的鹤拳是形似劲不同。

　　这位方存东虽然动作举止有些娘，不过打的洪拳，却是虎豹结合，猛扑猛打，上来就一下子把金钱给逼的掉下了擂台。这一下孙吴江牧野他们都大跌眼镜。

　　虽然他们都对金钱的拳法大为怀疑，不过看他的见识和所作所为，应该是个高手，就算不是高手也不会如此庸碌的上台就被打下去，一分钟不到，输掉了五点比分。

　　“别忘记了，金钱上一场也是被个肌肉男打到了，不过跟着他就随手把肌肉男给打趴下了。”莫觅觅说了句，于是众人又继续期待，可结果再次让人大跌眼镜，这一次，莫觅觅也不知道该怎么说了，方存东在第三分钟又一次把金钱给轰下了台。而且两次下台，他基本上没有触碰到金钱，都是勇猛的虎扑，吓的金钱向后一退，直接掉下去了。

　　“十点了，这厮不是要收拾方存东么，怎么打成这样了。”江牧野有点郁闷了，虽然金钱像个神棍，可毕竟大家也算是朋友了，那方存东则是彻头彻尾的可恶之人，怎么着就两三下把金钱打成这样了呢。

　　“MIMI，金钱到底上报的是什么功夫？”孙吴问了一句。

　　“就是散手，其他什么也没写……”莫觅觅如实回答，米南听了说：“还真是散了，乱七八糟的，就算上一场赢了也是和街头打架似的。”

　　“我靠，MIMI你上次和他引起被方存东他们围殴，金钱还受伤了，你没看出他怎么打的么？”郭大叔问了句实在话。

　　“瞧见了，他两个手乱舞，就和王八拳一样，完全不像会打的样子，不过那么乱舞倒是把那几个家伙给逼退了，后来有人从后面围攻，金钱没防住，才被方存东一下子砸中了脑袋。”莫觅觅又说。

　　“王八拳？”孙吴沉思，米南，郭大叔都笑，苏小菜也觉得这个金钱太古怪了。江牧野却说：“说不定王八拳真的很牛叉，你没看那个刘阳东的蛤蟆拳么，也是那么厉害。”

　　说着话，金钱已经再次爬上了擂台，大屏幕上，他的形象是要多狼狈有多狼狈，被广大人民群众指指点点的哈哈大笑。

　　金钱丝毫不以为意，居然对着镜头挥了挥手，还大声说：“兄弟姐妹们，多谢大家捧场，接下来就是我的表演了。”


第287章 王八拳

　　一句话又让更多的人笑喷了，都把这家伙当成了恶搞的活宝，甚至有人开始大声喊，说：“是不是假拳啊，上一场比赛我们就觉得稀奇了。”

　　“假拳，假拳……”有一个人说，就有更多的人说，有更多的人说，全场就都开始说了。

　　金钱忽然转向镜头说：“上一场我用我的生命保证，不是假拳，这一场我不敢保证，不过这应该不算是假拳吧，方存东请我吃饭，说让我让他十点，我就答应了，十点我想让起来最快的方法就是掉下擂台，如果让他打十下，我还怕痛，而且时间又久，我没时间扳回比分，如果让他打晕了，那就更完蛋了。所以……”金钱啰啰嗦嗦一大堆，最后到了快五分钟的时候，才说：“所以，接下来就是我表演了。”

　　“表演个球！”方存东很男人的说了句，只是脸蛋上的怒气还是很有娘味，让广大人民群众几乎把这场比赛当成了一出舞台喜剧。

　　方存东的球字才出口，金钱就开始疯狂的进攻了，这一下，果然和莫觅觅说的那样，金钱的两个胳膊疯狂的轮圈了，晃着圆圈噼里啪啦的甩动，和民间街头的王八拳一模一样，裁判、教练、选手以及全场的观众无一不是大惊之后，又开始大笑。

　　“这厮真牛叉……”江牧野心里说着，可一下子又觉得哪里不对，可又说不上来。

　　擂台上，金钱的王八拳狂风乱舞一般轻易把方存东给逼的不断后退，一直退到了擂台的边缘。

　　“哈哈，这种拳还真是，方存东都不敢打了，早知道我也参加比赛了，王八拳好练……”莫觅觅一边乐得前仰后合，一边说。

　　“不对啊，这种拳方存东怎么会闪不开？”孙吴接了一句，“任何一个有过基础的人都能闪开……”

　　孙吴的话，米南和苏小菜也表示赞同，两个小美女一起用力点头，江牧野没有说话，他最先觉得不对劲的并不是方存东竟然不能躲闪被如此逼到擂台边上，而是金钱的王八拳的轨迹，竟然让他心里生出一种亲近感。

　　“喵了个咪的，难道我是王八转世，怎么会对这人的拳法有这种感觉。”江牧野眉头微微皱着，眼睛一刻不停的盯在大屏幕上，一动不动。

　　金钱并不着急把方存东逼下擂台，虽然逼下擂台能够立即获得五点，两次就能扳平比分，但是金钱没有这么做，他自己也跨前一步，和方存东并排站在擂台边上，王八拳不停，又把方存东逼向擂台中心，反过来自己倒是背对着擂台下面了。

　　“方存东，太厉害了，这么快就逆转了局势。”大部分人都是看热闹的外行，既没有看清金钱刚才的跨步，只觉得两人位置相对一换，以为方存东用了什么奇妙的步法，就使得两人位置完全掉转。

　　“哈哈，那个江浙的方存东一定是故意耍北京的金钱的……”人民群众议论纷纷，可有些行家开始觉得不太对了，一是他们不明白方存东为何被轻易被凌乱的王八拳逼到擂台边上，二是他们奇怪金钱既然都已经把方存东逼到擂台边了，为什么又主动让开位置，一切都是匪夷所思，只有一个可能就是这两小子串通好了，不打算认真比赛。

　　“嘟嘟嘟嘟……”裁判一声急哨：“你们认真点，再这样两个都出局。”

　　金钱一本正经的说，“裁判大人，我已经很认真了，你问他，他一定也很认真。”说着话指向方存东。

　　方存东现在已经是整个体育馆里最郁闷的人了，前天和金钱打架，没感觉这人有多厉害，刚才连续两次虎扑都轻松把对方逼下擂台，虽然轻松的让方存东怀疑，对方这样的伸手怎么混到全国大赛来的，但是他仍旧很轻视金钱，想起前天被江牧野他们一群人包围，丢的面子，外加眼圈的青肿用了陈玉的药酒，还到现在还没有完全好，心里就想着要借着今天的擂台，让金钱好好出出丑。

　　可是哪里想得到，金钱一句话说什么该我表演了，结果自己就被王八拳给打的毫无还手之力，对付这种不会功夫的王八拳，方存东从来没想过会这么狼狈，可是金钱用出来的王八拳，让他找不到任何漏洞，每次想朝一个方向闪躲或者强行突围，眼睛一瞥过去就觉得那里也有拳头，东看西看的时候，才觉得似乎漫天都是金钱的王八拳影，四面八方向自己涌来。

　　平时就算不闪，硬拼一记，方存东也不在乎。可偏偏这种漫天的拳影带来的气势和空气的波动，让方存东都有点呼吸不过来，这种劲风扑面，并不是因为拳势产生的心里作用，方存东切切实实的感受到了破空之劲，纯粹的由金钱的拳头带来的拳风吹袭，能够做到这样，方存东记得自己师父也就是自己的大伯说过，只有明劲到了巅峰，才能如此。

　　方存东可不相信金钱到了明劲的巅峰，可眼下的事实不容他不信，如果要和明劲巅峰的人打，他只有挨揍的份儿，连他的大伯都还没有触及到这一层，更别说他自己了。心里的念头就这么转了几转，脚步也在不断后退，就这样被逼到擂台边。

　　方存东几次想开口问金钱，或者要叫暂停，可是金钱的拳头根本不容许他开口，那种风劲让他觉得只要一开口就会被击倒，满以为就这样要被逼下擂台了，可偏偏金钱却忽然换了位置，让自己背向擂台中心。

　　方存东稀里糊涂的时候，听见了台下观众的呼喊，都在说他玩弄金钱。他心里是又郁闷又苦笑，他觉得自己现在就是一只被猫玩弄的耗子，完全不由自主了，这种感觉放在任何人身上都非常糟糕。

　　幸亏裁判在这个时候吹响了哨子，警告了几句，金钱这才停手，方存东情不自禁的大口呼吸，他甚至觉得刚才这么长时间，都好似在闭气一般，当然是被动的闭气，闭得他都有点头晕目眩了。


第288章 明劲巅峰？

　　“方存东，你怎么了，喘什么喘，别装了。”裁判很不客气，他居高临下，完全不可能感受到金钱拳头带来的劲风，也更不会想到这次全国大赛里会有明劲巅峰的高手，何况裁判本人在退役前也只是参加自由搏击比赛的选手，而且也只是把国外MMA比赛那种当做最高追求，至于国术里的什么明劲暗劲的分别，他听是听过，不过都当做传说了。他理解的明劲也就是把自己的骨头和拳头的力量速度都练到极致，当然先天条件好，高大威猛拳重，身体又灵活的人，自然最占优势。至于暗劲，在大部分武术运动员和裁判眼中和一只袋鼠没有什么分别。

　　“他是累的，不是装的。”金钱一直都尽力做出一种淡然而认真的状态，可是他的长发遮眼以及上一场的表现，让裁判怎么也觉得这厮在有意戏弄，不由得更加生气：“你能不能认真点，真要我轰你出场吗？”

　　“请问我哪里不认真了，上一场我是笑嘻嘻的，经过裁判大人和我们北京领队的沟通，然后传达到我这里，我接受了批评，所以这一场我就严肃起来了，难道你还要让我笑嘻嘻的打吗？”金钱一脸的浩然正气通过大屏幕让广大人民看得一清二楚，却没有人信他认真，所有人都笑个不停，起哄声不断。

　　“方存东，还要不要继续。”金钱看裁判气的说不出话，就问了句喘息刚刚平稳的方存东。

　　“继续，我就不信你有什么奇怪的本事。”方存东咬了咬牙，随后对裁判说：“快点吹哨，我们还要打……”

　　裁判知道方存东的身份，江浙巨商之子，虽然有些娘，也有些脾气，但是对于武术却很痴迷，虽然会利用所学做一些逞强好斗的事情，但并没有没有富二代的骄奢，学起功夫来都很勤勉，所以才能把洪拳连到这样，当然在江浙的时候，他也知道方存东是靠着父亲，才挤掉了一个和他势均力敌的家伙，而紧急全国赛的。

　　当然江浙的几位中，他最厉害，而另外那个和他并列，原本就算被他挤掉，也会排名第二，所以没有上来，就是因为得罪了他，最后连第四都不够，只能没来。这些对于外人说当然是八卦，对于比赛的主裁来说确实亲身经历，因为这一次他也得到了某些人的特殊叮嘱，要照顾方存东，并且把方存东以往的事情都提了提，即便不提，他也早就听说过这个孩子，原本练武的年轻人到了很高的地步的人就不多，加上以为全国级别的巨商之子，在他们这一行自然很有名气。

　　主裁可不敢在这样的比赛公然偏袒，所以只答应是赛后照顾，多帮忙，并不可能真的作弊。所以在台下他早和方存东聊过了，但是台上依旧要表现自己的威严，可不能明显做出两人熟悉的姿态，所以对于方存冬，他也是一副表情，觉得这厮是不是花钱收买了金钱的样子。

　　“哨子当然要吹，我警告你们，如果在这样，必然有一个人要直接出局！”主裁很聪明，他说一个人出局，就是暗示方存东，出局的是金钱，他会帮他。这样的情况下，裁判赶走金钱，就不会有人质疑了，所有的证据都能指向金钱，说这人在玩，而不是比赛，没有运动员精神。

　　“哈哈……”金钱忽然笑了：“果然是有钱有势的好处，主裁大人你和方存东早就认识吧，他老爸是谁也不用我说了，方存东，今天你和我分在一组那是该你倒霉，在台下我不能怎么样你，但是台上，只要不违规，我打得你满地找牙，也没人能管！”

　　金钱的这几句话，广大人民群众却都听出了仇恨，完全不似之前那种一本正经下的搞笑。而和金钱熟悉一些的江牧野他们，更是知道金钱说的是什么。只不过他们都好奇，只是朋友的名额被挤掉，生气是生气，但是也不至于说出话来带着仇恨的味道，似乎对方欠他几千万。

　　莫觅觅第一个说出来：“方存东和金钱有世仇么？”

　　江牧野就说：“有点像，没有世仇也可能他老婆被方存东给抢了，要不哪会这样。”

　　“莫非他老婆是陈玉……”郭大叔画龙点睛的一句，让米南他们直接翻了白眼了。

　　“你是谁！”方存东有点怀疑了，忍不住问。

　　金钱没有理他，盯着脸色青一下红一下的裁判，说：“还吹不吹了！”

　　主裁还算有头脑，知道这个时候争辩，反而会把事情闹大，虽然他不知道金钱什么来头，但是看样子有种和方存东对上的，说不定也有什么背景。于是把刚才的一腔被冒犯的怨气都发泄在了哨子上，一通猛吹，比赛继续。

　　原本暂停的时候，时间不计，但是主裁借着这次人民群众对台上气氛的惊愕，悄悄把刚才的时间都计算在内了，这个时候金钱输了十点，时间越快，对方存东越有好处。毕竟金钱来头再大，他暂时不知，方存东却是明白着打过招呼的。

　　金钱早看到了时间问题，不过他并没有计较，哨声一响，王八拳再次出动。这一次江牧野又感觉到了那种亲切熟悉，孙吴和伍月这样的高手也同时察觉到了什么，他们都是从方存东再次被逼的没有还手之力感受到的，两人虽然不坐在一起，但是脑子里都冒出一个年头，莫非金钱的拳头已经能够带起劲风……，难道……，明劲巅峰？！

　　两人同时惊愕，盯着大屏幕，凝思不已。

　　江牧野和他们的感觉却完全不同，他对什么明劲、暗劲虽然听过，但是平时看人比赛，哪里会映照的上去，早就把拳谱里的一些理论抛之脑后了，这厮有现在的成就，如果让那些勤勉一声的拳师知道，一定会气的吐血。


第289章 武当龟蛇

　　“太极，太极怎么和王八拳相似……”江牧野第二次看见金钱舞动王八拳的时候，第一次的那种亲切感更加清晰了，他明显察觉到金钱的王八拳里划动的诡计，是一串又一串的圆，这种圆不断的向外，似乎有一圈圈的气流波运，十分奇特，和自己进入大安宁境之后，对付大蛤蟆时那种圆如天的感觉一样。

　　“太极！”体育场馆外的一间旅馆标间内，一个胸口缠绕着一堆绷带的家伙，看着电视上对这次大学生技击大赛的现场直播画面，忍不住喊了出来，刚一喊出口，这家伙就猛烈的咳嗽了一阵，嘴里骂了句：“MLGBD，居然被一个女人给打成这样。”

　　这人生得精瘦矮小，看起来有点猥琐，正是被伍月一招打断肋骨的刘阳东，他早早出了医院，自己到外面要了个单间，用祖传的云南苗家伤药重新包扎了，这药是不能外泄的，所以他才没有在医院让人帮忙。他代表云南参赛，但是云南的领队和云南其他的队员都觉得这人脾气古怪，没有人愿意接近，所以从医院出来之后，也没人知道他在哪里，队友和领队的老师教练们都在场馆里看着比赛。

　　“王八拳，太极？”刘阳东喃喃自语：“想不到同龄大学生里，真有这么多的高手，这样凌乱的拳路怎么会融入太极的拳意呢，好似有意隐瞒一样，这么打拳太不痛快了，反而打不出好拳……”刘阳东思索着，却怎么也想不通。

　　江牧野并不知道，刘阳东居然和他一样，感觉金钱的王八拳里带着太极的路数。

　　“怎么了，你？”苏小菜轻声说了句，除了她之外，人人都关注大屏幕，但是她会时不时瞥眼看一下江牧野，却发现江牧野的眉头都紧锁的好似要拧成一个大疙瘩。

　　“没什么，你感觉没感觉到，这厮的拳意有种太极划圆的味道？”江牧野随口说了一句。

　　“啊？”苏小菜一愕，接着回头看着大屏幕，看了好一会，才说：“好像有，又好像没有，你不说我就看不出来，但是现在看出来也不敢肯定……”

　　“是啊，一开始我就感觉到了，那是一种太极的拳意，可是太极和王八拳完全联系不到一起啊，怎么可能呢？”江牧野像是自言自语，又像是在和苏小菜说：“难道金钱故意的，用太极的拳意来随意乱打？”

　　苏小菜点了点头，又摇了摇头：“我们只知道用太极的发劲来打其他的拳，厉害的也就和孙吴那样，能够用太极劲发八极拳，或者八极的发劲方法打太极拳。”

　　“没错，而且就算如此，效果也不见得好。可是从没听过用拳意来催动其他拳法的，那不是和传说中的小说一样了么，只要感悟到一种意境，随便怎么打……”江牧野说着说着，啊了一声，“是啊，拳谱里好像有老陈的注解说过，太极拳本来就没有拳路，只有拳意，有了这层意境，随变如何都可以打出好拳。”

　　苏小菜也跟着啊了一声：“我知道王八和太极的关系了。”江牧野又啊了一声，说：“快说，什么关系？”一脸的期待，看着苏小菜。

　　苏小菜轻吟的一笑：“我也不知道是不是啊，我记得拳谱总论里提到过太极的几种起源，有说唐朝的一个许什么的，还有说是张三丰，最确切的就是我们学的这种，清朝的陈王廷传下的陈氏太极，到后来收了杨露蝉这个徒弟，传下杨氏太极演化成今天公园的健身操的二十四式太极。而陈氏太极里的老架子就是我们学的两种技击法，一路刚猛，一路缠丝劲。”

　　江牧野点头说：“这我都知道，你要说什么？”没等苏小菜说，江牧野第N次啊了一声，说：“难道是张三丰，武当太极？对了，一定是武当太极，传说中张三丰观望龟蛇起意，创立了太极内家拳，龟蛇也就是玄武，武当不就是供奉玄武大帝的么？”江牧野一股脑的说了一大堆，从一些武侠仙幻小说中看来的东西。

　　最后冒出一句：“可是这些貌似都是传说啊。”

　　“传说是传说，不过老陈书里说过，现在流传下来的几种太极里，就有武当太极，那里的道观主持应该有人会的……”苏小菜说。

　　“你们啊啊啊啊什么啊……”米南一直关注着大屏幕，却总是被江牧野的啊声打扰，忍不住回头抱怨一句。

　　“小姑娘不懂，就不要听了。”江牧野随口很流氓的说了一句，米南还没反应过来，过了几秒，才忽然扭头，说：“你想死啊，居然调侃老娘，老娘什么没见过，什么没做过。……”不过说这个话的时候，她的脸还是红红的，显然也觉得自己的话太过彪悍，多亏周围人士都没有关注他们，才没有引起轰动。

　　江牧野窃笑几声，指着屏幕说：“金钱是武当太极的传人，他的拳看起来是王八拳，其实是武当太极里的龟形。”

　　米南果然对此有兴趣，听到这个，立即忘记了刚才的事一样，加入了这个全新话题的讨论，她的声音稍微清亮了一点，把郭大叔也给吸引来了，郭大叔的嗓门就无与伦比了，直接一句：“什么武当太极？龟形？”

　　这一句把孙吴和莫觅觅都给惊到了，莫觅觅是感觉好玩，想不到有这种小说里的感觉，想不到自己新交的朋友居然有这样神奇的功夫。孙吴是纯粹的惊讶了：“对啊，是武当，武当……”

　　“孙吴，你傻了？”江牧野晃了晃手，在孙吴的眼前。

　　“嘿嘿，没有，一会金钱下来，一定找他好好切磋。”孙吴大笑：“我老妈早说过，武当道士的功夫虽然外传一些，但都很保守，只有嫡传的小道士，所谓的关门弟子，才会真实得到传承，想不到这里还有个金钱有这个本事，我一定要和他切磋……”


第290章 朋友

　　孙吴发起狂来，武痴的状态和他平时的样子完全不同，能把人吓掉半个下巴。

　　“喵的，金钱难道是道士？”莫觅觅来了一句。

　　江牧野说：“咪的，我看不像，道士会成天盯着美女看么？”

　　郭大叔说：“我靠，没听过欢喜禅么？”

　　莫觅觅说：“那是淫僧，不是道士。”。

　　江牧野说：“哦，我想起来了，道士也有双修的，还喜欢研制什么合欢散一类的东西。”

　　“别在老娘耳边呱噪了，看比赛……”米南一指屏幕，几个人同时抬头，时间到了最后的两分钟，金钱刚才一直在绕着擂台逼得方存东不停的绕圈子后退，这个时候他不再完了，嘴上也不知道说了句什么，扩音器传递的不是很清晰，就看见金钱的王八拳就如同豆大的暴雨一般，噼里啪啦的都打在了方存东的身上。

　　最为奇怪的是，他打的一点都不快，一拳一拳非常清晰，所有人都看得一清二楚，可是偏偏方存东就是躲不开，还有点像是故意凑上去，要挨打一样。

　　“停，停，不要打了，太过了！”裁判大声嚷着，还吹着哨子。

　　“比赛没结束，我欠他十点，裁判你别想被这厮收买，想判我输么，我可没有一点犯规的地方，你自己看，我连可以打的关节都没有打，只是打打这厮的皮肉，难道主裁大人你心疼了，他是你的姘头还是什么？”金钱一边打一边说，句句刺得裁判有些无地自容，这些话叫的声音都很大，连带两个副裁和负责保安的教练都看向主裁，他们都知道方存东的身份，之前听到金钱话里有话了，现在又一次这么说，说的还更明显，他们都用异样的眼光盯着裁判，心说：“我靠，这厮自己收钱，不给我们捞点，要是查出来，非告他个家破人亡不可。”

　　主裁心里叫苦不迭，他可是一毛钱也没收的，只凭方存东家里托的人来和他说一句，他就没办法违抗，那可是他的头儿，不只是管着他，还给他投资开着个武馆，他算是教练，要是得罪了自己的头儿，就是砸了自己的饭碗啊。

　　主裁反应也快，冷汗流了几滴，就马上说：“我只是提醒你，注意手下分寸。”他也不得不这么说，就算没有被金钱用他黑哨来要挟，他也找不出金钱下手的毛病，的确拳拳都打在了非关键部位，原本只规定了后脑，下身不得打。而来做这次裁判时，还经过商讨，根据现场情况，击打关节、咽喉、眼睛等部位，如果很重也要及时制止，毕竟只是大学生比赛。

　　可是金钱现在击打的部位连这些地方都不是，每一拳都是对方肉比较厚实的地方，甚至绕到方存东身后，对他屁股还来了几脚。

　　“别打了，别打了，我认输……”方存东大声喊着，声音都已经带了哭腔，刚才被对方劲风逼的快憋死了，也说不出话来，他都以为自己要死在擂台上了，结果对方的拳头忽然变得劲风都消失了，正要喘口气，就发现拳风没了，拳头却都开始向自己身上招呼了来。原以为这种拳头应该能抗过去，而且都是打在肉厚之地，可偏偏每一拳都让自己痛到骨头里了，这样挨了不倒十拳，方存东就已经杀猪般的嚎叫起来。

　　“十一拳！”金钱在最后到时间和方存东嚎叫的同时，大声嚷了一句：“时间到了，十一拳，十一点，主裁大人，你们不会没计数吧。”

　　“计了，十一点，没问题。”两个副裁判异口同声，说话的时候还很有深意的看了主裁一眼，表示“你个狗娘养的，收钱不想着兄弟们，现在完蛋了吧。”

　　主裁心里苦水狂倒，心想一会结束比赛，晚上要请他们一起吃饭，解释好这个误会，要不然后面没法工作了。

　　主裁怎么想，没人知道，只是全场都安静的看着擂台上，大家都对这一场比赛最后的结局有点莫名其妙，原本金钱还挺搞笑的，后来越来越认真了，这样的认真连带着气氛也有点凝重，凝重的就算看到方存东浑身上下都青紫乌黑的，也没有人笑的出来了。

　　方存东更是坐在地上，呜呜的不知道呻个什么吟的，大屏幕把他现在的状况清楚的反应在人民群众的眼中，这厮已经变成了一个猪头，脸蛋全都肿了，穿着短衫的胳膊也都青不溜秋的，估计身上没有一块完好的皮肤了。

　　可偏偏这些伤，就没有一处可以说是重的，连骨折都没有，但是却把方存东打的不成人形。如果有人这个时候把方存东的衣服裤子都扒下来，会发现，他身体百分之八十表皮下的毛细血管全都被打破了，几乎整个身体都是乌紫发青的，这一点连方存东自己都不知道，他只觉得浑身上下没有一处不痛的。

　　金钱走到方存东身边，对着他耳朵说：“你身体百分之八十的皮下毛细血管全破了，虽然不是重伤，但是连片都这么破的话，不及时医治，有可能变成坏血病，所以我劝你还是赶紧去医院吧。”

　　“你，你……”方存东的纯爷们气质已经被打没了，剩下的全都是娘气了，你了半天说不出话来。

　　“我是XXX的朋友，你挤掉他名额就算了，居然还招人把他打的差点残废，那我就把你打的差点绝症。”金钱嘴角散着微笑，说话却非常轻，只有方存东听的见。

　　很明显方存东浑身一抖，想起了被自己挤掉名额的家伙，和那人的纠葛还是因为一次普通的排队插队，自己一时间有事情，就有点嚣张的推倒了一个老太，结果那人就当雷锋和自己理论，当时就打了一架，进了局子，自己出来饿，那人却被扣留，后来想不到竟然是省里一起选拔进队的。所以他就找了人挤掉了对方，还找人又揍了对方一顿。

　　“你真是XXX的朋友？”方存东颤抖着问。


第291章 玩神秘

　　“你说呢……”金钱终于从刚才带着怒气的狠辣中恢复成了遮着眼睛装13的常态，丢下一句话，还甩了一下头发，如长发三井寿一般，大步下了擂台。

　　他自以为超级潇洒，怎么着也该和上午孙吴下台时那样得到欢呼的，结果刚走到看台前，就听见一个很好听的女声在附近说了一句：“他们打的好奇怪啊，不会是假拳黑哨吧。”

　　“有可能哦，刚才没听这个长毛说裁判嘛，好像有点问题呀。”另一个女声也附和。

　　前一句话，金钱还有点郁闷的话，后一句话直接让他栽倒了，如此风流潇洒，玉树临风的样子，居然被叫成了长毛，怎么听怎么有点古惑仔的味道，而且还是古惑仔里的龙套。

　　“为何，为何要叫我长毛……”金钱有些悲恸，直接晕倒。

　　“长毛，你还好吧……”江牧野笑嘻嘻的伸出了爪子，过来揉了揉金钱的长发，让这家伙刚清醒过来，又要晕过去。

　　“别晕，金钱，你的武当太极太神奇了，我要和你切磋……”孙吴大咧咧的拍了拍金钱的脸蛋，认真的说。

　　“我靠，你怎么知道我是武当太极？”金钱顿时瞪大了眼睛，一屁股坐了起来。

　　“他看出来的……”孙吴很老实的指了指江牧野。

　　金钱又转向江牧野，瞅得江牧野心里发毛，于是说：“长毛，难道我也成了美好的事物了？”

　　金钱听到这句，差点又要晕了，忙说：“这个世上让我动心的，一是美好的事物，二是美好的武学，显然你属于和第二种沾点边的，你怎么看出来我的所学？”

　　“没看出来，就是感觉你的王八拳打起来的时候，给我一种很太极的感觉，我就说了，接着小菜就想起来拳谱里说过武当太极的来历，然后又被米南听见了，然后是莫觅觅和郭大叔，郭大叔声音大，让孙吴也听见了，最后孙吴判断出是武当太极的……”江牧野就和说绕口令似的叽叽咕咕一口气说完，听得金钱是稀里糊涂，干脆不去听了，扭头对孙吴说，要切磋也等休息的时候，今天我不方便。

　　“你来那个了？”莫觅觅笑嘻嘻的问了一句：“金钱，想不到和你当哥们这么久，才知道你的功夫原来这么神奇，有空教教我。”

　　金钱哇靠一声，跳开了几米，说：“我们才认识几天而已，你们这群人不要看到一个武艺超群的隐士，就都和饿狼一样扑过来了，我警告你们，可别把这事泄露出去啊，否则后面的比赛我没法打了，知道什么叫扮猪吃老虎不……”

　　金钱说着说着，发现所有人都不理他了，一个个都看向大屏幕。

　　“无奈啊无奈，不理我更好，我就如那天上的孤星，远非你们这些俗人可比……”臭屁了一会，金钱很流连的走了。

　　“老大，就让他走了啊，我想问问他的功夫。”莫觅觅在金钱离开之后忍不住说。

　　“他还会来的，你放心，这厮貌似很喜欢和咱们混一起，要不然也不会在咱们一次次冷落他之后，还一次次回来，你看他比赛完也没去他们北京队那边，就到我们这里来了。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　“为什么呢？为什么喜欢到我们这里来呢？”莫觅觅转动着求知若渴的大眼睛。

　　“我靠，MIMI，我都知道，你还不知啊。”郭大叔大嗓门响起来了，自从来看比赛起，他就觉得自己老是插不上话，也就莫觅觅对武术最不了解，今天也算找到机会出一下风头：“金钱不是都说了么，他好色也好武，咱们这里的美女就不用说了，至少还有一个名花无主的，武嘛，还有孙吴这竿大旗，所以他就喜欢贴过来了。”

　　米南听了，就说：“说什么呢，我们这里就两个女的，名花无主的是在说我吗？”

　　“这个，呵呵……”郭大叔挠了挠头，一副不好意思的样子。

　　米南露出一股不服气的样子说：“你怎么不说他好色是好MIMI这棵无主的名草，好武是因为有我这竿精通太极和跆拳道的人物呢？”

　　“米南，我终于明白了。”江牧野忽然插嘴。米南一听就问：“什么？”

　　“别听他的，他又要乱说了。”苏小菜很了解江牧野，笑盈盈的打断。

　　“我知道他这张嘴里吐不出象牙……”米南瞅了江牧野一眼，“我晾他也不敢说，否则我就把小菜你给抢回来，这样咱们相互都有主了，剩下的几位草类，就交给金钱发落了。”

　　“扑哧……”郭大叔刚喝了一口水就喷了出来：“你要说MIMI还合适，把我也扯上，那可就不对了，你看我这形象……”

　　“大叔很像布鲁托……”江牧野说：“可是金钱不是奥利佛。”

　　“扑哧……”莫觅觅成了第二个喷水的家伙：“几位就别说了，越说越恶心，看比赛看比赛，反正晚上金钱那厮答应请客，到时候……”

　　“到时候什么？”米南问。

　　江牧野回答：“到时候晚上再问他到底喜欢草还是花就是了。”

　　一句话，米南也要开始喷水了，只觉得这天底下，无论金钱还是莫觅觅，要论猥琐起来，最强的还是江牧野，于是米南想起一句话，不想做金钱的莫觅觅不是好江牧野。

　　剩下的比赛，有一场比较精彩，和金钱同在北京队的蒙特，再次依靠他蛮牛一般的力气，又一次勒得另一个选手直接求饶，两场比赛，两次用同一个方法搞定对手，获得了出线权，这让其他选手看得都有点心寒，都担心晋级之后遇见这个大家伙。

　　晚饭的时候，金钱果然按时出现，说答应的事情就会做到，请大伙吃饭，不过他发现江牧野他们的眼神看他都有些异样，一个个陌生的很。

　　“怎么了各位，我只知道我一向被美女们欣赏，怎么各位老爷们也这么看我？”金钱说：“难道是因为我武当拳法暴露之后的身份让你们崇拜了？”

　　“见过臭屁的，没见过你这么臭屁的。”还是莫觅觅最先开口，“我们只是想知道，你这么喜欢和我们一起混，而脱离首都这个牛叉的集体，是为什么。”


第292章 力气都没了

　　“嗯，就是，你一好色，二好武。武就不用说了，你是为了孙吴。色到底是为谁，我们这里男色也有，女色也有……”

　　郭大叔话到一半，金钱就直接吐了。郭大叔就纳闷了，说“你也不用吐，我就那么恶心吗，不过你吐了就说明你对我不感兴趣了，还好还好……”说到这里，郭大叔又看向米南，说：“我说了吧，我绝对不是他看上的色。”

　　郭大叔最近的幽默越来越强烈，这一次又把大家幽默的群翻白眼。直到一块进了饭庄，一群人还唏嘘不已，说大叔现在是英雄做不成了，改玩喜剧了。郭大叔把一个指头撇向江牧野说都是跟他学的。

　　江牧野洋洋自得说，那是，要论幽默，我还是当仁不让的。结果郭大叔一句话就让他从得意变成郁闷了，“那不是幽默，是猥琐。”

　　众人奚落了一把江牧野，孙吴就赶紧问起金钱这么喜欢和他们一起玩的目的。金钱张口就说，“首先要肯定的是，你们当中有两位绝色美女，不过当然，我只是抱着欣赏的态度，我一向对美好事物都是这个态度……”说着还看了眼米南，发现此女还是笑眯眯的总算放心了，这才接下来说，第二当然就是武了，除了孙吴之外，其实我很想和你对上一场。说这个话的时候，金钱的眼睛是看着江牧野的。

　　“不是吧……”江牧野有点不敢相信，“虽然我这个，也算是一代武林高手，可我那都是偶然性比较多的，要论武艺本身，我一不如孙吴、二不如伍月，如果论概率，我连米南也不一定打的过，如果不是突然的莫名其妙的不知道怎么就会爆发的能力，我还真站不到这个擂台上来。”

　　江牧野倒也没有撒谎，如果没有画境给他带来的灵活伸手和恐怖的力量，他是不可能在当初把李朴朴搞定的，就更不可能代替李朴朴来这里比赛了。至于太极，就算他很自信的觉得自己也是天才，虽然他也搞不清楚自己的天才到底是真的就对练习太极拳有灵感，还是因为受到画境的熏陶，但至少先撇开不说，就算他是天才，他也不认为在排除撼树之力和碎石之力的情况下，他能够一路杀进淘汰赛。因为到目前为止，他用太极发力始终无法和撼树之力相融合，这个问题原先还没有什么察觉，知道上回在龙天夜总会打黑拳的时候，才发现，他的撼树之力虽然大，但是只能配合自己因为画境带来体质改变后的灵敏伸手，说白了也就是一个打架高手，能够机敏的闪躲之后，在对对手施以打击，却毫无国术的招法可言。

　　而一旦对上真正的高手，他必须用上一些从太极中感悟出来的方法，只是这种方法，在对对手打击的时候，虽然仍旧很有力度，但完全是因为他的太极劲运用到一点的缘故，却无法爆发出撼树之力。就好像那种撼树之力和他本身的力量无法融合，是身体里的两种不同的力量源泉似的。

　　事实上，他对撼树之力的感受就是什么招都不用，什么拳都不去想，就是用尽全身的力气一拳一脚的打出，或者更确切的说，撼树之力不在于击打，而在于举重，他能够搬起更重的东西，如果用在攻击上，似乎这两天看见的那位蒙特的搂抱式攻击法更适合这种撼树之力。之所以有了这种怪力之后，他无论是对付陈一刀他们十兄弟，还是龙天十二哥那些家伙的时候，都是击断对方的骨头，那只是因为撼树之力的力气让他的击打力增加打一种可怕的程度。可事实上，在看过蒙特的比赛之后，江牧野才感觉出来，他的撼树之力的本源不是如锥一般的攻击，而是自身肌肉力量的增长。简单说，就是当你从一个瘦弱的家伙练成一个浑身是肌肉的人之后，增加最多的不是击打力，而是举握力，当然附带增加的击打力，也足以让你比一般人要强悍很多。

　　相对来说拳术练的好，举握力不见得就好，但是攻击力一定胜于强人，所以才有一些身体瘦弱的拳术大师，能够在暗劲喷发的时候，瞬间击倒一个比自己重量重很多的大力士。

　　而举握力来说，大部分内家拳都没有专门的修炼，这就需要把力量运用到多点上，而不是只有攻击的那一点，只有一些专门练习力士的拳术才会对这一方面有训练，通常练习这种的人，都是先天性身材高大威猛，善于举握的家伙。

　　而在江牧野吃下火犀牛之后，他可以明显的感觉到，体能新增的力量和撼树之力完全不同，是一种击打的力量，他可以想象如果这个时候他不用太极，而全力攻击的话，不只是让对手骨折那么简单，他甚至觉得他可以一拳头打爆人类最坚硬的头骨，可是这种感觉只在吃过火犀牛坠入浑身滚烫的炼狱、再醒过来之后的一瞬间产生的，随后就消失的无影无踪。

　　更不爽的是，就连他的撼树之力也没有了，这几天他都试过，无论举握还是攻击，他的力气纯粹就是因为画境对体制的改变，而产生的，在他这个身材的普通人中算是比较强的一种力量了，再想异于常人的那种，是一丝一毫也没有了。

　　所以他才在这两场比赛中，更多玩一些心理战，原本他是打算在最后遇见高手的时候才玩的，开始还是很低调的依靠本身的力量取胜，这样到后期淘汰赛就可以出其不意，用心理战搞定对手，可惜的是，他本身的力量已经不足用了，所以只能心理战来，当然他的敏捷还是在的，加上他每一次出手，都用了太极发劲的要领，所以也能够轻松的战胜两个对手。

　　这些郁闷当然不能表现出来，不过谦虚一下还是必须的，他知道如果自己的力量回不来，那后面的比赛一定愈加艰难，不过他也不怎么在乎，他练拳开始也只是因为陈青阳，后来上台也是因为米南差点出事，这种力量对他来说虽然很喜欢，但是早回来晚回来没有太大的区别，因为他现在的能力用来防身足够，没有力量他也不在乎比赛名次，有了力量当然更好，他希望最终进入八强晋级的唯一理由就是和米南他们一起去，到时候万一遇上很棘手而疯狂的家伙，他倒是可以帮帮米南还有孙吴，另外也能在苏小菜面前多表现一下。

　　江牧野觉得自己一直都不是爱表现的家伙，可是在苏小菜面前，他有时候会情不自禁的想让自己更好的一面出现，他就把这种情绪总结为爱情的力量。

　　“就是，这厮充其量能勉强入八强就好了，虽然他运气一向好的不可思议，可是绝对实力不见得有多强，万一遇见刘阳东那样的辣手摧花式的人物，还需要我这样的小女子挺身而出保护他一下，当然我是为了我们家小菜，万一他挂了，小菜就要……”

　　米南的话还没说完，就被苏小菜给打断了，她一脸笑嘻嘻看着米南，说：“好啊，还死党呢，没事就咒我。”

　　“我倒是觉得金钱说的没什么问题……”孙吴这个武痴临时的打断让金钱心里叹息了一下，他原本想看两个小美女打闹的，怎么说也是人间一大趣事，却被孙吴这个无趣的人给打断了，不过他知道苏小菜是名花有主，还是自己很看重的这个新朋友江牧野的。另一位米南他倒是动过心思，却听过莫觅觅说的丰功伟绩，对于美色，他一向是喜欢的，不过却不是越挫越勇的类型，而是遇点挫折就赶紧撤退的那一类，用他自己的话说，就是距离产生美。

　　可是现在要默默欣赏美的权力都被孙吴给敲没了，他才有些郁闷。其他人当然不知道金钱的心思，都转向孙吴，等待这个武痴继续发话，只有江牧野闷头狂吃，一边吃，一边给苏小菜夹了几样她喜欢吃的菜。

　　“猪啊你……”米南看见了忍不住也要动筷来抢：“小菜，我看你还是别跟着她了，回到我身边吧，跟着他你会变成猪的。”

　　“那回到你身边，你有好吃的是不是都自己吃了，不给我。”苏小菜很柔弱又很可怜兮兮的看着米南。

　　米南一拍胸脯就说：“当然不会，我比这厮对你好一百倍。”

　　“那我更要变成猪了，还不如跟他呢。”苏小菜忽然笑了。米南啊啊啊的看着苏小菜，说：“好啊，你真是越学越坏了，还会装柔弱。”

　　“这个可不是和我学的，我从来不会装柔弱，只会装强大。”江牧野说了句无比的大实话，让米南郁闷的无话可说。

　　孙吴这个家伙是一向直来直去的，他又一次直接打断了他们的对话，继续说他的武学：“其实我觉得这次比赛，所有选手中，最强的几个伍月、刘阳东、陈航、金钱、江牧野、楚云、还有米南……”

　　“为什么把我放在最后，而且还用个还有……”米南在江牧野那里郁闷了，转而攻向老实人，想找回一些自信。


第293章 内涵的大叔

　　结果孙吴马上说，“还没说完呢不是么，最后一个是我自己，还有米南，以及我。”一句话，说得大家都想笑，不过摄于米南的威猛，每个人只好窃笑。

　　米南又一次郁闷了，只好不听孙吴的，开始埋头狂吃，把郁闷都发泄在食物上了。孙吴却继续说：“刘阳东已经伤了，没几个月好不了，剩下的就是我们几个了，江牧野却是最容易发生变数的，所以他也是冠军有力的争夺者，所以金钱才会觉得想和他比试一下，不瞒你们说，我在我们学校友谊赛之后也主动和江牧野比了，这小子为了顾我面子，没说。当时我输了，输的比友谊擂台赛上要惨很多，是真正的输了。所以这小子一旦爆发起来，可怕的很，不过有点像六脉神剑，有时候又打的乱七八糟，真不知道江牧野你丫是不是装的。”

　　“什么，你说真的？”孙吴这么说，米南瞪大了眼睛立即问，虽然她看过江牧野在擂台上击败孙吴，但始终认为那只是江牧野的实力偶然爆发以及孙吴的谦让，但是私下里击败，还让孙吴如此心服口服的承认失败，那就太奇怪了。苏小菜虽然对江牧野有信心，可也不相信他能够不用心理战的情况下，真正的击败孙吴，于是也看着孙吴，又看了看江牧野，等待答案。

　　“侥幸，侥幸……”江牧野见孙吴都说了，他就更没有什么不好意思了，嘴上说着侥幸，那脸色绝对是得意的让米南觉得真是小人得志。

　　“我的眼光果然很不错啊……”米南还没开口，就听见坐在另一边的金钱也开始得意了。

　　“看来我没选错老大。”莫觅觅也接上一句。

　　苏小菜听得咯咯直笑，说：“你们三人，无敌了。”

　　“那是当然……”金钱的无耻，让一直闷头听的郭大叔也忍不住翻了翻白眼，说：“金钱，你这么喜欢欣赏美女，为什么没把伍月找来……”

　　“看来你这个大胡子的审美也不错嘛，我当然请她了，可惜她要和他们上海队一起聚餐，就没有来了。”金钱不无可惜的说。

　　孙吴又一次把话题扯回了拳术，“金钱你真的练的是龟形？可是我听说的龟形，好像没有王八拳那样的打法啊？”

　　金钱的最爱就是被人当成专家一样来请教，于是说：“当然没有，我那是故意夸张，只有类似的甩手，和你们陈氏太极里的鞭捶差不多，一些招式方面也都类似，毕竟太极的源头都是一起的。”

　　江牧野听到这里倒是发挥了他好记性的特点，连连点头：“是啊，我记得看拳谱的时候，顺便搜了些太极的资料，太极拳古时候都不叫太极，到杨露蝉那时候还叫绵拳什么的……”

　　金钱说：“这个起源说，有好几种，谁也不知道，以前听说陈氏还和武当太极争过呢。不过我师父说其实不需要去管到底起源于谁，我师父那个老道也有意思，对我们的祖师张三丰也是口无遮拦的说。

　　他说这张三丰到底这个人有多牛，还不一定呢，都是传说的，还说历史上貌似都有两个比较有名的张三丰。总之说到太极起源，反正武当祖师张三丰的确创立过一门技击术，结合养生、道家的阴阳学说，其中模仿了很多种动物的动作创立的一门拳法，估计后来也有其他人领悟了类似的拳法，大家都有着以柔克刚的这种意境，之后传了好几代，相互揣摩，后人总结前人的经验，从王宗岳这位开始向后，就有了几路架子，后来到了陈氏，也没有太极这一说了，陈家沟都是庄稼把式，以种田为主，闲暇时候练拳，拳的名字干脆都没有，直接叫一路拳架，二路炮捶什么的。陈氏太极和武当太极的区别大概就是陈氏太极注重下盘的稳固，干农活比较多吧。武当太极的腾挪闪跃更加灵敏，师父说是走山路走的多了，所以就善于这个了。

　　当然两个不同渠道传下的太极，武当的道家自是不用说了，陈氏太极也要求克己养生，而非好勇斗狠，所以两家的拳意都是一样，走的也都是太极学说的路子。”

　　金钱说的也算是认真，叽里呱啦的把他知道的大概都说了出来，这一次终于大伙都认真听他说完了，而不像前几次，没到他要长篇大论的时候，江牧野他们就干脆忽略他的存在。现在能把这几人的注意力都集中过来，金钱觉得很有成就感。

　　大伙都听得津津有味的时候，郭大叔忽然好奇的问了句：“请问你是道士吗？你修仙吗，还是以武入道的？有没有什么抱守元一之类的，打坐打个十天半月不起来的？”

　　郭大叔一开腔，莫觅觅就问：“就是，就是，哥们你修到元婴了没，变几个仙法让我看看？”

　　“你们两个别打扰金钱仙长了，这点微末伎俩算什么，在他们门派里，一掌不劈开一座大山，那都不好意思和人打招呼。”江牧野第三个开腔。

　　三个人轮番轰炸，直接把刚刚还想继续他那欲仙欲死的演说的金钱给轰的一句话也说不出来了，就差没惭愧的无地自容。

　　“别乱扯了，金钱，明天休息，我就和你讨教讨教，想看看你们武当太极到底有多么神妙，对了，你就只学了太极吗，听说还有武当拳好多呢。”

　　金钱见孙吴又一次拯救了自己，于是说：“还是老孙厚道，不像你们一个个的……”接着继续说：“我学的就是太极，其他的都没学，我师父说所有拳法其实都殊途同归，不需要学那么多，只要拳意练到家了，一切技击术都可以破解，如果只学各门的招式，就算能够一时威风，却等于舍本逐末，而武当道家和拳术的结合，就是练的这个拳意。习武是为了养生，修行，开发人体更多的宝藏，而不是去和人争斗。”

　　“那还不是修行嘛！”郭大叔又一次插嘴：“那什么养生不就是要长生吗，长生不就是修行嘛，小说里都有。”

　　郭大叔认真的表情，让金钱彻底是欲哭无泪了，笑得米南是万树梨花开的，大说：“大叔这两天越来越内涵了。”


第294章 滴溜溜

　　众人酒足饭饱，今天倒是没有见到方存东这类人来找麻烦，被金钱在擂台上打成了猪头，无论其他队友怎么看，裁判怎么看，广大人民群众又怎么看，方存东自己知道，金钱的功夫比自己厉害了不知道多少倍，虽然那打起来乱七八糟，可让自己所学的那些完全都用不上，最可怕的就是他根本看不出金钱到底是练的什么拳，名号上写的是散手，这手也的确够散的，散的他都摸不着套路了。

　　第二天各队训练，金钱又溜达到江牧野这边来了，孙吴一见他就跑了过来，这武痴等了一个晚上，早就按耐不住了，上来就说：“金钱，准备好没，咱们开练。”

　　金钱哈哈大笑，说你还真是个武痴，我师父说他有个师兄也是你这样的，后来不知所踪，不知道躲哪去练功了。不过我从来没见过，现在看到你，倒是明白了，这个世上还真有好武如痴的人。

　　金钱说得孙吴都有点不好意思了，江牧野凑过来说：“孙吴平时不这样，还不就是被你的魅力所吸引的，他和你师伯还有距离，可不会做出隐在深山里修炼的事。”

　　孙吴就说：“那是，那是，我又不是修道，练武应该时常和人比试才有进步。”

　　“开始了……”金钱忽然跨前一步，没等孙吴准备，抡圆了胳膊就朝孙吴的脸上砸去。

　　江牧野登时就感觉到一股劲风扑面而来，赶紧闪到一旁，说：“我靠，金钱你偷袭啊。”

　　“这招叫王八挠痒，要的就是出其不意。”金钱一点不以偷袭为耻，还嚷的很大声，多亏这么个大场地，间隔不远就是一个省市的代表队，大家都呼呼喝喝的，拳来脚往的训练，声音嘈杂，这边的比武也没吸引到什么人来看。

　　“来得好。”孙吴嘴上说不出话来，心里却喊了一句。他并没有做好准备，也就没有打算硬拼，左脚向后一步，退开了大约半米。金钱也没有跟上，另一只胳膊也同时抡圆了，看来又要发动搞定方存东的王八大拳，来对付孙吴。

　　“你不是说在擂台上你是故意的吗，现在还要做这么夸张的动作？”米南他们都已经围了过来，大家都对金钱的功夫好奇，没有人肯落下不看。那个周明早就没有了晋级的希望，心灰意冷，根本就没来训练了，只剩下明天最后一场比赛，他倒是想快点比完，赶紧回家。

　　“现在没夸张了啊，这就是我的拳法本来的面目。”金钱的语气不无得意，不过众人听了这个话，皆面面相觑，很显然金钱现在的所谓的甩手，还是和昨天比赛中用的王八拳没有任何区别。

　　“这招莫非叫王八甩手？”

　　“没错，江牧野你果然有潜质，不枉我看好你。”金钱的语气一下子又变成了长辈，两个拳头已经又一次当头砸向孙吴。

　　这一次孙吴有了准备，所谓临渊羡鱼不如退而结网，孙吴刚才那一退并不是纯粹的闪避，对于八极拳法来说，重要的是攻击，一种勇往直前刚猛爆裂的拳意，所以八极拳中机会没有纯粹的躲闪技巧，所有的退步、侧滑步等等，全都是为了下一步更爆裂的攻击。孙吴那一退，就给自己缓了缓势，势一缓，就有了支撑点，在金钱攻来的时候，又向前一跨步，所有的劲力都集中在两个手掌上，就在金钱两个胳膊抡下来的时候，他的一双手掌向上猛激，在空中就要拦截住金钱的胳膊，而且击打的部 位不是对着金钱的拳头，却是金钱的两个肘。

　　“漂亮……”米南学跆拳，最注重步法，通过步法找到对手的漏洞，孙吴刚才那一退一跨，刚好身体到了金钱胳膊的下面，就算不挡，金钱的拳头也砸不到他脑袋上，落下来的应该是金钱的胳膊肘，孙吴就卡在这个位置上，迎头上击，正好可以撞在对方的肘上，精彩绝伦。

　　“不错……”金钱喊了一句，人并没有后退，胳膊却很巧然的由从上向下砸，变成平伸落下，就好似广播体操一样，这一切都是在电光火石之际，孙吴根本来不及再做出应变，一双肉掌直接打空了。

　　当然孙吴并非只准备了这一招，他早就预先想好了，如果没有击中，是退还是进。当然他一心求逼着金钱用出全部的本事，有进无退。所以要这样，是因为通过这几天的观察，他觉得自己的拳法比金钱要差，当然只是可能要差，所以他要试探金钱到底有多大的能耐。

　　在一击落空之后，孙吴跟上抬腿，一脚重击，膝盖直接向金钱的腹部顶撞而去，这一下要打实了，至少得休息半月。当然孙吴并不会真打，只是做出重撞的样子来，好让金钱用出全部的能力。

　　金钱嘿嘿一笑，身体居然在最后时刻匪夷所思的向后挪了半寸，跟着两只手就缩了起来，脑袋似乎也跟着向下缩了半寸，连脖子似乎都看不见了，最奇特的是，他的腿也缩了起来，整个人就剩下中间一个身子。

　　这么一缩，人就落在了地上，事实上所谓的收缩，其实就是双腿完全下蹲，只是动作迅猛的让人感觉好似四肢和脑袋收进了身体一般。这一坐下，金钱就开始用屁股在地上打起转来，滴溜溜的像一个球在滚动。

　　人矮了，脑袋也收了起来，孙吴的一膝盖彻底撞空，他的这一膝盖实际有两招，一是击打对手腹部，当对方腹部如果能收缩躲闪的话，他的膝盖还能够继续提高，撞击对方的下巴。类似于泰拳中的飞铁膝。

　　可是他第一下就空了，再提高的话，就更要空了，因为金钱已经变成了一个圆球，在他面前打转。

　　“我靠，这不就是一大王八……”郭大叔嘴巴快，指着金钱就说。不过马上又啊了一声，有点尴尬的抓了抓头，骂人王八可是很不礼貌的事情。

　　金钱滴溜溜的还在转着，活脱脱的就是一个大乌龟，把手脚和脑袋都缩到身体里了，就留着一个龟壳在外面转悠，让敌人无法着手。

　　金钱一边转还能一边控制方向，忽忽悠悠的就离开了孙吴有一米的距离，这一次孙吴并没有攻击，而是非常好奇的看着金钱如此古怪的招式。

　　“形意拳？”孙吴只知道形意拳里会有很多种动物的模仿，虽然没有看过整套，但是老妈和他说过，有些动物模仿起来惟妙惟肖，根本想不到能够用这样的方式攻击敌人。

　　“嘿嘿……”金钱又笑了一声，才一跃而起，说：“不是，武当龟形，告诉你们也没什么，我师父传下来的太极，实际上是从乌龟开始的，我们的发力方法也叫龟劲。”

　　“你师父是张三丰？”江牧野想起苏小菜上回说什么张三丰的传说，说是观察湖面的龟蛇，创立了拳法。

　　“嘿嘿，谁知道呢，反正我就照练就是了。”金钱似乎也知道自己的拳法打起来不打好看，却很好玩，终于没有了大言不惭的姿态。

　　“你屁股怎么样了？”米南问了一个大家都想关心的问题，她却丝毫没有考虑到她是个女生，直接问一个大男人屁股怎么样了，会有多么的尴尬。

　　不过这个时候倒是没人在意，金钱就拍了拍屁股，传来当当的声音。大伙这才明白，不是金钱练功能把屁股这块最嫩的肉都给练的如钢铁一样，在地上那样旋转也磨不破，而是金钱的屁股里穿了个金属质的东西。

　　“喵的，哥们你里面穿了铁裤衩……”莫觅觅上前就要拍打，却被金钱闪开了。

　　“不是，类似自行车头盔一样的东西，我专门定做的，叫护臀……”金钱说，“这一招叫王八听雷，原本就是两脚缩着在地上转动，脚虽然不怕磨，可是两只脚转起来，那可是分前后的，那种速度，我是练不到和屁股打转的时候一样，滴溜溜的看起来和龟壳类似了，所以我就想了个办法，做了个护臀，我师父还夸我牛叉来着。”

　　金钱很得意，孙吴就更加好奇：“难道有人能够用脚面在地面上和你刚才那样转动，给人球的感觉？”

　　这话问出来，所有人都点着头，一脸期待的看着金钱，要知道脚在地上控制身体转动，最快的也就和京剧里的丑角或者是街舞里的一些动作那样，无论如何都不可能给人以球状物的感觉。

　　金钱很自豪的说：“我师父就可以，不过你们是无缘见到他了，因为我也见不到了，学成出来以后，我就不能回去了。”

　　“切，你师父又不是神仙，武当山可以旅游的嘛……”

　　“当然，不过我答应我师父，不回去了，如果你们要旅游去看他，当然可以，只不过他是武当山腰一个小道馆的道士，没有人知道他会功夫，你们见了他，他也不会演给你们看的。”

　　“牛叉，说的和真的一样……”莫觅觅有点不信。

　　“我就说了，这厮是修仙的……”郭大叔还是念念不忘修仙的说法：“他师父估计就是个散仙，无法升天了，就隐藏在小道馆中，看中了金钱，随便传下两手……”郭大叔还要继续编下去，这回他就代替了金钱前两天的角色，大伙一古脑的转换了阵地，没人理他，扔他一个人在那里幻想。


第295章 暗劲通背

　　“再来……”换了块地方，把郭大叔抛弃在众人之外，孙吴越发对金钱的拳术感兴趣起来，当下又摆开架势，继续要打。

　　“来吧，我继续用王八听雷，你继续攻击。”这一次金钱索性直接蹲坐在了地上，缩头缩手缩脚，没等孙吴动手，整个人就抱成了一团，只剩下一个屁股着地，滴溜溜的又一次转动起来。

　　“王八听雷，王八听雷……”江牧野一旁看着金钱的动作，忽然笑了，说：“这名字还真形象，乌龟听见打雷，吓的四肢全都缩回去了。”

　　“劈你的龟背，照样劈的稀巴烂！”孙吴好胜心起，也不管是否会打伤金钱，抬起拳头，举步就朝着金钱的身后迈过去，一拳砸向金钱的后背。

　　“哦……”苏小菜忍不住轻呼了一声，孙吴这拳头如此刚猛，金钱的招式虽然之前躲开了孙吴的打击，但那也只是出其不意，现在一开始就这么旋转，就和街舞杂耍差不多，又怎么能避开孙吴的拳头呢。

　　“我靠……”郭大叔几乎是同时发出这样的声音，米南和江牧野也都瞪大了眼睛，好似有意配合着莫觅觅的一句喵了个咪的，实际上每个人都是自然而作，都以为孙吴这一拳多半能打中，金钱这下要完蛋了。

　　谁也没想到，越是把握的事情，就越容易在最后关头出现变数，就在孙吴的八极拳砸在金钱后背的瞬间，金钱的转动忽然不再是原地了，而是硬生生的直接向前移出了半米，整个人还是在滴溜溜的打转，可是却已经离开了孙吴。

　　“怎么回事？”大伙都没太看清，明明孙吴击中了金钱，怎么金钱一点事都没有，好像真是个铁做的乌龟壳，被外力一击，真的就撞飞了，可是乌龟还是一点事没有，不过是换了个位置继续转动。

　　孙吴看了看自己的拳头，轻轻甩了甩，满脸的诧异，刚才和金钱这么一撞，的确是打实了的，击中的瞬间，他心里还喊了句，糟糕了，这下要把金钱给打伤了，怎么得了。他知道自己的一拳头有多大力气，虽然刚才只用了五成，但是出手的速度却是丝毫不留情，也怪自己一时太好胜，居然下了重手。

　　孙吴的懊恼不过一秒，就感觉到不对，拳头接触金钱的那时刻，一股反弹的力量撞击到自己的拳头上，跟着就看见金钱被自己打飞了出去，不过仍旧保持着乌龟的形态，滴溜溜的移到了半米开外。而又过了几秒，孙吴才发觉自己的拳头隐隐生痛。

　　“金钱，你没事吧……”孙吴虽然觉得不太对劲，但是仍旧相信自己的拳头这样直接砸在对方的龟背上，一定会击伤对方。就算是真的龟背，孙吴觉得自己用了十成的力气，多少也能让他开裂，就算不裂，龟背里的乌龟身体也多半会被震得五脏六腑都乱了位置。何况金钱是个人，不是乌龟，背肯定没有乌龟壳坚硬，他又不是对着脊椎骨下手，五成的力气实打实的过去，可能会把背部的某处肋骨给打断。

　　“哈哈，孙吴，没问题，再来一拳也没关系，用十成力气也行。”金钱的转动慢慢缓了下来，直到完全停下，才开口说话。脑袋也伸了出来，两只手也伸展开来，活脱脱的一个王八出壳的样子，和他长发遮眼的扮酷配合起来，说不出的搞笑。

　　不过这个时候大家也是想笑不能，都被金钱如此夸张的功夫给震惊到了。孙吴第一个走上前去，他是知道自己的力道的，一把拉起金钱，看他后背，居然真的一点事都没有。

　　“没关系，再来试试，我也想看看我的这一招到底练到什么程度，你的拳头在这些参赛的人里应该是最硬的了，全力吧。”金钱笑嘻嘻的看着孙吴，越是这么说越让孙吴觉得匪夷所思。

　　“我靠，我就说他是修仙的，不是我们凡人可以揣测的，孙吴的一拳少说打断一个肋骨，这厮居然一点事都没有。”郭大叔第N次念念不忘说起金钱的来历身世。

　　“嘿嘿，功夫练到一定程度，对于普通人来说，当然会觉得不可思议，但是你们几个都看过陈青阳的太极拳谱，应该知道圆滑如天这个拳意吧。”金钱忽然提到了太极拳意。

　　“当然，这个和你的王八拳有什么关系。”孙吴忍不住就问：“前几天我还把八极拳融到太极里，用的就是类似这个拳意的招，可以把对手连续撞击的无法躲闪，用重了，直接能震碎对手的内脏，厉害是厉害不过可不能在比赛中用了。”

　　“噢？”金钱听了，也有了兴趣，忙问是怎么回事。米南嘴快，加上她很不服气江牧野曾经在私下打败过孙吴，还让孙吴承认的事实。于是就立即说出了前两天训练的时候，孙吴把江牧野当成鸟雀东撞西撞的事情。

　　米南一说完，江牧野就大笑了起来，米南听了就说：“猥琐男你别用笑容掩盖你的心虚了，输了就输了，输给孙吴自创的招也没什么丢人。”

　　“不是，不是……”江牧野说：“我是说，我明白了金钱的王八拳为什么说是圆如天了。圆滑如天，原本就是一招守势，却能以守为攻，而孙吴却融合入八极拳铁山靠的撞击劲力，就化守为攻了，你们看金钱刚才在地上打转，孙吴那天也是转着打我的，不过没有金钱在屁股上垫个护臀那么强，只能靠双脚的速度旋转，如果金钱想攻击的话，同样可以依靠自己高速的旋转，直接撞击对手的双腿，就算撞不动对手，也能够给对手来一下狠的。”

　　“没错，没错！”孙吴也激动了起来，上前就拉住金钱说：“再来，我要看看我十成力气你还能受得住不。”

　　苏小菜和米南听孙吴和江牧野一说，也即刻反应过来，郭大叔不明白，不过仍旧不忘记他的修仙说，只有莫觅觅还忍不住问：“可是孙吴打中了金钱，怎么金钱没反应？”

　　江牧野说：“听过不倒翁没有，金钱把外界加在他身上的力气通过太极劲和龟缩起来这种形式都转化出去了，依靠这种旋转可以卸掉对手大部分力气，当然这是理论，一个人要做到不倒翁这样的卸力，功夫一定特别深，应该……”说到这里江牧野瞪起眼睛不可思议的看着金钱，忍不住说：“你，你到了？？”

　　金钱还没说话，孙吴就先点头说：“没错，他已经练透了明劲，进入暗劲的阶段了，否则我也不会说要用十成力气来试他的乌龟背，而不怕打伤他了。”孙吴在刚明白对方的卸力原理的时候，就想到了，金钱的功夫真是深不可测，和自己年纪差不多大，居然练透了暗劲。

　　“什么？！”这次米南和苏小菜一起惊呼起来，他们都知道陈青阳那么大年纪也才练透暗劲不多年。怎么金钱这么点年纪就练透了，不可思议啊。

　　“每次，不过暗劲也分很多层啊，好比咱们这么多选手，除了个别特别差劲的，如果按这种分类方法，都处于明劲阶段，可是相互之间的功夫强弱却有很多。”金钱笑着说：“如果我没提出要求要你十成力气打我，你还敢这么试的话，多半要了我的老命了，只是我的防御法很特别，才敢这样试的，换一个刚入暗劲的人，不可能如此。”

　　苏小菜、米南，江牧野他们都对暗劲的层次不大了解，陈青阳当初也只是提过，在拳谱中也只是简单的注解了进入暗劲之后的拳力和感觉，并没有说太多。

　　孙吴却是不同，家传八极拳，对拳术的了解可是比他们多的多，于是一拍脑袋，说：“对啊，我大舅说过，暗劲刚入的时候，多半只能把力气聚集在一个拳头上，一拳打出去，能够伤了对手的经络，刺激的对手就和被点穴了似的，被击打部位一大片都很麻痹。”

　　“我用力一拳也能把人打麻了，你用力一拳还能把人打骨折了呢。”莫觅觅忍不住说。

　　“不同，不同。我们一拳用多大力，都看得出来，甚至力气打的，直接把人脑袋给打掉，或者打人肚子，把内伤给打出来都可能的。但是暗劲就很难察觉，对方轻飘飘的一拳过来，知道拳头接触到你的身体的时候，劲力才在最后喷发出来，那一下子就能把你震伤，打手断骨，打身体伤内脏。尤其是伤内脏，他那样一拳过来，你都感觉不到，可能几分钟后，人家都离开了，你才觉得肚子里不对劲……”

　　“越说越玄乎了，内功吗？”莫觅觅忍不住又问。

　　“内劲而已，没有内功那么夸张。”金钱解释说：“你们都学过太极技击拳术了，知道发劲的要领，把劲力集中在一点。用这个道理来解释暗劲最恰当……”

　　“明白了……”江牧野仍旧是第一个领悟，“我上回用力踏碎砖头，那是把发力尽量集中之后，用自己本身的力量踩碎的。而那一次老陈在家里表演震碎青石板，却是从头开始都轻飘飘的，直到脚底板落在石板上的时候才发出啪的一声，应该是最后时刻才用力了。如果用寸劲来解释，就是说明劲的巅峰，能在拳头到达对手一寸的距离才发劲，击打对手，近身格斗最好不过。而暗劲已经把发力的方法练到更深层次，连一寸的距离也不要，可能还有一点距离，或许你肉眼看不出来，从那一点距离到接触到你身体的时间人也感知不出来，所以感觉上好似是接触到你身体之后，才发力一样。实际上就是缩短了发力所需要的距离。”

　　江牧野这么一说，所有人都想明白了，至少理论上是完全能够明白的，可是大家无法想通如何把力气练到这样，还是十分的匪夷所思。

　　不过这个时候，大家也不知道该怎么问了，对于这一层次的不了解，也让他们想问都不知道问些什么。

　　金钱自曝光了自己已经进入暗劲之后，就没有在露出他那种厚颜无耻的样子，反而显得很谦和，笑呵呵的对孙吴说：“怎么还来不？”

　　“来，当然来，不过还有一个问题。”孙吴说：“我听说暗劲最高层次，就是把力气遍布全身各个地方，任何人偷袭你，都会被你反震，刚才我打你的背部也有反震的感觉，难道你都到了暗劲的最高层，即将步入传说中的化境了？”

　　“没有的事，我只把暗劲连到了背部而已。”金钱哈哈大笑：“我这是取巧，通常人们刚入暗劲，都把力气练到手上，这样方便攻击。但是刚入暗劲，把力气集中之后一拳打出，如果对方是明劲巅峰，而且技击经验丰富，躲开里的话，那我只有挨打的份儿了，因为暗劲一出，就等于把全部的力气都用出去了，就和跑了几万米似的，浑身发软，如果没打中对手，剩下的只有任人宰割的份儿了。当然这只是暗劲初期阶段的问题，而我距离再把暗劲练深不知道要多少年呢。如果只靠暗劲攻击的话，遇见高手多半吃亏。”

　　“所以你利用太极的防御卸力的招，配合太极拳意，然后把暗劲练到了背上，这样在抵御的时候不需要每次都暗劲勃发，一次一点，就足够防敌了，还能让对方吓一跳，以为你暗劲能够练到背部了，多半只剩下几个地方没有练透，应该顶级高手了。”江牧野接话说：“我是对敌的饿时候打拳猥琐，你练拳就开始想到怎么阴人了，佩服，佩服啊。”

　　“可是，对付我这种外行，我也不知道什么暗劲不暗劲的，只管打了，你又怎么糊弄我。”莫觅觅问。

　　这一次就连郭大叔都听明白了，来了一句：“蠢啊，对付你这样的外行，人家根本用不到王八听雷这一招，直接在台上的那种王八乱舞拳就把你敲飞了。”

　　莫觅觅这次傻了一回，摸了摸脑袋，说了句：“也是。”

　　“来，开始吧……”金钱倒是不想继续说下去了，当即又盘缩成一团，滴溜溜的转了起来。

　　孙吴还是有点担心：“你这样一次只用一点暗劲，会不会抗不住。”

　　“没关系，我这次全用了，来吧。”金钱喊了一声，转速更快了。

　　孙吴也不是罗嗦的人，答应了一句，就鼓足了十成的力气，一招蹲身铁山靠，直接撞了过去，原本最强的力量对付金钱这种姿势，是应该用膝盖的，因为这厮坐在地上，已经矮了一截了，但是孙吴怕真的撞坏了对方，所以索性蹲下身子用了十成力气的铁山靠。

　　这样打比站直了的铁山靠，要差劲点，但是即便如此，换这次比赛的所有选手，让他这样敞开了不闪躲的撞一下，孙吴觉得就成可能直接击毙对方，这就是八极铁山靠的刚猛和霸道。

　　金钱这一次没有不动声息，而是大喝了一声咕……，这一声大伙听的熟悉，想起孙吴对付陈航到最后关头也这么叫了，不过是哼哈二音，而金钱却是咕的一声，同样是从肚腹发出。这个时候大家才知道孙吴也是最有可能练出暗劲的年轻高手了，米南觉得自己自从认识江牧野之后，就开始不断的遇见高人，一个个都和影视剧似的冒了出来，真是奇怪的很。不过这个时候她没心思去想奇怪的问题了，她正看着孙吴的这一撞，把金钱整个人撞的飞了起来，金钱的身体直接向前冲了出去，不过不是直线，好似贝克汉姆的任意球，划了一个弧度，很明显不是踢球的孙吴找的角度，而是金钱这个皮球本身就在旋转，这样的状况下受到了外力，自然以弧度飞行。

　　当然这个球飞的高度只到人们胸口的位置，而且飞行的距离又短，才没有引起太多人关注。

　　啪的一声，金钱落在了软垫上，多亏没有飞到地板上，这是所有人的一瞬间产生的想法。孙吴也没想到自己这一撞，能把金钱撞飞，顿时吓了一跳，心说不会出问题吧。等金钱一落地，他就飞快的跑上去，查看，金钱屁股坐在垫子上，一骨碌爬了起来，大口的喘着粗气，大伙一看，还真是吓了一跳，这厮虽然没有受伤，但是脸色有些苍白，最夸张的就是背后的衣服全都湿透了，脸上也都是大滴的汗水。

　　“还好，还好，多亏你没用膝盖，不然我就玩完了，想不到八极的全力打出来，居然这门狠，是我太狂妄了，以为通了暗劲就很厉害了。”金钱显然自己都吓着了，说话的语气也是心有余悸。

　　“我靠，你一点事都没有，就是出了一身汗，还说自己狂妄？”郭大叔大大咧咧的说。

　　“现在你找个小朋友都能把我打飞了。”金钱笑了笑，有气无力的说：“出汗就是把力气都用在了背部，不然你以为呢。”说到一半，人就一下子软倒了，当然没有晕过去，嘴上大叫：“江牧野，孙吴，晚上你们请客，补回我的力气……”


第296章 工作问题

　　孙吴遇见这样的高手，最是高兴：“当然，我请，我一个人请了，还要讨教一些练拳的方法呢。”

　　“没问题，八极我是不会了，太极方面倒是能说上一些。”金钱仍旧有气无力，“不过说好了，你们谁也不能把我通了暗劲说出去，不然我就完蛋了。”

　　“为何？”莫觅觅问。

　　“低调，懂不懂，这样的高手出现，多半也伴随着同样的高手窥视，惹了强敌那多麻烦。”江牧野敲了敲莫觅觅的脑壳，压低了声音说。

　　莫觅觅哦了一声，声音更低“明白，明白。”

　　于是一伙人就好似密谋大事一般，埋头凑一起，叽叽咕咕，直到郭大叔一声大嗓门，大家才反应过来，低调过度了。人生能遇见武林高手是多么不容易的一件事啊，也难怪兴奋的以为自己进入了一个秘密组织一般，江牧野如此解释，大伙也都点头同意，刚才那种搞笑又莫名的低调，为什么会下意识的发生了。

　　一场尽兴的比试，也没人有心思训练了，反正墨都几个带队老师都闲散的很，训练日都不过来的，一切交给孙吴负责，所以大伙干脆都散了，莫觅觅说金钱来一趟不容易，就带他在墨都的美女街闲逛，欣赏一下这里的美好事物，金钱一听当然乐意，孙吴本还想拽着金钱，聊到深夜，结果金钱扔下一句：“我暗劲打的浑身酥软，需要美好的事物来滋补一下身体，还请原谅。”接着就先回驻地洗澡更衣去了。

　　江牧野想拉着苏小菜去谈谈小情的，想来他们还没有感受过逛街的爱情滋味，于是想感受一下，结果苏小菜直接被米南给拽走了，说：“你想来就跟着来，我很开明的，对灯泡从不反感。”江牧野嘟囔了一句，谁是谁的灯泡啊，米南就说：“看着没，还没成为你们家女人呢，就阻碍小菜的自由，她只是和我逛街而已，而且又没不准你跟着，你好意思咯。”接着又对小菜说：“可不能这样，有个我这样的同性死党，他都要管，万一以后还认识个异性好友，那不说说一句话，这家伙就要打翻十个醋坛子了。”

　　一顿抢白，说的江牧野直接无语了，米南又丢下一句：“你还来不来啊，你不要疼老婆么，万一我们要买很多东西，总的有个人提吧，真是的，一点不男人。”

　　苏小菜在一旁被米南说的那是小脸通红，不过看见江牧野还是跟来了，心里又确实很开心。江牧野心里在嘀咕着，做男人挺难。

　　一天下来，下午六点，众人又齐聚一堂，这一次伍月也来了，孙吴做东，请大家吃饭，还是那家味道不错的老店。金钱和莫觅觅两人估计是美好事物欣赏的过头了，满面红光的坐下之后就窃窃私语，孙吴一把拦开莫觅觅说了句：“你霸占他一天了，现在归我了。”

　　“咦……”莫觅觅赶紧跳开，用异样的眼神看着老实的孙吴，表示出无尽的怀疑，面对这眼神，别说金钱了，就是孙吴也知道自己刚才那句话说的颇有歧义，立即和触电一般弹开，说：“算了，算了，你丫别看了，再看没事也变成有事了。”

　　金钱立马说：“这厮刚才看美女看得发晕了，所以现在想换口味，就看看老孙你了。”

　　两人一唱一合，憋的孙吴都说不出话来，江牧野打个圆场，嘿嘿一笑说：“别扯这个了，大家各聊各的，金钱有什么武学之道也别藏着掖着，交流交流……”

　　孙吴听到这个，眼睛就来光，他知道金钱比他厉害，一点也不妒忌，却生出好学的念头，所以才迫不及待要拽着金钱探讨。可惜的是，他这回还没开口，就被伍月抢先了：“金钱的功夫通了暗劲吧。”

　　一句话说得大伙都愣了，金钱瞅了眼众人，心说应该不是谁泄密的，伍月的眼力不错，不过也不能肯定，很可能是在诈我……，想到这里正要开口，却听见郭大叔那大嘴巴就说话了：“你怎么知道？！”

　　一句话彻底露馅，伍月笑眯眯的说，用纤细的手臂一拍金钱的肩膀说：“果然啊，哥们，我说你怎么那么厉害呢，看来大伙都知道了，就差我一个还在猜着……”

　　郭大叔知道是自己失言了，懊恼的抓了抓头，不好意思的看着金钱：“这个，这个可不是我故意的啊，现在的女生一个比一个狡猾，我看伍月和米南不相上下……”话才出口，就发觉米南在盯着他，立即又住了嘴，心里后悔说这次比赛真不该来，哎哟喂呀的。

　　很快酒菜上来，众人谈笑风生，江牧野就和大叔闲扯，他觉得大叔挺郁闷的，所以发扬了他的英雄主义精神，不过耳朵可就遭殃了，大叔叨叨的也不知道说了些什么，他就嗯嗯啊啊，做出很认真的样子，两人边谈边吃，伍月、金钱、米南、孙吴四个人都在热烈的说着拳术，苏小菜偶尔插几句话，也都是点睛之笔，大家对苏小菜的理解都很惊讶，知道她功夫练的不高，是因为花的时间不多，可是就这份领悟力，在国术方面是很有天分的了。

　　莫觅觅没处说，只好凑到江牧野这边，江牧野见有人过来，当下就把英雄主义的重担教到了莫觅觅的肩上，一个移花接木，郭大叔就开始抓住莫觅觅闲扯了，莫觅觅是听得耳朵生茧子，十分后悔，可也没有丝毫办法。想起刚认识江牧野的时候，这厮就是这样把自己介绍给郭大叔的，想不到认识了这么久，自己又一次中计了。

　　江牧野倒是一点也不怕寂寞，独自一个人悠闲的吃着喝着，他向往的生活就是这样，轻轻闲闲，舒舒服服，再合适不过。

　　一顿饭吃完，孙吴他们一群人在拳术方面都有了不小的新的感悟，就连金钱也从他们的经验中领悟了不少新东西，各自都想试上一番，回到驻地，都散了去，自己找个空地慢慢感受去了。

　　米南也在练功，江牧野总算有机会和苏小菜在一起了，原本觉得一起走路会有好多话说，可是真正到了一起，就觉着不用说什么，相互在一起就好。两人坐在体育场的草坪上，看着天上的月亮，江牧野想到一句话，什么是爱情呢，就是两个人在一起依偎着什么话都不说，也不会觉得有任何的尴尬，他觉着自己和小菜就是这样，似乎天生就很知心。

　　第二天的比赛，是整个赛程的第五天，也就是第一轮比赛的完结。江牧野作为第一组的选手，第一场和船越大雄对决。

　　这个日本人再次遭受了客场的待遇，这厮已经胜了两个人了，大家都希望他败上一败，不过江牧野却打的一塌糊涂，直接输给了船越大雄，最大的收获就是没费什么体力，他也是胜了两个人的人，就算他赢了船越，董方也无法晋级，所以他干脆用来练手，船越大雄也是个聪明人，既然江牧野不打算费力，他也一起练手了。两个人都练手的情况下，江牧野输了，在于他不停的在试图找到用太极劲力发撼树之力的方法，可是糟糕的是，他的撼树之力已经消失不见了，只有本我的力气，所以用太极发劲，自然很容易打出，力量是够大，可是不是他想要的，所以在这样的兜兜转转中，就输掉了比赛。

　　当然越是练手的比赛，打起来越是精彩，十分钟的时间，一点也不累，却挺花哨的，江牧野几次腰胯拧劲，都有点和电影里的太极一样，扭的超酷，船越大雄练手之余也想拉点人气，他知道小组赛被喝倒彩关系不大，到后面高收如云，他就算定力再强，也不希望有观众的干扰因素，高手过招都是转瞬间的事情，万一因为哪个群众骂他一句狠的，听着不顺耳，一个疏忽间就可能被对手抓住，一招击飞甚至击晕。

　　船越大雄也算是选手中不错的，在这么多场小组赛中，他也看出了有不少高手，多亏两大高手伍月和刘阳东这么早就碰撞了，刘阳东还直接被打伤出局了，少了一个厉害的家伙，船越大雄觉得很欣慰。

　　随后的几组没有什么特别之处，三组的金钱已经胜了两局，主动输给了那个白鹤，打的很儿戏。观众每次都看他打的儿戏，所以不觉得奇怪，只有江牧野他们还有北京队的几个人知道这厮在放水，方存东赢了一场，白鹤一场没赢，但是赢了金钱的话，也变成赢了一场。那位肌肉男也是赢了一场的，这样方存东和肌肉男下午的比赛，谁赢谁就是三组第二个获得两场胜利的，所以金钱要让方存东多费点体力，把精力放在下午，同样的那个肌肉男也是如此，肯定会和方存东来次生死大战。

　　到了第五组，米南不需要和刘阳东打，她已经晋级了，而伍月的拳法，不用问，广大人民群众都知道她能赢了陈玉，事实上她也赢了陈玉。只是陈玉的悍猛在比赛中出人意料，这女生除了本性就有些小太妹之外，她对方存东的感情倒是让伍月有点佩服，所以面对她的狠手，甚至想杀人的狠手并没有什么动怒，伍月知道陈玉所以这样，是因为方存东，她把方存东被金钱揍成猪头的账都算在伍月这一批人身上了，估计不管面对伍月还是江牧野或者米南，孙吴，她都会不要命了打。

　　一直到十二组的比赛，才有墨都的兄弟出场，孙吴一上台，就吸引了大部分目光，面对辽吉省的三皇炮捶这个选手，孙吴一直打完整了十分钟，才在最后一刻胜出一点。裴杰的功夫虽然不简单，但是这一组都是强手，各个都有进入八强获得最终出线权的能力，可怜裴杰分错了组，就这样直接被淘汰了。孙吴所以在最后时刻才玩一手决定性胜利，也是在练习拳法，整个过程他都在揣摩刚从金钱那里学来的一些东西，把八极和太极混在一起用，打的倒是花里胡哨的，裴杰的功夫他都看了，知道自己比对方高出一筹，所以才敢于如此，到最后的时候他用的是和江牧野试练时用的那种，八极的铁山靠和太极的圆滑如天混在一起，把裴杰直接给转的有点晕了，最后一下推击出了擂台。

　　按照估计，这一组如果没有意外，就是陈航和孙吴晋级了，陈航的最后一战对苗语，八极苗语自叹不如，下午他要和陈航一绝高低，为荣誉而战。

　　上午的比赛很快全部结束，中午休息过后，下午继续开始。董方第一战拉肚子，第二战被江牧野这个猥琐高手猥琐掉了，最后一战面对周明，倒是发挥出了最强的本色，偏偏周明已经无心恋战，董方的泰拳的凶狠更是发挥的淋漓尽致，把周明打的是一塌糊涂，当然他发觉到周明不想打的时候，基本上就是表演了，气势凌厉，但击打到最后的时候，力量都只用了两成，噼里啪啦间，就打出了开赛以来最大的点数相差比分，40比0。周明似乎一点也不在意，打完就离开了。

　　江牧野在台下和教授一样，对着一头雾水的郭大叔和莫觅觅教导说：“所谓打人先打胆就是这个意思，这个周明第一场被我打的没了胆子，所以后面是越打越差劲，偏偏最后一场董方才进入状态，刚好揍他这个软蛋，所以就这么玩完了。”

　　莫觅觅点点头，感叹说：“竞技体育啊，有时候不是完全看绝对实力的，心里啊战术都很重要，看来以后我要是做了球员，也要掌握这些。”

　　“貌似那是教练要调节的，和你无关。”郭大叔冒出一句，接着又问：“你说什么，你要做球员？明年都毕业了，你做个什么球员？”

　　莫觅觅啊了一声，既然被听去了，想想许少也没说不能乱说，于是就说了出来。郭大叔一脸羡慕，磕磕巴巴的不知道说什么，江牧野看出来了，于是就问：“大叔，你是不是也想去，如果想的话，我可以和许少说，当然要经过试训，他毕竟是职业球队也不会乱找人。”

　　郭大叔猛烈的疯狂的点头说：“当然，当然，我很想，咱们这个专业毕业了也找不到什么工作，而且我来这里读书，家里还欠着很多学费，如果能踢球，倒是我很愿意的，我对足球也……”

　　郭大叔又是啰啰嗦嗦一大堆，不过这一次江牧野没有嫌烦，莫觅觅倒是和江牧野一样，知道郭大叔的家境，这个厚道的哥们确实很苦，这个时候他啰嗦一大堆，倒不是本身的习惯，却有很多原因是因为激动和不好意思。

　　大家都是兄弟，如果这个时候嫌烦，就会显得好像是施舍工作给郭大叔一样，很可能会让对方的自尊受到损伤，所以两人心有默契的都不说话，认真听郭大叔说完。

　　莫觅觅接着就拍了拍郭大叔的肩膀：“我到时候也要试训，咱们暑假就开始锻炼，人家球队估计年底就要成立了，我们可不能丢脸，到时候成了一线队的球员，你当队长，可要照顾我。”

　　郭大叔就乐呵呵的说：“没问题，咱们一起……”接着扭头看向江牧野说：“你怎么不去，你的球技这么牛叉。”

　　江牧野也不好说什么，他倒是不愁生计，将来做什么也没想好，画境里种种花就能过上中产生活了，倒是自由自在，以前想过毕业以后加入游戏战队，现在想想似乎也没有太大的兴趣，一时间有些茫然，他一直觉得自己只要找到兴趣就会认真去做，可是当做好之后，就会想换一个生活方式，现在被郭大叔这么一问，忽然觉得自己好像没有什么生活目标，至少得有个长达十年的兴趣，才有那么点意思。

　　“怎么了，不说话？”郭大叔有点奇怪。

　　“老大玩神秘呢，搞不好这厮以后就是许少拍下来做我们的头儿了，当总经理，咱们可要多拍拍马屁。”莫觅觅一句玩笑，化解了江牧野的沉默。郭大叔也跟着哈哈大笑，一巴掌真的拍在了江牧野的屁股上，弄得他屁股一阵痛，呲牙咧嘴。

　　这么一拍，江牧野倒是发现了一件趣事，就是画境探索，这倒是他不愁吃喝的最大的来源，以前想着是能不探索就不探索了，后来知道每次结界破除，他都会不由自主的进去，必须要去破除，总感觉有什么东西禁锢一样，他不喜欢这种强迫式的去做什么事情。现在忽然想到，既然必须强迫，那不如当成自己的一个目标，反正他觉得在画境中越久，对人体的一些潜能就越发的好奇，更何况画境的远处还有更多的未知生物，他活这么大，兴趣广泛，画境倒是一个会随时爆发出新鲜玩意的地方，正和了他的性格，就把这个当做目标，也是一大乐事。


第297章 大力牛拳

　　“多谢大叔，你这么一拍，顿时让我清醒不少。”江牧野呲牙咧嘴过后，忽然笑呵呵的说，说的郭大叔和莫觅觅都有点莫名的，尤其是郭大叔，心说这小子不会一拍之下，给激发了伪娘属性了吧。

　　江牧野看到莫觅觅和郭大叔的神情，知道这两个家伙想些什么，他可不是孙吴，反正这两人都是好哥们，他索性一句话不说，挠了挠头，说：“看比赛，看比赛……”一句话，直接把这两人吓的远离了他三尺，觉得江牧野真的异变了一般，居然不解释，还一脸尴尬的找话题岔开。

　　江牧野心里笑哈哈的，也不去管他，找到人生目标，心情舒畅不已，忽然觉得浑身上下都充满了力量，似乎那种撼树之力又回到了全身，也不知是真假，索性冲过去一把抱起郭大叔，单手向上一举，整个把郭大叔举过了头顶。

　　“我靠，快放我下来，我不是你家小媳妇儿……”郭大叔一声巨喊，原本没人注意到他们这群人，却被郭大叔这么一嚎，引来一群人扭头齐看。

　　江牧野吓了一跳，他只是兴之所至，也没想到怎么忽然一下子就能把郭大叔举起来，想起前几天和方存东他们在小巷子里狭路相逢的时候，自己也是因为危急，一下子撼树之力就出来了，也举起了对方，可是之后几次要在擂台上用，却都不行。为避免风头太劲，江牧野赶紧一把放下了郭大叔，不好意思的憨笑两声，“没事，没事，没什么……”

　　还好他见机的快，赶紧把郭大叔给放了下来，有一多半人没怎么看清，还有一小部分人瞧见了，却被他如此轻松的态度给糊弄过去了。直到扭过头来准备继续看比赛的时候，才发觉这个人刚才的力气好大啊，身材不怎么样，却把那个大汉直接举过头了头顶，这样的力气，让他们都情不自禁的想起了一个人，就是这次比赛的选手蒙特，可是那家伙天生形体庞大，一看就是个大力神的样子，江牧野身高虽然不算矮，但是和大力神绝对扯不上什么关系。

　　等他们反应过来，再扭头来看的时候，江牧野已经都不在原来的位置上了，原本体育馆就大，观众也爆满，多半都是各大高校的学生，这人丛中一躲，就很难找到了。这也是江牧野脑子快，一放下郭大叔，没等大叔和MIMI他们惊叹，他就已经溜走了。

　　接下来的比赛，孙吴，陈航所在的十二组又引发了高潮，陈航竟然轻松搞定了苗语，按说苗语的八极在众多选手中也是非常厉害的，可想不到被陈航的近身打给打的毫无还手之力了。如果苗语换在其他组的话，多半没有这么糟糕。

　　一直到今天所有比赛全部结束，第一轮小组赛彻底打完，计算机现场就统计处了晋级的选手，三十六强显示在大屏幕上，还配上了每一个选手比赛过程中摄像头自动拍摄的最酷的照片。

　　所谓三十六强仍旧是小组赛，四人一组，共九组，最终决出十六强，原本如果每组晋级两人的话，会有十八强，但是赛制规定点数最少的两个人就算在小组中晋级到18强，也将自动被淘汰，所以这一轮三十六强，不只是求胜，更要争取多一些点数。

　　很快结果出来，三十六强第一组，江牧野陈航方存东赵凝。这是个典型的死亡之组，虽然方存东打不过金钱，可是他其他的比赛都很精彩也是个顶级选手。至于陈航、赵凝就更不用说了，都是被誉为八强者，反而江牧野在这一组被最为看轻了，当初他和船越大雄从七十二强第一组中晋级，所有人都认为那是因为他运气好，那一组实力弱，而且董方一开始就拉肚子了。江牧野虽然赢周明很轻松，但是周明随后几场一场比一场弱，董方这个被淘汰的都把他打了四十点，所以这个人被认为此次比赛实力最差的选手，江牧野能赢他也就不足为怪了。

　　和人民群众一样，陈航、赵凝都认为江牧野很普通。赵凝只和江牧野接触过一次，是挑战他，被他推给周明的那次，赵凝知道周明实力弱，所以江牧野胜过周明，她也不以为意。而陈航自始自终都没有把江牧野看在眼里，这次分组之后，他只是把江牧野当成了鱼腩。只有方存东知道江牧野也不简单，上回在小巷子里，虽然他们人多，才把自己这方逼的没办法，但是江牧野最先露了一手，也是个厉害的角色，加上江牧野和金钱那么一伙子人里，什么伍月、孙吴、金钱都是很牛的人，方存东自然人为人以群分，江牧野当然也是个厉害的人。

　　江牧野看到这个分组，苏小菜都担心不已，孙吴也要叮嘱江牧野说要注意，尤其是他曾经的对手陈航，江牧野却乐滋滋的，说太好了。让大伙莫名其妙。米南就说猥琐男又在打肿脸充胖子了，不出点风头不行。

　　江牧野呵呵一笑说：“亏的你还和我学了那么久尚武，也就这点见识……”

　　米南啊了一声，一下子反应过来，说：“是啊，他们都小瞧你，正好猥琐死他们，猥的他们哭笑不得。”

　　“哈哈，正是……”江牧野还没开口，莫觅觅先插上话了，“我一看这个分组，也替老大高兴啊。”

　　虽然话是这么说，苏小菜还是有些担心，毕竟陈航和孙吴比试的时候，实力大家都看到了，陈航的功夫用恐怖来形容一点都不过分。她正要开口，孙吴就先对着江牧野说：“不过你还是要小心，明天练习的时候我把陈航的一些招式特点都给你演练一次，毕竟对付实力非常强的人，就算你智计百出，也有一句话叫做一力降十会……”

　　郭大叔大嗓门过来，插话说：“蚂蚁在有计策，只要他是一只，那我一样一脚下去就踩死了。”

　　“嘿嘿，大叔是不是还想被举啊。”江牧野开了一句玩笑，郭大叔瞬间向后闪开了好几步，江牧野哈哈大笑，说：“大叔和老孙你们说的对，老孙破陈航的就是一力降十会，我怎么会不明白，所以明天要老孙你陪着我一起练拳了。”

　　“当然没问题。”孙吴很爽快，这让一边的苏小菜也暗自放下了心，她逐渐的发现她对江牧野的一切是越来越当成是自己的事情了，不过这样也没什么不好，有时候想想还觉得很甜蜜。

　　江牧野在心有灵犀也不知道苏小菜现在的想法，有了探索画境、提高身体潜能的目标之后，他反而有了一股求胜的心态，更想多一些面对陈航这种好手，看看能否恢复他的撼树之力，这种力气以前还都是用来揍人，直到最近这些日子，在失去了之后，才感觉到撼树之力事实上是一种举握之力，想想天书上用撼树两个字来说，也是对的，鲁智深倒拔垂杨柳，就是这样的力量，自然要用撼树来形容。

　　当然，他最为期待的还是碎石之力，想想撼树之力都能够把人打骨折，要是碎石的力道用来攻击而不是简单的举握，那该有多么恐怖，不过最好还是不要在人体上实验，万一打死了就麻烦了，当然如果是十二哥那帮混蛋，江牧野倒是不介意，虽然他没有杀过人，但是那群人当日对莫觅觅的折磨，对他的胁迫，让他一直都很不爽，如果不再遇见就算了，如果要是再有事情惹上自己，非揍他们三魂出窍不可。

　　正想着，后面几组的名单也出来了，米南楚云李哲杰克为第二组。楚云就不用说了，米南看到这个分组也很兴奋，对于楚云她一直纠结，这厮自己要凑到一组来，那她正好发泄一番。至于另外两人，李哲是两湖大学的，朝鲜族人，用的也是跆拳道。杰克是美国留学生，在南粤读书，用的是截拳。这是他在美国的时候，就很喜欢李小龙，还参加了武馆拜师学习，后来主动考到了中国南粤大学，一是为了更多的学习中国文化，二就是最重要的，他想学习李小龙创立截拳前的最早的拳法，咏春。他和陈航一所大学的，开始还和陈航打过很多次，后来彻底服气了，倒是和陈航学了不少。

　　李哲的实力和楚云现在的实力相当，而这个杰克虽然是美国人，实力却应该和方存东大抵一致。第二组的选手，相对来说，以广大人民群众来看，反而是米南这个小女生最弱了，几个晋级的女生里，米南的表现最是不行，虽然她和伍月的打斗赢了，但是谁都看得出来，算是练习赛一样，而且她还取巧了。

　　当然米南却不这样想，她还有很多绝招没有用，最强的就是对太极的一些感悟，还有这几天更多的感悟，太极就是如此，总能够在紧要关头出其不意，这在于拳意。当然领悟这种拳意，说起来简单，都是在被逼迫的时候，忽然感悟的，可是真正要想感悟，不是每次逼迫都行的，大多数人就是被打的满地找牙，也没有任何奇迹出现，毕竟不是每个人都能够当圣斗士星矢的。

　　当然大伙对米南还是很有信心的，毕竟他这一组不如江牧野那组都是顶级人物强，而且苏小菜这几天也和米南探讨了很多，她也知道米南绝对不止第一轮那样的实力。伍月这个时候也凑到了江牧野他们这边，伍月直接说明天和米南一起练拳，伍月知道米南好胜，所以也没有说什么帮助米南，米南知道伍月的用心，对她也有些感激，感情又加深了。

　　接下来第五组是金钱他们，金钱居然遇见了自己的北京队友蒙特，其他两人都是不怎样的，应该不会出什么问题。金钱本人似乎一点不在乎分组，这个时候人不知道在那个角落欣赏美好的事物。

　　第七组是孙吴所在的组，他和土豆、船越大雄还有海南的李大河分在了一起，这个李大河也是咏春拳，孙吴就笑说这辈子和咏春有缘分了。

　　伍月在最后一组，是第九组，对手是苗语的哥哥苗立，还有河北少林拳郑昊，陕西红拳钱程。除伍月外，其他三个人实力平均。苗语虽然没晋级，但是他哥哥倒是凭借着谨慎和稳扎稳打，进入了三十六强。

　　这么看起来，当初上海市、东华省还有墨江省三支队伍倒是晋级了大部分，米南就觉得校长还是很有眼光的，当初请来友谊赛的两家都是实力不俗。

　　名单全都分配完了，第二天虽然休息，但是大部分选手都没有完的心思，都打算第二天训练的时候，和自己的队友探讨破敌良策，毕竟很多第二轮的选手的对手，都是队友在第一轮遇见过的。所以除了受伤离场的，其他被淘汰的选手也没有一个去游玩的，都呆在驻地。只有周明一个人，和带队教练打了声招呼，就离开了。

　　不过没人在乎他离开与否，傲慢当然无所谓，但是又没有本事又傲慢的，下场只有如此，只能做一个可怜的龙套，消失在大伙的记忆当中。

　　晚上聚餐的时候，郭大叔就想起了江牧野的神力，又忍不住问了出来，这下很多人都联想到江牧野一年来力气都很大，而且时不时大的可怕。江牧野就说我力气一直很大，不过以前没有机会用而已，再说以前我也只认识大叔啊，在他面前基本上也没有展示的余地。

　　米南就看了眼苏小菜，说：“你们两个真是绝配了，小菜在女生中算是小巧玲珑了，猥琐男你在男生中也算是比较瘦弱的了，可是你们两个都是天生牛力，真是天意啊。”

　　几个人说笑了一番，也没有人再去怀疑江牧野的力气怎么来的了，大家都想想也是，认识江牧野都在这最近的一年不到的时间里，只有郭大叔还兀自回忆这过去的三年和江牧野相交的过程，想来想去，只记得这小子懒得和稀泥一样，很少动弹，倒是真没有机会看到他大力如牛的一面。

　　第二天训练，江牧野和孙吴一对，米南和伍月一对。还没开练，蒙特就飞快的冲了过来，对着江牧野说：“你叫江牧野？”声音粗声粗气的，听起来态度有些嚣张，不过还是透露着一股子耿直的味道。

　　“是啊，老蒙，有虾米事情。”江牧野看出来者不善，怎么看怎么有武痴发作的味道，于是就调侃了一句。

　　蒙特倒是完全不在意江牧野怎么说，张口就说：“我昨天看到你一下子把那个大胡子给举起来了，我不服气，要和你比力气。”

　　江牧野啊了一声，说：“我力气不如你，那是戏法……”他可不想和大块头比什么力气，自己的力气一会有一会没有，何况在这个情况下比，会有很多人关注的，到时候扮猪吃老虎，赢下陈航他们的可能就要降低了。

　　“你不敢？”蒙特想激将一下江牧野，当然丝毫用处都没有。江牧野一本正经的说：“是我确实不如你，比了也是让我出丑的，你说你要和一个不如你的人比力气，那多没意思，是不是在炫耀什么哦。”

　　江牧野看出了蒙特的性子，他激将自己不行，倒是很容易被人激将的家伙，于是三言两语就把蒙特说的无话可说了，蒙特虽然没话，却很郁闷，满以为找到个大力的家伙，可以好好比试一番，谁知道没有比，对方就认输了，好似准备了一天的力气，结果无处可发，心里憋屈，虽然无话可说，却也不离开，期期艾艾的赖在那里不动。

　　江牧野也不去理会，拉着孙吴就开练了，孙吴倒是天才，对咏春白鹤的模仿非常形似，只是发力方法完全不同，但至少攻击方位的灵活掌握了六七成，可以锻炼江牧野的闪躲。

　　一直打了半小时，蒙特还在那里站着，江牧野就觉得这个家伙很搞笑，孙吴也频频示意，他觉得有个大家伙站在这里，很不自在，于是乎两人停手，江牧野张口就问：“你怎么还在这里啊，是不是要请我吃饭啊。”

　　“不，不，不……”蒙特连连挥手，说：“不是，我……”

　　这一头牛一样的家伙居然开始吱吱呜呜了，倒是让江牧野想不明白，孙吴也是莫名的很。江牧野就说：“有什么话直接说啊，搞这么罗嗦干嘛。”

　　蒙特果然受到激将了，脸色涨红，张口就说：“我和我们老大打赌了，我说我力气能赢你，他说赢不了，如果赢了你，他就教我几招，如果没赢或者你根本不和我比，那回学校以后，我要帮他洗一个学期的衣服……”

　　蒙特越说越哭丧着脸，很为难很郁闷。

　　“你老大，你老大是谁？”孙吴好奇的问，居然还有这样奇怪的事情。

　　“我老大说了，他不让我告诉你们，除非比试完。否则我提前告诉你们，那也算我输。”蒙特很老实的回答。

　　江牧野就凑上去，想要勾肩搭背，结果跳了半天，没够着，就说：“哥们，你蹲下来，要不我不和你比了。”


第298章 陈航也不是好人

　　蒙特一听就很乐意的蹲下来了，江牧野一巴掌就勾搭到他粗厚的肩膀上说：“你悄悄告诉我，你老大是谁，我保证绝对不说，现在他肯定看不见，听不到。”

　　“不行”蒙特的脑袋摇动的和拨浪鼓一样，“我老大说了，人在做，天在看，他什么都知道。”

　　江牧野听到这话，想了想，嘿嘿一笑，说：“好，我这就和你比试，不过要悄悄的，我需要低调，不想让别人注意到我们。”

　　蒙特一脸的喜悦，说：“好好好，咱们出去。”说着话就拽着江牧野出去，刚好给买了水回来的苏小菜给撞见了，看到这个巨汉拉着江牧野，心里就担心。

　　江牧野朝她一笑：“没关系，我和老蒙是哥们……”

　　看得苏小菜莫名其妙，莫觅觅正要也看到这一幕，就走过来说：“别担心，老大这厮，什么人都可能成为朋友。”

　　苏小菜想了想，心说好像是这么回事，于是忍不住露出了两个迷死人的小酒窝，随后和莫觅觅一起走到孙吴那边。

　　江牧野和蒙特出了体育场馆，两人找了个很隐秘的地方，江牧野说：“怎么比，你说说看。”

　　蒙特很豪爽的说：“你来选，我和人比试，都是这个规矩。”

　　江牧野点点头，说：“那就扳手劲吧。”蒙特点头，于是乎两人找位置坐好，开始了角力，当然江牧野只是装模作样，用全了力气，那种撼树之力倒是没有来，他用上了太极发力，来扳手劲，倒是用了五成的力气，相持了一分钟，情不自禁的不断加力，直到最后用上了全力，还是坚持到四五分钟左右，就顶不住了。

　　其实如果坚持，江牧野相信可以和这个家伙磨体能，他的力气靠的是太极发劲法，但是体能却都来自画境的培养，他相信凭借体能他说不定能够赢下这个大块头，可是那样的话，他也要累个半死，明天还有比赛，也不必在这里浪费，所以一下用尽全力，没起来，就直接被大块头蒙特给压到底，输掉了比赛。

　　“你力气果然奇大无比。”江牧野笑着说，这话绝不是客气，这个蒙特的力量确实让他感觉到惊人。当然力气的差别和打拳是两码事，只要有了穿透力，攻击如锥，那么对付这样的大汉也是可以的。

　　蒙特轻轻的呼出一口气，才说：“你的力气也很恐怖，如果单论体型的比例，你比我还要强很多。”

　　“如果你学内家拳，学会运力的方法，你的力气会更大。”江牧野认真的说。

　　“我这个体型学不了内家拳？”蒙特有点失落，不过马上又说：“就算学不了，我一样有能够和内家拳抗衡的力量，还有擒拿摔跤的技巧。”

　　“谁说你学不了的？”江牧野听了他的话，反而有些好奇了：“学内家拳快不快和身材没有关系，又不是小说里看的，瘦子就更容易学。就好像数学语文一样，不同的人适合学不同的，和身体没有多大关系，相反如果领悟能力相同，你身体结实的话，学的还更快。”

　　这话可是陈青阳当初的原话，那时江牧野也以为身高体壮的人适合练习外家拳法，当然这些都来自影视和小说的印象，往往身材瘦小的人一拳头把大块都打飞，才显得有艺术冲突感。当时陈青阳就笑了，说身体越结实，练拳越好，这是定律。至于有人学的快，有人学的慢，那是领悟问题，有人一辈子也突破不了层次，有人很快就能突破，和身材没有关系。相反身体结实的人，练起拳来还有优势。所谓大块头练的慢，如果放在现实里，只能说他们平时过多的依仗于自己的蛮力，而不注重发力方法，而身体瘦弱的人，天生力量不足，所以练拳的时候，就格外把专注力投入到发力技巧上，这才有些瘦弱的人反而比强壮的人练的快了。

　　这番道理，江牧野倒是没有什么保留说给了蒙特听，最后告诉蒙特所谓内家拳，说简单一些，就是发力的方法，每个拳种的发力都有不同，但是殊途同归，都是想办法把身体的力量通过某种方式转到攻击点上，这样拳头的力气就变成了身体大部分的力量，如果最强的人甚至可以把身体全部的重量转到拳头上来，受力面积只有拳头这么大的时候，一个体重的力量都全速击打上去，当然会有很强的穿透力。

　　蒙特听得兴奋异常，当时就说：“早知道我也去学了，多谢多谢……”

　　江牧野看得出来这家伙很实诚，所以有心和他交了朋友，想要勾肩搭背，又够不着，只好无奈的让蒙特先走，他的身材站在蒙特旁边，就好像一个大人带着个小孩一样，很不自在。

　　快进体育馆之前，江牧野问了句：“蒙特，你说的老大是金钱吧，这厮让你来和我比力气的。”

　　“咦，你怎么知……”蒙特话说到一半，就发现不对，可是也来不及了，只看见江牧野冲自己直乐，只好点头承认：“是他……”

　　“你这个大块头认他当老大，说出来，也没人信，不过我信，他的功夫可是足够把你和我一起都打趴下的。”江牧野笑嘻嘻的说：“他让来找我比力气，多半是你缠着他，要指导你擒拿，他却要多些时间看美好的事物，才把你支出来的吧。”

　　“哈哈……”蒙特也笑了，说：“江牧野，你丫真牛，你对我老大的性格真是了如指掌，我知道他嫌我烦，不过说到比力气，我自然来劲，所以来找你了。”

　　“其实我的擒拿都是老大教的……”江牧野还没有接话，蒙特又认真的说：“我在蒙古老家的时候，因为体格很壮实，所以家人让我学了些摔跤，后来遇见高手也就不行了。我也不可能把摔跤当职业，就考到了北京，认识老大的时候，这家伙被一美女误会成流氓了，我当时就上前英雄救美，结果被老大给制住了，误会搞清楚之后，我就认他当老大了，原本想拜师的，结果他硬是不让，学了擒拿之后，连摔跤的一些技巧也改进了。去年放假回家，我把以前的那些摔跤对手都给掀翻了，真过瘾。”

　　说这些的时候，蒙特的脸上都露着兴奋的笑容，显然是回忆的很爽。这一大一小两个家伙一起边说边回到了体育场。

　　莫觅觅第一个看见，就说：“怎么样，我说了吧，什么人到了老大这里，不是被狠揍一顿，就是被老大化敌为友，你看那大块头，笑得和什么似的。”

　　所有人都先摇头，后又点头，对江牧野的手段深以为然。江牧野回到场地，继续和孙吴开练，刚才还没打，就被蒙特给打岔了，这个大家伙也没人对练，他们北京队的队友只有金钱一个人可以和他打，其他人都怕他的力气，怕受伤，所以他干脆坐在这边，看着孙吴和江牧野开打。

　　孙吴一边模仿陈航的招式，一边详细讲解陈航的技巧，江牧野这个时候也没有了嬉闹的心情，认真比划着，听着，毕竟对付陈航也是一件很复杂的事情，而且他也第一次对这种擂台竞技产生了兴趣，以往都算是打着玩的，直到前两天想明白了一些事情，想要继续探索画境，以及画境对自己身体的改造，想知道自己这样的身体学了内家拳之后的能力，更想知道自己撼树和碎石的力量什么时候回来，以及回来之后如何被太极发力融合在一起，所以他现在的兴趣是以往对技击中从未有过的。

　　江牧野还没试过，自己一旦有了兴趣，还会失败的情况，所以他练得格外努力。倒是让米南有些刮目相看，还问苏小菜，猥琐男是不是变了一个人了，认真起来还挺帅的。

　　苏小菜就说，“南南，你没发现么，他只要有兴趣，就会这样认真的。”

　　江牧野倒是没听见苏小菜她们的话，事实上他自己也清楚，任何事情除了天分，努力勤奋也是非常重要的，所以他感兴趣的事情就没有失败的，不是他事事都是天才，而是他事事都用尽了全力，就好像练拳一样，学会把力气集中到一点，他以前还找不到什么句子来解释自己成功的方法，现在练了太极之后，就很轻松的找到了类比。

　　一上午的拳练下来，江牧野很孙吴两个人都汗流浃背了，不只是江牧野收获不少，连孙吴也在这样的过程中，因为江牧野时不时的提问和一些古怪的想法，让他对太极和陈航的永春白鹤更加了解了。

　　上回能胜过陈航，孙吴纯粹是以力破巧，而现在他甚至有信心能够用巧破巧，以散手来对付陈航了。

　　米南他们几个都已经提前去占位了，中午也不好吃什么大餐，就去体育馆的运动员食堂。只剩下江牧野和孙吴两个，正要一起离开，就看见一个人迈步拦在他们身前。

　　“哟，两人练的还不错啊。”这人正是陈航，他也不知道为什么，在这个时候冒了出来：“我听我哥们说，你们这边也有咏春白鹤，我就过来看看，想不到是你模仿我的拳法。”

　　“只模仿了招式，发劲一点也不知道。”孙吴倒是很谦和，用学武的习俗拱了拱手。这类国术门派虽然到了现代早没了过去的风光，只有些淋漓的武官，却有很多是骗钱的人开的，但是对于真正学到的人，却是还墨守着一些规矩，孙吴所以如此，就是在申明，自己没有偷学。

　　“你能和我打一场之后，就学到这么多，确实不枉我输给你。”陈航一步跨上软垫，伸手做了个手势，“饭前，我们在来一次如何，我怕这一次碰不到你，到了十六强就没机会和你打了。”

　　陈航的话当然是在说三十六强，孙吴可能都要被淘汰了，而自己则继续晋级，就没机会碰上孙吴这样的好手了。

　　孙吴平时言辞不怎样，但是到了比斗的时候，机锋一点不弱于对方，这似乎就是一种本能吧：“说的没错，我怕小江把你淘汰了，这样也没机会在和你比试了，不如现在就来一场。”

　　“我说陈什么，陈航吧，你都是孙吴的手下败将了，还好意思过来挑战啊。”蒙特一直在看陈航和江牧野的练习，没有说话，江牧野都差点把他给忘了，以为他早就走了呢，这会看到这个大块头忽然起身，大大咧咧的和一堵墙似的站在陈航的身前，说：“不如我们来打一场吧，看看谁更厉害。”

　　原本他就听他的老大金钱说了几个厉害角色，孙吴他也是想挑战的，可是和江牧野成了朋友之后，他也不好意思在孙吴浑身大汗这么累之后去和孙吴打，以后还有很多机会，倒是这个陈航，非亲非友，还想占着体能充沛的优势来对付汗水充沛的孙吴，实在让他看不过去。

　　这个时候米南和苏小菜、郭大叔他们都已经走远了，江牧野听了陈航的话就知道这个家伙也不是什么好人，明明看到孙吴和自己已经累了一上午，却在这个时候跑来挑战。这家伙都知道孙吴和自己对练咏春白鹤练的不错，绝对不是才听到他什么哥们说的，多半是早就呆在一边偷看着，看到最后，才冒头出来，想找回擂台上失败的场子。所以江牧野也要出言讥讽几句，没想到蒙特先一步站出来了。

　　蒙特的话，如果了解他的人，就会知道他生性就这样莽撞，可是不了解的，比如陈航，就觉得蒙特故意挑衅，而且嘲讽自己，所以当即就说：“对付你这种人，五招之内，就可以搞定。”

　　陈航这么说，却是激怒了蒙特，就连他的老大金钱也没说过这样的话，毕竟他如此壮硕的身材，占了很大的优势，又不是电影里面，随便一个内家拳高手，就能打倒一个巨型的大力士的。

　　孙吴和江牧野也都觉得陈航在扯淡了，现实中不到暗劲，是没法突破体型上的弱势的，就算到了暗劲，也不是金钱那种刚刚步入的人可以的，还要对暗劲的层次有一定的突破的时候才能够轻易撂倒一个身体比自己庞大许多的大汉。

　　所谓四两拨千斤，你首先要有能够把自己的身体重量和各个肌肉的发力聚集到千斤的力气，然后用其中的四两去拨。如果你本身没有这样的力气，或者本身无法聚集把自身的力气转化到集中起来足够千斤的力气，那是不可能拨的倒的。

　　蒙塔让江牧野和孙吴都推开了，当即就要和陈航开打。江牧野和孙吴也不劝说，大家都是年轻人，又都是能打的，这样的挑衅，如果不接受，那就会憋着难受，何况蒙特又不是鱼腩，真打起来，孙吴和江牧野都不认为他就比陈航差了多少，所谓技击比赛，就是瞬息万变，实力就算有差距，但是相差不多的，也完全可能通过经验技巧和各种因素获得胜利，甚至把对方打的没有还手之力，他们倒是很希望看到蒙特直接把陈航这厮给压趴下了。

　　“规则和比赛时候一样，不能乱来！”江牧野忽然想起了什么，在蒙特冲上去要搂抱陈航的同时，喊了一句，他倒不是怕蒙特怎么样。却是担心蒙特，被陈航给阴了，陈航这人看起来有一些武者的风范，在台上虽然点数获胜，但被孙吴气势所压，承认输掉也很干脆，可是江牧野感觉这人内心有些阴毒，现在跑来挑战体力少了一大半的孙吴就可以说明这一点，比较一下，陈航倒是有点和船越大雄，那样，善于玩心理。

　　蒙特也不管三七二十一，步法没停，上前就搂抱陈航。当然陈航也不会被蒙特这种搂抱给一下子抱住，真正抱住了，就算金钱要脱身也都很难，何况陈航。他一个闪身就绕到了蒙特的身后，举起拳头，就朝蒙特的腰侧软肉直接轰了过去，面对蒙特，大家的身高都不够，脑袋还有点够不着他的肩膀，拳头举起来可以撂到他的下巴，可是那样毕竟挺麻烦，最直接的打击就是蒙特的腰侧，这里的肉再厚，也不结实，用震荡的力量能够震的对手肾痛，说的武侠一点，就是气血震荡。

　　打过架的人都知道，这个地方被人撞击拍打一下，会很难受的。江牧野和孙吴更是明白，两人在之前和蒙特不相识的时候，看他在台上的比赛，都想到了对付这个大家伙，最好就用陈航现在用的招式。看到陈航也想到这一点，两人相视一看，都觉得陈航的确很厉害，如果不是上回孙吴在重压下，忽然拳术有所突破，爆发了哼哈二音，鼓荡起最为纯粹的八极发力法，也很难获得胜利。

　　蒙特似乎对自己的弱点早就有防备，他转身本来就慢，于是根本就不转身，直接向前大步跑开，好似背后生眼一般，直接躲开了陈航的重击。跟着才转过身来，哇呀叫喊着，又一次扑了上来。


第299章 楚云的变化

　　孙吴一直对于蒙特打架喜欢大喊大叫有点奇怪，现在看到了，就忍不住小声问了江牧野。江牧野哈哈一笑，说：“你没发现这厮看起来大开大合，可是小擒拿也非常精巧，扭到对手之后，擒拿关节，足够让对方无法逃脱，有时候还能直接攻击对手获得点数，而并不是只需要搂抱和摔跤这一招。”

　　“没错，这又怎么了。”孙吴更加奇怪：“这样的人更加不应该乱叫了，心思很细腻才对。”

　　“我上午和他扳手劲的时候，就感觉这人很憨直，心思也不细腻。想到他功夫却是粗中有细，我就想到这家伙大喊大叫是蒙人的，估计是他的老大金钱教他的。”江牧野笑嘻嘻的小声说：“你想啊，他本来就是个巨型身体，打起来看上去又很莽撞，又搂又抱，和熊瞎子没啥区别，所以配合上他哇呀呀的叫声，更让对手把他只是当成一个力大的莽汉了，于是他也就有机会施展他的小擒拿了。”江牧野说到这里，孙吴也明白了，连连点头，说：“也是，就算和他亲自动手，吃了这个亏，下次见到这家伙，还会有一种印象，这人只是个大力莽夫，何况我们这些只是看台下面看他比赛的人，下回他的对手遇见他，也一样会上当。”

　　“金钱那厮果然是又有脑子又能打，估计这次第一名……”江牧野话还没说完，孙吴就说：“虽然我输给他了，但是如果能在决赛中遇见，我照样不怕他，一样会尽全力把冠军抢到。”

　　江牧野本来也想一直打下去，被孙吴这么一说，豪情也生出来了，于是哈哈大笑说：“还有我呢，你们要夺冠军，也得问问我啊。”

　　孙吴嘿嘿一笑：“你这厮总是不经意爆发，不过我有办法压制你的爆发，让你还没爆发就先败了。”

　　江牧野点头说：“恭候，恭候……”两人这倒不是敌人的相互言辞讥讽，却是都生出了好胜的心思，江牧野随着比武的经验丰富，越来越感觉到，无论你是故意示弱低调还是开场就搞掉，你的心里总要对自己充满信心，要有一往无前的取胜的信念，才能立于不败之地，这不是什么玄乎的说法，事实上在任何竞技体育中，心态都是很大的取胜的因素。

　　下午的时间很快结束，大伙吃过早饭，也都没有出去玩，明天开始的比赛将比之前更加艰难，每一个人都尽量要让自己在最好的状态。江牧野他们几个没回宿舍，就在体育馆外的足球场上站桩，孙吴是自小练习八极拳的，虽然八极拳是外招练习，但是本质也是内家拳，所以他对于拳法中五脏六腑暗合天地元气一说，很是相信，并且从小也就这么做的。

　　而这一点在太极拳这种纯粹的内家拳的拳谱上更是写的十分清楚，当然那种玄而又玄的说法，江牧野他们是看不大懂的，多亏有了陈青阳的注解，所谓天地元气，其实是一种养生，人是这个世界的生物，就要遵循这个世界的规律，所谓日出而作日入而息，就是如此。人在太阳初升的时候，整个人体也跟着充满了朝气，一身精气勃发，而到了中午，却是最旺之时，再到夕阳傍晚，身体进入了一种轻松的状态，再到夜晚，逐渐沉寂。跟随者日月升落，而调整身体的状态，用站桩的方法去感受世间万物，这样也就是所谓的吸收日月灵气了。

　　这个方法虽然解释的很明白，但是对于拳法有效无效江牧野就不知道了，反正孙吴说他从小就如此修养，身体却是很好的，很少出差错，精力也很充沛，这就是内家拳种的养拳，至于短时间的好处，就是可以把身体调整到最佳状态。这一点江牧野倒是知道，在画境站桩的时候，却总比在外面更好，可能因为环境问题，如果真要说吸收天地灵气这么玄幻，也不是不可以。

　　几个人都进入了一种虚无的安宁，大约十点左右，大家都从桩功中恢复过来，回到了组委会提供的住宿房，十一点子时休息，这也是养生的必要关节。按孙吴的传奇说法，其实那些顶级的内家拳高手，可以不休不眠，就一直以坐桩或者站桩到第二天，却休息的比躺着睡觉的人还要好。

　　听的很神奇，不过没有人当真，要是那样一个个也都成仙成佛了。

　　一夜很快就过去了，五月一日，国际劳动节，众位选手不能休息，要开始更激烈的比赛。第一轮两场比赛，江牧野和米南同时出场两边，苏小菜虽然坐在了米南这边，心里却也担心着江牧野，时不时扭头看着江牧野那边的大屏幕，也多亏两个大屏幕又大又清晰，很方便众人观看。

　　莫觅觅和郭大叔都在江牧野这边，孙吴和金钱就做到了米南这边。孙吴看米南，说的是发现楚云在七十二强的比赛中轻松晋级，似乎有什么变化，所以特意观看，至于陈航他已经很熟悉了，就不用看了。而金钱来看米南比赛，自然是因为有美女比赛可以欣赏了。当然他也同样用小人之心揣测了孙吴的君子之腹，认为他也转性了，开始和自己一样喜欢欣赏美好事物了，倒是莫觅觅在江牧野那边，他觉得这厮想拍老大马屁，就和他的小弟蒙特一样，见到自己就忘记本性了。

　　很快两边的比赛都开始了，先说米南这边，楚云仍旧是不紧不慢的性子，打起来也很优雅帅气，引得在第一轮小组赛就为他欢呼的女粉丝们，更加的兴奋，当然这里面还有一些墨大的女生，听说楚云又代表东华来参赛了，个个都买票来看比赛。还有一些就是其他学校的女生们，在第一阶段的比赛中就被楚云给吸引了，现在这会早就打听完全了楚云的来历，一个个迷楚云迷的不得了。

　　“别吵了，楚云是我们的。”墨大的粉丝代表被一个陌生女生给挡住了脸，忍不住推了对方一把。

　　“早就离开墨大了，还好意思说，你们又留不住人！”被推的女生趾高气扬的哼了一声，气的墨大女生一时间说不出话来，不过很快那位趾高气扬的家伙就知道客场发飙的后果了，很快被一群女生围了起来。

　　当然这位也不是没有准备，叫了一声，立即又有一群女生和她一起围了上来，两边女生的事态甚至吸引了部分人民群众的目光，比台上的比赛还要精彩了。

　　“算了算了，我们都是为了楚云，就不要计较了，快看比赛，我们家楚儿多有风度，那个女的叫什么，这么疯狂，不要以为楚儿让了她，就可以骄纵了，真是可气……”到底是墨大的另一位女粉丝代表更加沉稳，三言两语就把矛盾指向了米南。其实她早就知道米南，更知道楚云在墨大的时候还和米南传过绯闻，所以她对米南一直没有好感，她一直期盼着自己才是那绯闻的女主角，被人夺了女主角之恨，她当然要找机会报复一下了，现在也算是出了口气了。

　　此女说完，脸蛋上露出了一股宫闺情仇的笑容，好似那恶毒的妃子终于看见自己的死对头被皇上打入冷宫一般的兴奋。

　　米南当然不知道台下这些事情，她正专注的和楚云比赛，赛前她就被提醒说楚云和以前不大一样了，她虽然答应的很随意，可是她自己其实也有这种感觉，只不过上了擂台之后却找不出楚云哪里不一样，还是那样的伸手，而且似乎打的更加温柔了。

　　“你干什么，为什么不打，耍我好玩！”米南早就对楚云没了兴趣，彪悍的一面自然无所畏惧的表露一下，那种淑女风格，她才不会在楚云这种人面前在装分毫。

　　“你不是我的对手，加上我们曾经也是同学，所以我就让着你，最后一秒钟，攻击你一点，这样就可以获胜了。”楚云轻描淡写的说：“虽然第二阶段比赛，需要点数获胜，但是我想我取得点数，也不需要在你这样个女生身上得到吧。”

　　楚云的语气神态看起来非常礼貌，可是他的语调和说话的内容，都有一种非常傲慢的感觉，严重的瞧不起米南。这样的话，米南又如何受得了，当即就怒气冲冲的攻了上来，速度之快，几乎拿出了她的全部实力，比对陈玉那种惨胜的时候还要夸张。

　　楚云刚才的话声音故意很小，就是为了让米南一个人听见，同时也是为了激怒她，虽然楚云在离开墨大之后，的确刻苦练了几个月的跆拳，并且还在李朴朴的引荐下得到了来到中国的金印能，也就是李朴朴之前说过的那位跆拳道五段的韩国大学生的指导，进步十足，但是他一向谨慎，对于米南长期练习太极，也不把稳，所以能用心理战术，他绝对不会不用。

　　果然米南上当了，楚云心里暗笑，可是当他笑到一半的时候，笑容就凝固了，米南的踢腿速度太快了，一时间他有点没有反应过来，原本全力躲闪是可以躲开的，可惜他的激将法之后，就得意忘形了，被米南结结实实的踢中了，多亏他最近狂练抗打和技巧躲闪，虽然被踢中，但是他的身形侧步已经迈开了，所以被击中的肌肉重力已经被卸掉了一部分，这才没有太痛。

　　当然面子上还是要做一下的，既然被打中，就要装成很痛的样子，呲牙咧嘴一番，如此又引来台下的女粉丝团的极度不满，当然不满都发泄在了米南身上。

　　米南倒是没有去理会那些粉丝团的行为，倒是对楚云这么轻易被击中有些不可思议，虽然她是抱着极大的愤怒攻击的，但是也没想过能够打的这么实在。她当然不清楚楚云这会是装的，他的卸力的技巧是和金印能学的，对手感觉击得非常实在，可实际上并没有多么重。

　　不过也正因为楚云这个表情让米南反而清醒过来，从震怒中清醒过来，在奇怪于楚云如此轻易被击中又痛的如此呲牙咧嘴下，她一下子反应过来，这厮一定是在激怒自己，可是太多大意，反而被自己一脚给踢中了。

　　楚云在台上表现出忍痛后退的样子，心里盘算着米南这么厉害，这一脚里面一定是用太极劲发的，可惜金印能虽然懂太极，但是时间太短，提醒了自己一些，却完全没办法学会，那个苏小菜传到网络上的太极拳谱，没有人指导，这几个月楚云也丝毫没去看，这一点他倒是做的挺对，专一一种拳术，比起短时间连乱学几种要好的多。

　　当然这样做同样让他的观察力少了很多，他完全认为米南的这一脚用了太极的劲力，实际上他怎么也想不到，米南所以爆发出比以前完美的多的一脚高踢，完全是因为他的激将法。

　　想当初米南就是这样踢爆了一个流氓的蛋，才有了小暴龙的外号，人在被刺激的情况下，超常发挥这一点在米南身上完全体现了。

　　“你刚才是全力吗？”楚云试探着问了一句。米南点点头：“当然……”米南也没说假话，这一脚她自己都觉得踢的漂亮，事实上她的爆发除了被刺激之外，也得益于平日的勤学苦练，在这个基础上，爆发的才更加强悍。

　　楚云看米南说话不像是说谎，就选择了信任她的这句当然，其实他心里也认为着一定是米南最强的一招，如果这样的一脚还只是隐瞒实力的话，那对方的进步的可怕程度也太大了，就算是练了太极，楚云也不相信能够有这样的跨度，在嘴上求证之后，楚云心里倒是放心了，于是不经意间瞥了眼台下某个角落，那里坐着一个韩国人，由于肤色发色都和中国人差不多，而且还长着比较好看的双眼皮，更没有人怀疑这个观众是一个外国人。

　　楚云看向那边的时候，脸上是露着自信的。可是他回过头来重新看着米南的时候，却没有发现那个韩国人轻轻的摇了摇头。

　　这个韩国人就是来到中国的金印能，由于他在韩国跆拳道里功夫数一数二，韩国国内的拳术本身就没有中国的多，跆拳道更加是主流。虽然有一些大学生学了空手道以及一些国外的技击术，但是毕竟是东亚三国的大学生技击比赛，跆拳道里一定要出一位代表人物，所以金印能不需要进行国内的预选，就直接进入了八位代表韩国出战的大学生之一，就算其他拳种不服气也没办法，只要跆拳道选手都服气就可以了，韩国官方是不会允许八名选手都是其他拳种的人参赛的。

　　这样一来金印能也就有了休闲时间，在李朴朴这个师弟回国之后，给他说了中国的情况，就只身一人来了中国，到了东华省，楚云自然是全权负责接待，他也指点了楚云一些跆拳道的技巧，很多都是楚云听都没听过的，事实上，金印能的卸力法，倒是综合了很多拳法包括中国日本菲律宾的一些技击防御术，融合进跆拳道里，才练出来的，当然这些不是他这个奇才做的，是他的老师，韩国仅有的几个跆拳道黑带九段的高手，年纪大了，体力不行了，但是头脑和经验还是非常足的，所以就创新改良了跆拳道技击中的一些方法。

　　而他的这个得意弟子自然都学全了，这些技击法里，有些格杀的技巧，虽然金印能学了，但是被禁止使用在比赛当中。至于楚云学的几招，只是金印能随口点拨的，非常实用，但是和金印能比起来还差很远。

　　金印能所以摇头，是因为他看出了米南刚才的一脚完全没有用其他的发力，纯粹的跆拳道发力方法，他的见识之所以这么广泛，也是得益于他的老师，给他找了很多拳法的高手试练，让他对各种拳术都有了了解。在他听到楚云说米南这个选手会用太极融合到跆拳道的时候，就特意在第二阶段的比赛赶过来看了，原本他只打算观察八强赛的，因为那些人才是他的对手，现在提前到了，也就看看这边的选手有多厉害。

　　从楚云自信的笑容里，金印能判断出楚云一定是以为那就是米南的全力了，如果米南真有太极劲的话，那再融合入刚才那样漂亮的跆拳道高踢，一定是非常厉害的杀手锏，所以金印能才认为楚云如此自信，一定要吃大亏。

　　当然金印能对于楚云的胜负并不关心，楚云的能力如果代表了中国的八强，那他会很瞧不上这次比赛的，刚才他一直在关注另一边的比赛，就是江牧野和陈航。

　　江牧野一直游走躲闪逃跑，而陈航的追击非常凌厉，那种拳法和他见识过的咏春拳很相似，却又有些不同，所以他很感兴趣。至于江牧野到处乱跑，却一次也没挨打，他也感觉的出这个人的步法和身法都很厉害，至于攻击力如何他不好判断，在国内比赛也有些人故意只逃跑不攻击，到最后时刻才出手，欺诈对手才会用这样的方法。当然也不排除有些选手他只是善于逃跑，攻击力却十分弱。


第300章 史上最经典的比赛

　　“老大干什么，怎么总是躲着跑。”莫觅觅虽然知道江牧野一向无耻，但是都快四分钟了，还是一点攻击手段没有，想到陈航都是能把孙吴逼出绝招的人，他不由得有些担心了。

　　“你不是说小江在戏耍对方么？”郭大叔不满的嘟囔了一句，刚才他还提醒过，还嚷了一句，让江牧野小心，因为他觉得陈航毕竟不是周明。可是却被莫觅觅打断，还恶笑两声，说老大自有分寸，现在连莫觅觅自己也都开始担心了。

　　苏小菜这个时候也是频频看向江牧野这边，米南和楚云的战斗似乎米南占有优势，所以她更关心江牧野。孙吴这个行家却关心着楚云的动向，他能感觉的出，楚云刚才的躲闪虽然用了全力，但是攻击上几乎还没有用任何。

　　而且刚才米南那样超水平发挥的一脚高踢，楚云却在没有做好准备的情况下，侧滑步闪过，孙吴当然知道楚云已经闪过了，虽然看起来是被击中了，可是很明显这种击中有水分。所以他认为楚云的拳脚比以前认识的那个楚云至少进步了一倍。几个月内就能够进步这么多，孙吴猜不出楚云到底是用了什么方法训练。在内家拳中，只有境界的领悟提高，才可能做到，在认识的人当中，他、米南、江牧野三个都是通过太极拳的练习，短时间内领悟了很多拳意，才会进步神速，而楚云很显然始终只有跆拳的底子。或许跆拳道也有自己的方法，只是一般人没有掌握练习的技巧吧。

　　孙吴这样想的时候，当然不知道楚云除了自己刻苦之外，就是得到了金印能的指导，最关键的就是金印能把跆拳的前身，那种传说中过去的武师们练好了同样能够达到暗劲的拳法朝鲜花郎道，是军队中一种格杀技巧丰富的拳法，到了后来为了表演才发展成为现在的跆拳道的拳术。

　　“米南，看来你也进步不小啊。”楚云谈笑间发动了攻击，不过仍旧只有速度没有力量，尽管如此，他也暗暗吃惊，因为他这几脚的踢法，最特别的不在于速度，而是攻击方位，这种方位和以前的跆拳道有很大差别，对于只熟悉跆拳道的人来说可以用匪夷所思来形容，这些都是花郎道里的杀招，却掉了那些华而不实的高踢类脚法，却是招招能够踢坏人关节的低腿，米南却都一一躲开了。

　　“太极真就这么厉害？”楚云在到了东华的日子里，除了苦练跆拳之外，也看了一些关于太极技击的理论，这在以往他也都以为太极是锻炼身体的体操而已，可尽管看过，也不大相信，太极能有多大的实战能力，甚至他一直以为国内的拳法，只有散打一种是最优良的，至于其他拳种，发展到现在，估计都失去了很多。而散打则是综合了各拳种中最优秀的技击部分，综合而来的打法。就算楚云在墨大的那次友谊赛中见过不同拳种的攻击效果，他也只认为那些打法都是一种散打，把拳法中技击的部分提炼出来的一种散打。

　　在楚云的脑子里，对国术拳种更多的认为是强健体魄的方法，而不是技击实战的拳法。当初看到过伍月的太极拳，他就觉得那不是太极，不过叫这个名字而已。而今天看见米南躲闪的如此轻巧，他不得不惊讶，难道练习那些所谓的拳意，真的能够提高身体的敏捷度，这太夸张了，又不是武侠小说。

　　他在太极的书里看到太多的玄而又玄的所谓意境的说法了，当时他都一掠而过，不去理会，只找具体的招式，可眼下米南的变化，让他不由得不心惊。

　　事实上，米南能够闪过楚云的招，一是最近比赛多了，见识也多了，又和孙吴、江牧野模仿过各种拳法拆招过，低腿扫踢等等，在综合各种拳法的变化中，就见过很多类似的，所以她并不觉得楚云用这样的低腿，扫踢自己的关节，有什么特别的。

　　还有另外一点就是，这段日子，江牧野一直都让大家喝画境里的水，当然不是直接给，而是悄悄的换，这样每一个人的体质都自然提升，只是这种提升不像当初江牧野那样又吃又喝来的迅速，所以连他们自己也没有感觉到，所以米南才会如此轻松的躲开楚云的高速攻击。

　　而确实和太极的关系并不大，当然练习太极桩功，以静养身，动则如脱兔确实有这样的效果，只是那需要长年累月的感悟，或许也有顿悟，不过那种顿悟都是出现在百年不遇的奇才身上的，就算米南真是奇才，可她现在的确还没有顿悟，只是楚云误会罢了。

　　楚云学了拳之后，一直想要“报仇”，把以前的场子找回来，可是他又暗自担心着墨大这群人学了太极之后的提升，所以心中始终存着疑惑，现在遇见一点挫折了，就忍不住回头凝望，想看看金印能。楚云以前的心意一直都很坚定，自从遭遇了江牧野这个他心中的魔头之后，就变得遇事犹豫不决了，这才会总是有一颗依赖的心，可是他回头过后看见的是金印能的脑袋盯着江牧野那边的比赛，不由得心中有些失落，失落之后，却又产生了动摇。

　　米南才不管他失落不失落，见他走神，当然是猛烈的攻击，一连串的噼噼啪啪的踢腿攻击，全都一股脑的招呼向楚云。

　　楚云本来就心神不定，又猛的被这样攻击，只能连续抵挡，虽然每一下都算作他挡住了攻击，而不算点数，虽然他手臂被狂轰乱炸一番，只是隐隐作痛，可是他抵挡的动作却是狼狈不堪，让人看着就是要输掉比赛的样子。

　　“混蛋！”楚云暗自骂了一声，被这样打了一顿，他一下子警醒了许多，镇定了心神，深深呼出了一口气，决定再不保留，再出手就一定是杀招。

　　和楚云一样想法的，还有被江牧野激怒的陈航，比赛过去五分钟了，他始终沾不到江牧野的衣角，最开始的时候，他还很有兴趣和江牧野玩这种追逐游戏，可是江牧野这厮不像他在第一阶段比赛中遇见的那几位，就算有一味躲闪的，也没有江牧野这样一边躲一边嘴里喷的家伙。

　　“小子，今天大爷心情好，遇见你算你走运，大爷一攻起来，一定把你打的满地找牙，我看你认输算了。”

　　“小子，你喵的真无耻，没见过你这么无耻的人，居然偷袭老子的下面，你丫是玻璃还是什么，再这样我就告裁判了……”

　　“小子，你真的看上老子了，看上了你就说嘛，不说老子怎么知道呢，别老是闷闷的不开口，只顾着追打，你要表白了，没准老子取向也改变了，就答应了呢。”

　　“哥们，算了，算我怕了你了，别追着打了好不好……”

　　“你丫在追着打，我就跟你没完，我把你按到女厕所的茅坑里！”

　　“你还追着是不是，你就不怕女厕的茅坑让你倒霉一万年。”

　　“噢，对了，你丫也活不到一万年，你这种练功的方法，怎么也不可能达到先天之境，更别说长生不老了……”

　　“还追啊，我看你真把我当成唐僧肉了，我实话告诉你我真不是唐僧，你就是吃了我，也没有用的，要是吃了我的肉能长生，我早就把我大腿上的肉割下来煮个五花肉自己吃了，好歹也长生啊。”

　　“你还有完没完，你是不是神经了，追打上瘾了啊……”

　　江牧野这一大连串的话，就这么毫无顾忌的说了出来，当然声音是不大的，远在看台上的莫觅觅他们是听不见的，他所跑动的方位也都与离着擂台边上设立的几个麦远，也无法传到大屏幕上，这声音刚刚好只有陈航能听的见，当然几位主裁也大约能够听到几个词句冒出来，就是不知道江牧野说的是什么，只看见他嘴巴不停的动。

　　最让陈航气闷的是，很显然，江牧野说这么小让他一个人听见，那就故意放缓了躲闪的速度，尽量和他距离在最近的时候开口，偏偏这个时候每次都是他追打的劲力用到最老的时候，那鹤嘴巴虽然长，蛇身子虽然能够扭曲拐弯，可偏偏都是到了最后鹤嘴是长无可伸，蛇身是扭到了极致，在怎么用蛇鹤八打也用不出来的瞬间，江牧野才靠近了喷上一句，等到他重新收拳发力，江牧野又跑出了一米开外。

　　很显然，江牧野对他的拳法出拳的方位力道，什么时候用老，什么时候重新出拳都掌握的很详尽，而且这人的躲闪步法又非常灵活，总能在千钧一发的时候，闪开最关键的攻击，这让陈航越大越是心惊，越打越是愤怒。

　　到第七分钟了，他攒了两分钟的杀招仍旧没能用出来，终于忍不住大声骂了句：“MLGBD，你能不能停下来，老子日你个混球……”

　　这话却不是像江牧野那样小声说的，而是大声吼出来的，最后还加了十分委屈的话：“不带你这么玩的！”

　　这一下声音从大屏幕里传了出来，要多响亮有多响亮，开赛到今天，虽然有很多选手怒气冲冲的比赛，可是直接这么喷脏话的，还是没有，关键是比赛规则上有一条，如果喷脏话过分，裁判有权根据脏话的程度决定是否扣除说脏话的人一到五点。

　　江牧野听到这个，心里乐开了花，见对方大骂的时候，刚好停下，就凑了过去，小声说了句：“你丫就是个屁，就种再骂一句，你就是骂死了也没用，老子和裁判认识……”

　　最后一个字出口，他人已经开始向前方狂奔了，等到陈航出拳的时候，两人已经相距一米多了。

　　“我XX你个OO，你他妈的敢和狗日的裁判一起耍我！”陈航彻底发飙了，他也不在乎江牧野到底说的是真是假，如果他冷静下来一定可以辨别的出，至少会怀疑，因为江牧野这样奔跑的能力，躲闪的方法，完全和裁判认识不认识没有任何关系，这完全是对他的拳脚熟悉，加上反应异于常人的敏捷才能做到的。

　　这样的伸手，只有陈青阳这样的人到了现场才能作为观众看出来，江牧野的身体反应速度达到了非常人所能及的程度。就连金钱这种初入暗劲的人，也只是看着觉得有些不对，可是哪里不对又找不出来。

　　因为一追一跑，只在视觉观上，是很难看出的，而且江牧野和陈航的第一阶段比赛，大家都看过了，很明显江牧野不如陈航，现在陈航追打的速度方法没有参照物对比，江牧野却始终和陈航保持距离，还时不时凑近了说两句，任何人都会以为这两人打着玩，以至于台下已经有很多人民群众开始叫假拳了。

　　直到听见陈航连续两句的狂骂，人民群众才开始想这两人或许不是打假拳，要不怎么能如此愤怒的。

　　“裁判，他骂人，他辱骂对手，要罚点，不多，只要罚他一点足够！”江牧野一边跑一边大声嚷着。

　　“陈航，注意你的言辞，擂台上说脏话过度，是可以被扣点的。”

　　“我扣你妈的点！”陈航已经失去理智了，张口就骂了一句，这一次，主裁也不得不恼了，当即举起手里的小牌，目光征询了其他几位裁判的意见，就直接给陈航扣掉了两点。

　　“卧槽，江牧野你个人渣，你是你和裁判认识的！”陈航这个时候也意识到自己上当了，当即就站下来辩驳。

　　“主裁大人，你认识我吗？”江牧野扭头认真的看向主裁。

　　“认识，你是墨江省的选手，江牧野。”主裁一愣之后如此回答。

　　江牧野又一本正经的对着陈航说：“你看，我也认识主裁，主裁也认识我，有问题吗？”

　　“我，我，我日你个菊花！”陈航已经抓狂了，台下已经有善内涵的群众大概猜出了台上的情况，估计就是江牧野刚才一边跑一边小声诱骗了陈航，现在看到陈航如此，顿时笑个不停。

　　陈航也已经陷入了暴走状态，江牧野知道接下来一定是风暴一般的攻击，他可不敢再凑上前去说话了，直接一跃闪开三米远，绕着擂台边跑了起来，反正他现在也不用在用言语去激怒陈航了。

　　到了比赛的第九分钟，台下已经传开了江牧野的方法，不明内涵的群众从内涵群众的嘴巴里得到了部分真相，一时间，大家都开始感叹江牧野这厮的无耻和猥琐，一边感叹一边觉得好笑。

　　莫觅觅自然是最先明白台上发生什么的，他当时就把情况和郭大叔说了，郭大叔的大嗓门倒是传播具体情况的源泉之一，一边传还一边赞叹江牧野，说小江真是做到了极致了，比当初在球场上玩对手还要牛掰。

　　比赛就这样到了第九分钟，陈航始终拿江牧野无可奈何，而另一边的楚云也是在暴风骤雨的攻击中无法碰到米南一丝一毫，偶尔吃紧了，米南会全力挡一下，在快速闪开。从第七分钟，楚云开始爆裂，米南就下定决心练习自己的躲闪，其中倒是真正用到了不少太极步法，虽然躲的巧妙，但是米南也暗暗心惊，如果自己和楚云对攻，一定讨不到便宜，这人离开墨大之后，的确进步飞快。不过现在老娘有一点在手，还怕你个球球。

　　米南一边躲闪，一边和江牧野一样脸蛋上露出即将胜利的微笑。终于，专业计时的时钟走到了第十格，同一时刻，裁判吹响了结束的哨声。

　　陈航和楚云还在争取最后一击，可是米南和江牧野两个家伙几乎用了同样的方法，一起跳下了擂台，来躲避打击，两人跳下的同时，都冲着裁判嚷：“已经到时间了，他还在打，我不得已下擂台的，他输了啊。”

　　这话几乎如出一辙，虽然个别字眼不同，也算得上是异口同声了，当然为了让裁判和人民群众都听见，两人也是喊出来的。

　　“我靠……”米南和江牧野喊完之后，就同时看向对方，两人都没注意对方的比赛，这个时候却忽然听见一个声音和自己喊的一样，又看见一个人和自己一样跳下擂台，顿时好奇不已，不过在落地的十秒钟内，两人都注意到对方的对手的表情，一下子明白了个大概，最后一招，估计都是在躲闪，而且占了点数之优，才会如此有点狼狈的下台。

　　面对这样的二重奏方式下台，全场先是一片安静，随即爆发出哄堂大笑，陈航和楚云也是脸色发白，尤其是陈航，给气的不行。楚云倒是震惊多过于震怒，心想自己竭尽全力也没打过米南，要是米南中间抽空反击那自己不是败了么，一时间胸口郁闷难当，觉得自己白努力了这么久，这也是他心情犹豫的结果，他并没有去想，事实上米南刚才只能躲闪，如果对攻，他必胜无疑……


第301章 巴西柔术

　　“这两人是不是一对啊，不过那男的虽然不丑，但是也太猥琐了点，哪里配得上这个美女呢……”

　　“就是，我看是癞蛤蟆师兄想吃天鹅师妹……”

　　这样的议论此起彼伏，江牧野却充耳不闻，乐哈哈的听完裁判的宣判，就走回了莫觅觅那边，米南也是同样，她开始听到人家说她和江牧野一对，还很愤慨，不过听到后来说自己是天鹅，倒是洋洋自得了，又赢了比赛，就更加开心了。

　　很快，这两场比赛同时被定为史上最无耻的打法，米南倒是受了冤屈了，她听过江牧野的打法之后，心里就叫屈不已，她不过是无奈之举，江牧野却很显然是故意而为。

　　几个人凑一起聊，大家都在狂粉江牧野的猥琐，不过孙吴倒是说了句话，说江牧野的闪躲一般人做不来，金钱也点头称是，他们虽然没看出江牧野的闪躲完全依靠身体的敏捷，但是他们都察觉了这种闪躲的难度，两位最牛的家伙开口了，大家自然无话可说。

　　江牧野当然顺着坡就感谢了孙吴，正好把自己何以有无以伦比的速度给掩盖过去了，“多亏了孙吴赛前和我演练，那陈航出拳的招式方位，我都熟悉透了，才会有这样的结果，把那家伙耍了一顿，要是真打，多半我要输掉比赛。”

　　当然孙吴的帮忙对于获胜这个结果的确是占了很大一部分，可是没有江牧野自身的反应，也绝不可能做到这样。事实上，江牧野开始并没有想好对付陈航的办法，只是先以避让为主，观察陈航的拳脚方位是否和孙吴演练的一样，不过随着躲闪的过程，他发现完全可以依靠对咏春白鹤的熟悉程度以及自身的速度躲开，这才就开始不断的挑衅，并且打算在最后时刻出手一击，以1：0获得胜利，尽管第二阶段小组赛需要点数，但是他没有打算在陈航身上取得，而那位蛇拳女赵凝看样子也很厉害，所以他的点数打算都在方存冬身上搞定，对付那厮他还是很有把握的。

　　可结果却是出乎意料的好，他也没料到陈航居然会暴怒，怒到连裁判都骂了，所以干脆一拳不出，赢得了这场史上最经典的比赛。

　　江牧野听见米南的获胜过程，倒是也分析不出什么，孙吴、金钱也都觉得米南有些运气，虽然后几分钟对太极步法的使用到了一种极致状态，但是最开始楚云很明显在没用全力的情况下，被米南给击中了一次，结果就导致这个托大的楚云失败的后果。

　　大伙嘻嘻哈哈的说着刚才的比赛，不只是他们，其他的人民群众也是同样，就连三、四两组的比赛，都没有什么人去关注了，而且三四两组也是典型的稳扎稳打型，打起来一拳一脚的，非常没有视觉效果，这种打法，既没有孙吴伍月他们的功夫强，又不如江牧野这种好玩，所以自然得到的支持最少。

　　直到第五组金钱出场，大伙才重新又关注进来，金钱之前的表现可谓是千奇百怪的，他也被定义为本次技击大赛最神奇的选手，一会强一会弱的，尤其是最后对付方存东的时候，还有几分潇洒，所以吸引了不少人的目光。可惜这一场比赛，金钱就让这些被吸引的人失望了，他很随意的把对手给打败了，打败的方法却比他第一阶段的第一场比赛还要难看，和三组一样，一拳一脚，硬桥硬马，结结实实的和对手打起来，孙吴也看的奇怪，忍不住就说，“怎么金钱似乎遇强则强，遇弱则弱，他这种打法，丝毫看不出他有意想让，却只那家伙高一点而已，可他本身的实力应该比那人高很多才对。”

　　“所以不如给他起个外号，叫金影帝吧……”郭大叔说：“我们足球场上善于假摔的人，也号称影帝。”

　　几个人说着，就把金钱的新绰号给定了下来，这场无聊的比赛也就和很快结束了，金钱3：0获得胜利。相对来说同时进行的第六组比赛还要好看些，打的是虎虎生风，有那么点气势。

　　休息了十分钟之后，第七、八组比赛同时进行，而第七组的比赛是在孙吴和土豆之间进行，相互都算是了解了，也都看过对方的比赛，两人一上台，先说了几句客气的话，虽然是客气，却也不是假话，土豆的空手道在孙吴看来不弱于船越大雄，而孙吴的功夫在每一次比赛中都似乎有长进，这也是让土豆非常钦佩的，两人算是心心相惜，只差一战了。

　　孙吴的比赛，自然又是焦点，不过大家怕和刚才那样失望，所以还是把头都扭向了第八组比赛的选手，可是开场不到一分钟，大伙又都转头看孙吴这边了，这一次把人民群众吸引过来的不是孙吴，而是土豆。

　　土豆一上来，用的打法就让很多人目瞪口呆，连孙吴也因为反应不及时，直接被土豆掀倒在地，死死的压制住，摔出擂台输五点，摔倒在地五秒钟输三点，这个五秒不是被击倒后的数十秒，而是类似摔跤比赛里的判罚，不过摔跤比赛是双肩着地，在这次技击规则中则没有这样的动作规定，但凡被压制倒地，就数五秒，算是输点。

　　“这是什么打法……”听见人民群众的呼声，操控摄像的专业人士也配合的非常好，屏幕上一下子切换成两个画面，大画面是刚才动作的回放，而小画面则放着现场擂台的实时情景，毕竟实时情景还可以用肉眼直接看擂台。

　　原来土豆在裁判的哨声响过之后的第一个动作，就是如一头小虎一般勇猛的冲了过来，在接触到孙吴的一刹那，人就矮下身来，用脑袋顶住了孙吴的胸口。原本孙吴想闪躲的，可没想到土豆的重心能如此快速的压低，而且土豆本身就矮，人又敦实，这么一顶，撞击力非常大。孙吴第二个念头就是忍着这么一顶，也就算是输掉一点，一会就扳回分数。可是他更没想到土豆一顶之后，并不是想把他撞开，脑袋如螺旋一般转了一下，两手几乎同时懒腰扣住了孙吴的腰带。

　　接着土豆就用了一个更加不可思议的动作，他原本的动作是双腿为支撑身体踩在擂台上，身体前倾，脑袋顶在孙吴的胸口，两手拦腰扣着孙吴，可是一秒钟之后，他两个腿居然不去支撑身体了，整个腾空起来，变成剪刀脚一般的状态，脑袋离开了孙吴的胸口，直接向后仰，而变成了两脚以剪刀的动作钳住孙吴的腰际，两手上移，抓住孙吴的衣服，这一下孙吴再也站不稳，直接轰隆一声倒在地上。

　　一摔倒，孙吴就想不好，几秒钟时间就反应过来，立即要起身，可是土豆哪里会给他机会，在倒地的时候，土豆的下一个动作已经做了出来，两脚伸直了钳住了他的脖子，两手拼力的扭住了他的双腿，用力压制，整个身体的重量，加上扭旋的力量，死死的压的孙吴怎么扭动也是无法翻身。

　　所有的人看完整个重播画面都露出了惊叹之色，而此刻大屏幕的画面又全部切回了现实，孙吴躺在地上，两个手被对方的剪刀脚一起夹在身体两次，剪刀脚的脚丫子就扣在他的脖子上，而孙吴的两条腿也被对手的双手死死的扭住。

　　这个姿势看起来很有那么股子无赖打架的方法，可是却说不出的实用，土豆现在虽然也无法攻击，可是他明显处在上风，如果他能够这样坚持十分钟，孙吴就自然输掉了。只要头脑清醒，还有反击的能力，倒地的话，只能算作输掉三点，即便孙吴做不出有效的反击，但是他属于有反击能力范畴，所以土豆必须要坚持够十分钟时间，最终可以以3：0获得胜利。

　　可是很多人都在想同一个问题，土豆的身材虽然矮敦，但是体重比孙吴却少了很多，他能够坚持那么久吗，而且孙吴的八极力量刚猛爆裂，只要土豆有一丝松懈，他就能爆发出来，脱出土豆的禁锢。

　　“他的打法好像甄子丹在导火线里扭压古天乐的……”有人迟疑了一会，喊了出来。

　　“嘿嘿，倒地还算有见识的人啊，这是巴西柔术。”金钱笑眯眯的对着江牧野他们说，顿时把江牧野这一群人都已经发呆的目光给吸引了过来。

　　“对啊，巴西柔术，我怎么没想到。”米南是第一个开口，她倒是记得当初学跆拳的时候，老师提到过这个拳法的名称，就是把对手拉倒在地，死缠烂打。

　　“土豆选手竟然用了巴西柔术，而且用的手法还非常高明，看样子也有黑带以上的水准了。”主持人似乎早就知道土豆用什么拳法了，他好像有意吊了吊观众的胃口，这个时候才说了出来，接着在引起了一片哗然的情况下，他开始卖弄自己的格斗知识：“巴西柔术，是从日本柔术传过去的，而日本柔术则是继承了日本古柔术的特点，讲究身体柔韧，技术灵活。到了巴西，格雷西家族的兄弟们都学过，其中的最小的艾里奥格雷西，身材瘦弱，力量很差劲，经常头晕生病，医生不让他做剧烈的运动，然后哥哥们的拳法都厉害，他不服气，所以也偷偷的学，在学的过程中，他逐渐发现柔术很适合他这种身材不高瘦弱的人学习，他当时有一句名言，除非你是全世界最强壮的大个子，否则永远有比你更强壮的人，所以不要试图和比你强壮的人硬拼拳脚，在街头打架永远没用级别限制，永远是大个子欺负小个子，所以小个子要取胜，关键就是缩短和大个子之间的距离，有效的限制大个子的攻击，而只有把对手拉倒在地上，才可以做到这一点。

　　这以后艾里奥格雷西开始把日本柔术改进，全部打造成地面绞杀的擒拿关节技巧，这就是现在的巴西柔术。而格雷西家族也成为巴西柔术的创始人，并且把这门功夫推向了世界。在MMA无差别格斗技击赛中，巴西柔术始终被定义为最强的格斗技巧。

　　而柔术之神也是格雷西家族的后裔，一位叫rickson的男人，他的柔术出神入化，曾经打败柔术创始地日本的多位高手，除了天赋之外，也是因为他把世界各地各种功夫中的擒拿绞杀的技巧都想办法融入到巴西柔术中去，这门柔术也就自然越来越强大。”

　　解说员啰啰嗦嗦的说了一堆，倒是没有人民群众反感，对于巴西柔术，如果不是喜欢看MMA的人，了解的都不是很多，这门功夫在国内发展也并不迅速，因为国内官方的比赛，很少有那种完全不限制时间和规则的，所以这样纯粹的格斗甚至是格杀技巧的拳法并没有太多人学。

　　在解说员说了三分钟之后，所有人都惊讶的发现孙吴竟然真的被土豆就那么压制在地面上一动不动，好似孙猴子翻不出如来佛的掌心一般，毫无办法。

　　“你居然会柔术，为什么之前没有见过你用。”孙吴挣扎了半天，干脆喘口气休息会，直接问。

　　土豆呵呵一笑：“这个当然要在关键时刻用，原本打算留到决赛，可是能和你提前碰上，忍不住就想看看了。”

　　“如果我提前知道，也不会让你这么容易绞倒的了，对付柔术，只要不被你绞上，那我一定能胜。”孙吴不服气的说。

　　“你这么自信？”土豆还是呵呵笑，虽然笑，但是手上脚上的力气一点不松懈。

　　“当然，知道地躺拳吗？”孙吴说：“算是柔术真正的鼻祖，中国人传到了世界各地，在埃及的金字塔上的壁画也有类似的拳法，而日本的柔术当然也来自于中国，当然最早以前的古武术可能没有名称，人类最简单的搏杀技巧最终结束的时候多半都是在地面上完成，之后才有了地躺拳，同样有了菲律宾印度的绞杀技，有了埃及的古武术，也有了日本的古柔术。当然很多事物发展到最后，起源国都无法比的上后来继承的地方，但是中国的地躺拳里，对于擒拿，绞杀，剪刀腿，关节技的继承一点不比柔术差，却还有很多缠、绊、勾、扫、困等和柔术一样的技法，更多出了滚地扫腿，上撩杀人的技法。只是会的人比会柔术的要少很多，我的叔父刚好就是地躺拳的传人之一，所以如果我知道你用的是柔术，那么今天也就不会这样被你缠住了。”

　　土豆很耐心的听着孙吴说话，孙吴也是故意要说这么长，想吸引土豆分心，只要有一个部位稍微松一点，他就有办法脱困，可是土豆听是听的津津有味，偏偏力量毫不松懈，孙吴甚至感觉土豆的能力比自己的叔父的大徒弟都要强。

　　“你以为我会让你起身在来一次吗，不管是正式比赛，还是街头打架，还是私下比赛，只要我绞上了你，我绝对不会让你说服，重新来，赢了就是赢了，我没有背后下药，面对面的情况下，无论用什么样的招式，无论是不是突袭，只要开始比赛了，你倒下了，那就是你输了。只有傻瓜才会想什么为了让对方心服口服，重新再来一次。”

　　孙吴停滞了一会，才开口说：“你说的不错，叔父说过地躺拳的技击就是为了击倒比自己强大的对手，用自己的长处搏杀对手的短处，长处就在于把对手拉倒在地上，如果站立着和对方打，那就成了对手的便宜，就轮到地躺拳的人倒霉了。”孙吴越来越佩服土豆，但是却没有放弃挣扎脱困的方法，嘴上不断说着，脑子里也不断的想着。

　　孙吴对于柔术的发源地的解说，在台下两个地方有人同时说起，一个是金钱，另一个是伍月，当然听众都不相同，一边是苗语他们，一边是江牧野他们，相同的是，几个听众听到柔术在MMA中的地位和搏杀能力，都惊愕的下巴要掉下来了。虽然他们都觉得这门拳法有点下三滥，但是都必须承认，作为动物的本源，这种打法却是最适合人体击杀对手的自然的方法。

　　金钱最后说古时候没有什么拳法，所谓的拳法都是从和动物搏斗和对手搏斗中总结出来的，也不要好看，也不要养生，只要击倒对方，所以扣眼，挖嘴巴，拉扯耳朵，绞杀身体，无所不用其极。

　　听的江牧野他们每一个人都不断点头，好似一座从未听闻的新的知识开放在每个人的脑子里。

　　擂台上，土豆仍旧很细心的听着孙吴的话，直到孙吴又说完一段，他才开口：“孙吴，其实你已经输了，我只是想看看，我的力量能够坚持多久。你以为巴西柔术中只是防御吗？”


第302章 雷音破灭一切

　　“当然不是，地躺拳中只要把对手压制下来之后，就有很多种关节技巧扭断对方的胳膊，膝盖，甚至是脖子，不过这些都太阴狠了，你下的了手吗？”孙吴很自信的说，事实上他还知道，叔父曾经和自己打过，压制之后，完全可以不用那些阴狠的关节技，直接在地面上，叔父就换了个姿势，变成双腿绞着他的双腿，两手扣住他的脖子了，这样就可以用拳头轰击他的脑袋，如果放在擂台上，不需要多重的拳，一拳就是一点，无限制的打下去，不到十分钟就有几十点，就算放开你，也来不及扳平了。

　　当然孙吴以为压制之后在换姿势的方法在土豆这里几乎行不通，因为只要土豆现在一动，必然就会有力量薄弱的地方，他就可以乘机脱困。

　　土豆哈哈一笑，说：“还有其他的呢……”呢字听起来很轻松，甚至有些软，可是下一秒钟，土豆就动了，果然两脚从孙吴的脖子上脱开。

　　孙吴大喜，心说你不动倒还好，你一动看我如何挣脱，虽然腰胯仍旧被制，但是双手的力气就算不用八极发力方法，也足够推开土豆的两条腿了。孙吴胳膊鼓胀，一用力，果然把土豆的腿给扒拉开了。

　　正要翻身坐起，谁知道，土豆的速度更快，就接着他起身的劲力，整个人和一条蛇一样，在他身上倒了个，翻身一压，就把孙吴直接给面朝地面的给压在地上了，鼻子贴着擂台，嘴巴啃着擂台，要多狼狈有多狼狈，孙吴还要挣扎，这才发现，对方的双腿又一次绞上来，和叔父不同的是，土豆的头仍旧在下方，但是他的腰部柔韧度超强，腿绞着自己的头，身体也折了过来，头脚都和自己的后脑勺在一个地方，简直就是练习瑜伽的身体，实在可怕。

　　土豆一拳敲击在孙吴的侧颚骨上，说：“后脑是打不成了，颚骨还可以。”说话轻，动作也轻，只是为了求点数。

　　“认输吗？”土豆说。

　　“不认，到了十分钟再说。”孙吴很倔强，尤其是这样被压服，实在很不服气，同样他也坚信土豆不可能一直这样坚持，只要有一分希望脱困，哪怕拼着输掉很多点，他也要脱离这种被压着打的局面。

　　“不服再来……”土豆说话也喘着粗气，显然也是压制孙吴久了，气力上有所不济，可是他的拳头还是不停歇的砸向孙吴的脑袋：“这样下去有什么意义呢，这种局面下，如果是MMA比赛，我可以直接打的你头破血流，不认输也没办法。”

　　“可惜这不是MMA，不过我们的规则也不是不允许见血，你只要不打我后脑，不把我打死，你狠的下心，尽管来。”孙吴发狠的说，他的胸腔一直这样憋闷着，就好像被一头巨蟒死死绞缠住，压抑的可想而知，在人体极限的时候，那种常年习练八极拳给他带来的爆裂的性格自然而然的爆发了出来，说这样的话也不足为奇。

　　“够硬朗啊……”土豆嘿嘿一笑，又是一拳头，包括摔孙吴于擂台上，到后来的击打，土豆已经赢得了九点了，孙吴还没有任何认输的意思。

　　“哼！哈！”这一次就在土豆的“硬朗啊”三个字才出口的时候，就听见了孙吴的肚腹之间发出了这样的鼓荡声，而孙吴的嘴巴并没有任何的动静。

　　这样的鼓荡很明显让身体压迫在孙吴身上的土豆感觉到了一种震荡，类似波纹一样把自己推了起来，不过这种力量很小，推起后即刻落下，尽管很小，却也让他的话说到这里，就中断了一下，他的体能也几乎到了极限，就好似长跑途中，累的不行的时候，说话被人拍打后背中断了一样，胸腔很难受，何况他这样扭曲的身体，借助身体的柔韧度绞着孙吴的打法，更让他的肺部一下子很不舒服，好一会才重新呼吸了一口长气。

　　在他这一口长气刚刚呼出之后的瞬间，再次听见了孙吴的哼哈之音，这种声音完全只有他能听的见，感受的到，本来肚腹发音就很小，加上被他整个人压制在上面，类似于很小的声音上面又盖着一个东西，几乎无法传递到外界，但是这样的小声足以让土豆又一次胸口郁闷，这一次的郁闷比上一回还要长，甚至感觉到肺部被压缩了一样，有窒息的滋味。

　　土豆很清楚，并不是这一次孙吴的哼哈增强了，而是因为自己的体能越来越弱，经过一次难受之后，再被这么推荡一次，会更加的受不了。然后没有等他想到办法，在他第二口长气呼出一半的时候，又一次感觉到了孙吴的鼓荡胸腹之气，这一下，直接梗住了土豆的呼吸，直接让他窒息了几秒。

　　孙吴的哼哈完全是在被挤压之后，到了极限的时候才发出来的，有些类似于上次对陈航的时候，被逼到关键，才自然而发，这一次比上回还要有被压迫的感觉，上一次只是被攻击下的千钧一发。这一次却是长期被压制而积累的郁闷，这种郁闷被积累之后的爆发可想而知，尤其是土豆还在压制他的这种爆发，压制的越强，受到的反推力量就会越大，一股气憋在身体了，通过八极拳法的劲力鼓荡出来，这种情况，就算土豆体能好也会不舒服，何况眼下这种情况。

　　孙吴从土豆第一次因为自己哼哈之音而导致的呼吸不畅开始就察觉到了，他的哼哈之音只是无意识下被压迫下发出来的，发出来之后他也并没有想过会有什么用，这和面对面的攻击完全不同，他根本不知道自己会得到哼哈鼓荡之音的帮助，当他发现竟然能阻碍土豆呼吸的时候，心里就有了一试的冲动。

　　这样越是被压抑，他发出这种鼓荡的次数就越多，原本还不能随意发出这样的声音，却在这个时候控制自如了，当他第五次阻碍住土豆的呼吸，直接让对方窒息有十秒的时候，孙吴明显感觉到土豆的双腿绞力消失了一半，身体的压力也小了很多，就好似一头蛇缠住自己，却被自己掐住了七寸，比的就是谁坚持的久，眼下这条蟒蛇似乎已经不行了，这样的机会孙吴当然要抓住，第七次的哼哈之音爆发出来，台下的人这个时候已经很安静了，他们看不出孙吴和土豆到底在干什么，却感受的到一种紧张压抑的气氛，所以他们都下意识的屏住了呼吸。

　　而这一次，孙吴却是集中了全身的劲力，爆发了出来，这样安静的情况下，孙吴肚腹间发出的哼哈之音，在被土豆这个身体盖住的情况下，就似闷闷的雷鸣一般，哼！哈！的喷薄而出。

　　一瞬间，人民群众都被吓了一跳，而伴随着孙吴雷音的发出，他也用全力把土豆的腿脚给挣了开来，一脱困，孙吴并没有爬起，他怕土豆还有什么后招，所以直接一肘子击打在了看起来有气无力的土豆的胸口。一击急退，向后滑了两步，才立即起身。

　　时间过去了九分钟了，土豆却没有在起来，那么啪在地上一动不动，看起来有点可怖。

　　“土豆，你怎么了？”孙吴和土豆早认识，他这个外号更容易被记住，叫起来也方便，可是土豆没有任何回应，还是那么躺着，孙吴吓了一跳。而裁判和负责保安的教练们迟疑了几秒才发觉了不对，所以迟疑，是因为他们还沉浸在孙吴的两次通过哼哈二音破开了局面，第一次是取得了胜利，而这一次，如果土豆真是晕过去了的话，那孙吴同样取得了胜利，击晕对手获得十点，刚好比土豆击他的九点多一点。

　　“他晕了？”人民群众的质疑声发了出来。

　　“怎么可能？”此起彼伏。

　　“装的吧，妖法？”偶尔还有人有心情恶搞一下。

　　“金钱，你快说到底怎么了？”莫觅觅看了眼江牧野，又看了眼米南和苏小菜，最后还是决定求助金钱，只有这厮对武术方面的了解最为深厚，莫觅觅问他的时候，其他人也都把目光看向他，等待他的回答。

　　金钱嘿嘿一笑，很有些自得的摇头晃脑，随后才说：“哼哈之音是练气时自然而发的声音，孙吴现在还不能完全掌握，只是凭借压力，自然勃发。”

　　“……”过了好一会，众人见金钱不继续说，都有一股想掐死他的冲动，他却一指大屏幕说，“快看……”

　　大家的注意力又被吸引了过去，原来几个保安教练都没办法弄醒土豆，已经叫来了医生，医生也没办法，大概意思要抬着土豆送医院，孙吴这个时候蹲了下来，用手揉着土豆的背部，三两下的功夫，忽然一拍，这一拍，土豆就啊的一声，吐出一口郁气，竟然就这么醒了。

　　醒来的时候眼神还有点迷茫，得回那个摄像机可以自动控制，推的很近，人民群众都把土豆的神情看了个清楚。

　　呆滞了大概十几秒的时间，土豆才反应过来，说：“我输了一点，孙吴，我佩服你。”

　　“侥幸，如果不是你那样压着我，我也没办法用处这样的内劲，你让我现在在发声，我只能用嘴巴哼哈两下给你听了。”孙吴开着玩笑。

　　土豆也笑了笑，随后似乎意识到了什么，忙问：“你，你已经通了暗劲了？”土豆学的是空手道和巴西柔术，这两门拳脚都是外家功夫，无论是刚还是柔，都练的是筋骨，但是他却听说过学这两门功夫的人也有同事修内家拳的，所谓外练筋骨皮，内练一口气。有了内劲的空手道，就如当初的极真空手道祖师大山倍大一样，空拳能劈死一头牛。而土豆也算是见识广博，一般学空手道和柔术的很少去关注内家拳，他却知道很多，八极的哼哈二音自然是听说过了，只是印象不深，刚才孙吴说到内劲，他一下子想起来了，所以才会这么惊讶的一问。

　　这个时候，另一个擂台同时举行的比赛也已经结束了，那边的两个选手无论输的赢的，都看着大屏幕，他们也对孙吴这边的情况感到新奇，甚至后悔自己这个时候打比赛，没看到精彩的一幕。

　　“没有，还早呢，我这个年纪要是能练到暗劲，那这个世界满大街都是暗劲高手了，不过说实在的，要想到痛最高阶层的化劲，还非要我这个年纪就达到暗劲才可能呢。”孙吴一本正经的说，事实上他是在说笑，化劲现在这个世界上还有没有都难说，他只是听老妈说过，民国时期的那些高手，比如八极拳的前辈李书文，就是二十岁上下就通了暗劲的人，也只有这个时候通了，一生才有可能通化。练内家拳有时候和练围棋一样，年轻的时候不到达某个境界，老了再想就会越来越难，因为随着年纪的增长，身体各方面都在衰老，经验再足，也抵抗不过自然，陈青阳年纪大了以后才入了暗劲，所以再后来的若干年也都没有太多的精进。

　　不过孙吴看到金钱之后，才发觉这个世界上还是有高人的，搞不好金钱的道士师父就是个化劲高手，虽然这个小子没这么说，而且不愿意引荐他们见他的师父，但是孙吴心里总是抱着一丝传奇想法，给自己来点希望。

　　“也是……”土豆听了孙吴的说法，情不自禁的笑了，随后土豆看着望着自己发愣的医生说了句：“没事，没事，就是气闷，闷晕了，现在好多了。”说完就起身，大步走下擂台。

　　孙吴也对着裁判笑了笑，走下了擂台。

　　这个时候裁判才反应过来，急忙算了算点，判孙吴1：0获得了这场比赛的胜利，直到孙吴回到位置上，全场的人民群众才爆发出欢呼，只是这欢呼没有什么力度，相当一部分人都对这场比赛有些迷茫，那位解说倒是个武术通，这么一会功夫，他又重复看了遍刚才比赛的录像，大概明白了怎么回事，于是立即充当起了解说。

　　“孙吴选手和之前对付陈航一样，激发出了内家拳的气劲，刚好土豆又是拧着腰缠压在孙吴身上，所以被气劲一鼓荡，就压迫了呼吸，直接晕过去了。要说的科学一点就是他功夫不到家，加上倒霉，被憋过气去了。用玄幻一点的说法，就是孙吴的气劲直接震晕了土豆。”

　　这一次解说员倒是好口才，没有过多的话，一分钟不到，就大概说清楚了整个比赛的进程、原因。

　　“孙吴，你很有希望练成暗劲啊。”金钱不知道什么时候坐到了孙吴的身边，一拍他的肩膀说。

　　“金钱我正想找你呢，我听说要想对哼哈音控制自如，必须到了暗劲，而且通过这种音形成实战更是要练通了筋骨，到暗劲后期，甚至练通了内脏。明劲时候就算能发出这样的声音，也多半是刻意而为，只能养筋骨，却无法实战，可是我刚才猪呢么……”

　　“所以我说你很有希望两年内通暗劲，你很特别。”金钱一副世外高人的样子。

　　“我靠，孙吴你马上就要成大侠了。”郭大叔很嫉妒的说了一句，他一向喜欢当大侠，可是眼下大侠有几位，都不是他。

　　“金钱，你丫有什么就快说，别憋着啊。”莫觅觅听的着急了，就好像听连载评书一样，急着听下文。

　　“伍月比赛，你们看不看，不看的话，我们出去吃午饭，顺带说给你们听。当然你们要找个人来请客，我可是舍弃了伍月大美女的比赛不看的，当然你们要付出一些。”金钱笑嘻嘻的说。

　　孙吴也很想听，张口就说：“我请了……”

　　于是一众人等都丢下了伍月，一起簇拥着金钱离开了比赛场馆，伍月看到他们都走了，心里一猜就知道，这帮人想听金钱唠叨，她又何尝不想，只是比赛脱不开身，只能先打了再说。

　　伍月的对手看起来并不怎么强，所以米南他们也都不怎么担心。现在一群人坐在了包间里，等菜上齐了，金钱似模似样的看了看周围，好像007一般检查一下有没有窃听和摄像，这才要开口说话。

　　所以等待菜齐了，就是怕服务生随时进来打扰。

　　“有那么秘密吗？真麻烦……”米南性子急，有点不耐烦了。

　　“这就开始，这就开始……”金钱笑嘻嘻的说，偏偏这个时候门又被推开了，众人兴头上被打扰，都准备要大喝一声，来者何人，给我打出去。却看见一个笑咪咪的脸蛋出现在门口，伍月迈了进来：“都在啊，有好听的也不叫我，金钱，真不够意思。”伍月大大咧咧的一屁股坐下。

　　金钱就说：“哪能呢，还没开始说呢……”

　　“就是，就是，不就等你伍月姐来嘛，我们才叫人把菜上齐了，等你来了再说，你看一口菜还没吃呢。”江牧野跟上说，伍月在他心里和米南是个差不多的女孩，也有小暴龙的风范，相对来说稍微还要大大咧咧一点，少一点急性子。


第303章 决心

　　不过他的这话让给很多人都很鄙视，尤其是米南，不过她也不好意思戳破，她也是没有等伍月来的人之一。

　　等人都坐齐整了，金钱又把门给锁好，这才说，“我这不是神秘，我是要表演一下，表演胜于言辞，让你们看看什么是真正的雷音，一会解说起来才方便，我可不想让所有人都看到我的这个本事，万一被捉去研究那就不好办了。”

　　莫觅觅听了就说：“那最好了，我拍下来，到时候做个证据，把你送给中科院，搞不好还有奖金。”

　　莫觅觅的调侃遭到了众人的一致鄙视，大伙一起冲他吼了一句：“OUT……”莫觅觅只好郁闷的说了句：“我开个玩笑还不行么……”

　　他的话音刚落，就看见金钱轻轻的开始抖动身体，接着听见金钱的肚腹之间发出了咕咕的声音，非常的沉闷，随后这种声音逐渐扩大，从肚腹间转移到双手双脚，金钱整个人的骨骼肌肉间发出了阵阵的摩擦声，这种摩擦声越来越响，最后竟然和雷声一样，轰鸣不止。

　　在场所有人的嘴巴不是O型就是啊型，惊讶的都说不出话来。金钱嘿嘿一笑，身体再次抖了抖，和李连杰电影里的太极抖身很像，非常潇洒，抖过之后，雷鸣尽收。没等人开口，就有人敲门，接着一个女服务员的声音传了进来，“发生什么事了，可以进来吗？”

　　“没事，没事，我们正吃着呢……”金钱随口回答，那女服务员这才走开。

　　莫觅觅第一个冲上来，拽着金钱的胳膊上看下看，也没看出所以然来：“难怪你说要抓你去研究，刚才你怎么做的？”

　　“金钱，你的雷音都练到骨节肌肉了，可以随时发出来？”孙吴第一个开口问。

　　“没错，以后等你通了暗劲，你也可以练到。”金钱认真的说：“暗劲的更深层次，雷音还可以练习到五脏六腑，我还不知道要多久才能够达到呢。”

　　说到后来，金钱的脸上都显露出一丝失落，这是大伙从来没有见到过的。

　　“金钱，你之前不是时候雷音可以打架还能养生，是怎么回事？”江牧野问了一句。

　　金钱还没回答，孙吴先说了：“雷音在明劲到了一定阶段的时候会自然而发，当然需要你正确的练习，很多人学的时候，就跟着师父嘴巴上哼哈一下，没有什么用的。雷音是一种气劲，可以涤荡内脏，锻炼筋骨，所以当你能够随时控制他收发自如的时候，就可以用它来养生了，说的更明白一些就是养身，淬炼你的筋骨，让你的身体更加健壮。”说到这里，孙吴看了眼金钱，“我老妈也可以收发自如，不过却没有金钱你的声音大的这么夸张，真的和打雷一样了，不可思议。”

　　“法门不同而已，形意拳是虎豹雷音，发出的时候和虎豹一样的吼叫，八极是哼哈二音，我学的这个又是武当太极道家的法门，说起来和乌龟有些近似，只是我没听过乌龟的叫声，师父也没跟我说我们的雷音到底是什么声音，练习久了我的太极，就自然会发出这种咕咕声了。”金钱解释的很清楚，不过对于江牧野他们来说都觉得太过天方夜谭了，这一点连陈青阳都没有提到过。

　　“老陈的太极拳谱了怎么没说？”苏小菜忍不住问了一句。

　　“这么功夫如果有师父在身边，能够指导一下，如果没有师父在身边，写在书上，自己照着练，很多人会练岔了，出问题。我想老陈就是因为这个原因所以不写的吧……”孙吴认真的说。

　　金钱补充说：“没错，而且你们如果按照拳谱上的继续练下去，到了一定的程度，雷音会自然而发，不需要任何人教授，相反如果一开始就写上去，你们刻意去练，更容易出问题。”

　　“老陈说过明劲巅峰可以发出破空之音，是雷音吗？”江牧野一直边听边想，他原本就下决心要通过对画境的探索，来探究人体的奥妙，想不到今天听到的这些却是他以往从没有见过的东西，也更加深了他要探索画境提高自己身体潜能的决心，有金钱和孙吴在，他的好胜心也被激发了，一旦有了兴趣，他就是一个非常勤奋，要研究到底的人了。

　　金钱没有回答，只是打出了两拳，第一拳，拳风劲烈。第二拳，不只是拳风，连出拳那只胳膊肌肉关节都发出了摩擦声。

　　“明白了，前一个是破空音，后一个是雷音。”郭大叔抢先说，他一直没说话，现在总算找到了机会，他是这么想的，在这样的场合、这样的话题下，他这个大侠怎么能没有发言呢。

　　“没错……”金钱哈哈大笑：“孺子可教也……”话一说完，就被众人集体鄙视了一番，都说金钱这厮臭屁之能实在太过可憎。

　　刚鄙视完，就听见咕咕，咕咕的声音响了起来，顺声看去，竟然是伍月。她从进来说过几句话之后，一直都在倾听，这时候竟然面带着兴奋，小脸涨得通红，坐在那里一声不吭，她的肚腹之间却在不停的鼓荡，发出一阵阵的鸣叫。

　　“我的天哦，又来了一个雷音……”莫觅觅忍不住说：“怎么一眨眼的功夫，满世界都是特异功能者的。”

　　“屁话，这是国术武学，不是特异功能！”江牧野敲了敲莫觅觅的脑壳。

　　米南在旁边叹了口气，心说雷音都要让小肚子一鼓一鼓的，练了真难看，再说越练越健壮，要是练成孙吴的身材，放在一个女生的身上，那该多可怕啊，还是不练的好。想着又看了眼江牧野，发现这家伙脸色也很兴奋，充满了决心的样子，又忍不住心里恨恨的说，猥琐男貌似很有信心，可不能输给他，老娘拼了改变身材，也要把雷音给练出来。

　　好一会时间，伍月才从兴奋中缓过劲来，雷音也从肚腹间消失了，金钱第一个说：“恭喜，恭喜，你也练出来了。”

　　伍月哈哈一乐说：“多谢了，师兄，如果不是你的解说和表演，我也没这么快领悟。”

　　“咱们这年纪能练出来的都是天才啊，你师父可好？”金钱好像和伍月很熟一样，说起话来语气也变了不少。

　　“还好，只是她一直想见师伯啊……”伍月摇头叹气：“想不到，我们倒是先遇见了。”

　　“不是吧……”江牧野说：“这就恋上了？想当年，武当山上，师兄师妹同练太极，可不知什么原因，师妹下山再没有回来，却一直恋恋不忘山中的师兄。若干年过去了，师妹的传人却在墨都这座城市见到了师兄的传人，再次谱写下一曲恋情。”

　　江牧野不说，大家也大概从伍月和金钱的对话中猜出了他们的关系，不过给江牧野这么一渲染，两人就说不出的暧昧了。

　　金钱哈哈大笑，说：“你说的几句话，我很受用啊……”却听见伍月说了句：“金钱，你不是牛粪哦？”

　　“我当然不是牛粪。”金钱不明所以。伍月呵呵一笑：“所以我自然不能和你谱写什么恋曲了，不然我可要枯萎了。”

　　“哈哈……”伍月的话引来米南笑个不停，指着金钱说：“想不到吧，伍月说的太对了，对付你们这种臭屁男人，是最好不过的。”

　　金钱嘿嘿干笑了几声，不知说什么好。江牧野就说：“金钱兄对美好的事物一向远观，自然不会在意。”

　　金钱又笑了两声，说：“那是，那是……”

　　郭大叔这个时候凑过头来，问了句：“你们以前不认识，怎么现在忽然能相认，师兄师妹？”

　　“蠢哦，伍月的雷音和金钱一样，都是咕咕的，自然会想到同门。能这么快确定，因为伍月的师父一定和她说过以前的事情，金钱的师父也一定说过，两位老人家相互念叨，却不能相见，所以两个徒弟自然很清楚，再有雷音相辨，当然能确定了。”莫觅觅找到个比自己笨的，好好的当了一番专家教授。

　　郭大叔又问：“两位老人家有什么爱情故事？”

　　莫觅觅翻了翻白眼说：“八卦！隐私懂不……”郭大叔哦了一声，感觉自己越来越落伍了。

　　一顿午饭，收获最多的是伍月，竟然突破了境界，练出了雷音，原本她的武技就不属于孙吴，只是意境上比孙吴略差，现在一来意境也跟上了，和孙吴比拳的话，赢面似乎更大。

　　不过金钱最在意的还是江牧野，吃完午饭之后，一路就和他闲扯，不停的问他的功夫，问了半天，也没问出所以然来，最后得出个结论，江牧野是百年不遇的奇才，随时可能爆发出惊人的力量，打败远胜于自己的人。

　　下午大家都没有比赛，就专心当起了观众，打算重点看赵凝和方存东的比赛，以及蒙特那一组的比赛。结果两轮比赛都不重点，因为赵凝和蒙特都非常轻松的战胜了对手，看不出他们真实的实力。

　　当然大家最关心的还是赵凝，蒙特毕竟算是金钱调教出来的半个徒弟，他的赛事一结束，就也跑过来和大伙坐在了一起，他的性格憨厚，很快就和大家成了朋友，尤其和郭大叔聊的来，虽然郭大叔那么高大的身躯也比他矮了半个头，但是郭大叔粗犷的样子却和他差不多。

　　后面的比赛，都没怎么看，众人都在讨论赵凝的拳路。最终得出的结论赵凝除了形意蛇拳之外，似乎还会形意马拳，当然这个结论的贡献者没江牧野什么事，主要还是来自于孙吴、伍月和金钱三个见多识广的武林人士的判断。

　　蛇拳刁钻古怪，金钱和江牧野说了一些蛇拳的危险的地方，说了半天，江牧野忽然问，为什么蛇拳都是用蛇头攻击，蛇的身体只是作为灵活步法来使用，怎么不能和巴西柔术缠孙吴那样，蛇身也可以成为攻击的手段？

　　金钱啊了一声，他倒是从没想过这个问题：“你说的对啊，怎么我们国术里的蛇拳的缠劲，最多只是缠绕敌人的手臂，分筋错骨，怎么没有整个把敌人都缠住，和柔术那样的打法呢？”

　　“我知道了……”江牧野忽然邪恶的笑了笑：“估计蛇拳很多女人练，要是那么缠着男人，不是……”

　　“是哦……”莫觅觅也猥琐的一笑：“不知道巴西柔术有没有美女去练呢？”

　　原本竖着耳朵听他们讨论的米南这个时候没好气的骂了句：“你们两个，真是无耻到极点了，过分！”

　　“哇塞，这两人打的太精彩了。”江牧野好似没听见一般，伸手指了指擂台上最后两场。

　　“老大，真是啊，你看那拳头，你再看那脚……”莫觅觅配合的天衣无缝。米南忍不住扭头也看向擂台，发现打的并不好看，更没什么特别，等她再回过头来的时候，江牧野和莫觅觅已经消失不见了。

　　“人呢？”

　　“那边……”蒙特很憨厚的笑笑，伸手指了指远方的角落，江牧野和莫觅觅速度倒是极快，眨眼间就坐到了另一头了。米南郁闷的找苏小菜倾诉，苏小菜早就看到全部的过程，在一旁抿嘴直笑。

　　一下午的快乐时光就这么过去了，第二天训练，米南就抓着江牧野要对练，说金钱都认为江牧野百年难遇，那就要和江牧野比比，谁厉害。

　　反正金钱被孙吴拉着探讨所谓的武学去了，江牧野也没人练习，和米南对练也不错。于是两人开打，一打起来，米南倒是没发现江牧野的进攻有什么厉害，可是躲闪的步法却灵活无比，几次险些要击中对方了，都被他和泥鳅一样滑了开去。

　　江牧野也是郁闷的很，他的撼树之力和碎石之力都消失了，用本身增长的力量和米南对拼了一次，当时就觉得拳头发麻，心说米南这一段日子吃喝画境的水啊鱼啊的，加上对太极拳的掌握，发力越来越好了，自己没有撼树之力，和她硬拼也占不了什么便宜了，只好仗着身法灵活，四处游斗了。说起来他这个身法灵活也是比米南多喝了几斤画境水，多吃了几斤画境的鱼，多呼吸了几天画境的空气才得来的，他倒是知道自己所谓的百年难遇，不是难遇的奇才，而是难遇的运气。

　　当然如果江牧野想击败米南，还是完全有办法的，步法的灵活可以让他从容的躲闪，也同样可以让他找到米南的破绽，在他看来米南的拳脚虽然比以前有了很大的进步，速度也快了不少，但是只要米南想用跆拳的踢腿，用速度取胜，就算是米南连续十二脚攻击，他也能够找到米南的破绽。相反，如果米南用太极拳的缠丝劲，一招一式看起来相对跆拳要慢，可是手掌在出招摆势的时候，已经笼罩住自己身体的各个地方，江牧野就感觉到自己无论从何处攻击，对方都能够防守并反击一样。

　　而跆拳道的打法虽然够快，可是再快也快不过江牧野，只要对方出拳或者出脚了，那攻击的方向也就显出来了，只有一个方向的攻击，剩余的位置也就都是米南的破绽了，凭借极速，完全可以躲闪过后再给与打击的。

　　这样一上午的对练，米南没有什么收获，怎么也打不着江牧野，她是越打越郁闷，反而江牧野收获不少，隐约察觉到太极拳法中后发制人的奥妙。只要你的速度够快，完全可以等待敌人攻击之后，你再予以攻击，或者说是反弹敌人的攻击。因为你的一个守势，让敌人无法知道你下一步攻击的方位，这就是后发制人的好处。

　　午饭的时候，江牧野才把自己的感悟解释给了米南听，小姑娘本来闷闷不乐的，这个时候也喜滋滋的了，下午依旧和江牧野练习，米南就开始逐渐结合太极、跆拳的优势，倒是几次击中了江牧野，练习结束后，江牧野称赞了米南几句，倒不是有意拍之，确实心底佩服米南的心灵，这么快就领悟到了，而且还能够用快慢结合的打法，比自己想的还要深一层。

　　第二天，江牧野和米南分为一二组的第一场比赛，江牧野倒是没费什么力气，对手是方存东，原本他就掌握了方存东的打法，加上这家伙对自己心存畏惧，江牧野是一通好打，噼里啪啦的，最后20：2赢下了这一局，倒是赚了不少点数，就算最后输给赵凝，晋级也没有问题了。

　　米南对付的李哲，相对要麻烦一点，这家伙本身是朝鲜族的，用的跆拳却有很多花郎道里的杀招，阴狠无比，不过打了五分钟之后，米南就逐步适应了，用起了太极和跆拳的结合打法，最终5：2获得了比赛的胜利。

　　三、四两组的比赛没有什么好看，五组金钱也是轻易取胜。接下来六七两组，七组是孙吴对船越大雄，江牧野他们当然为孙吴助威了，每次到船越大雄的比赛，江牧野就忍不住想整整这个日本佬。


第304章 少林

　　于是乎，江牧野冒着天下之大不韪，在众人都为孙吴喝彩的时候，他居然为船越大雄喝彩起来。当然在做这件事的时候，他一个人溜达到了解说室，威逼利诱下收买了解说员，自己当起哦解说，这么做的目的，一是在台下喊声音不大，二是如果真喊了出来，估计会遭受臭鸡蛋的攻击。

　　事情经过很简单，通过五百还是一千的讨价还价，江牧野用八百元的价格让解说员给他打开了邻间，并且配备了一个大喇叭。于是乎，众人无限激情的喊着孙吴加油的时候，江牧野喊出了一句，船越加油的口号。当然这个声音从喇叭里传了出来，被无限扩大之后，让全场都冷静了几秒钟。

　　就连船越也禁不住呆了一下，开始孙吴一点都没有受到影响，就在船越发呆的时候，他的拳头攻了上来，这一次用的还是铁山靠，一撞之下，船越来不及抵挡，只能向后急退，可是他忘记了，自己身处擂台边缘，结果一脚踩空，落了下去，直接输掉了五点。

　　孙吴不受江牧野欢呼的影响，当然是因为江牧野提前给他打好了招呼，说一会会有另类的加油声，你只管打好了，不要理会。孙吴也没想到江牧野来了这么一出，把船越打下擂台之后，他也有些哭笑不得。

　　“船越你个没用的混蛋，输了比赛，就当剖腹，否则你如何对得起武士道精神！”大喇叭里又传来了江牧野的声音，这一次大部分人民群众开始有些莫名其妙起来，还有一部分隐隐察觉这个大喇叭貌似不是帮助台上这个日本人的，反倒是故意捉弄船越大雄的。船越大雄本人一开始听着就觉得不对劲，现在再听见，气得想骂娘，很显然那这个人就是在大喇叭里戏弄自己，可是声音又不是刚才那位解说员的，不知道什么人故意和自己作对。

　　爬上擂台的船越大雄，对着裁判连做手势，他本来中文说的还可以，不过现在是又急又气的心态，一时间蹦不出来，只好夹着日文带着手势。裁判也听不懂，挥了挥手中的小旗子，吹了吹口哨，示意比赛继续，同时裁判也好奇为什么喇叭里会传来这样的解说。

　　与此同时，那个正牌解说也在哭笑不得，不过他收了江牧野的好处，也不好说什么，反正对方也没有明着乱说，只好任由他去。

　　“大家都知道，日本空手道可是非常厉害的，船越大雄如果打不过孙吴的八极拳，那他就不是大雄，而是狗熊。”

　　在船越大雄无奈接受先输五点的事实后，又一次听见广播里传来类似调戏的话语，而现在，广大人民群众已经都明白了，喇叭里的解说不是在帮日本人，而是真正的在调戏日本的家伙，顿时都跟着哄堂大笑。

　　船越大雄虽然早已经习惯被人喝倒彩，但还是头一次被人从扩音器里戏耍，又因为这个原因直接在第二阶段比赛第二轮就输掉了五点，心里那个气啊，再能忍受的人也忍受不了。虽然他上一场勉强赢了这一组的四号选手海南咏春拳的李大河，可是剩下的两个都不好对付，在看过土豆和孙吴的上场比赛之后，他还想好了几种求胜的计划，想不到和孙吴才开始，没等用上，自己倒是先掉下擂台了。

　　“你们真无耻，居然这样耍赖！”船越大雄怒喝一声，向前迈了三步，走到了和孙吴相距不到三十厘米的地方，瞪着眼睛盯着孙吴。

　　“好啊，船越大雄果然厉害，佯装发怒，靠近对手，想乘对手回答的时候，下手攻击，佩服，佩服！”这个时候，江牧野当即从大喇叭里喊出了船越大雄可能的心里战术方式。

　　孙吴原本没有想到，还要回答船越，听见江牧野这么说，他反应也是极快，当下出手用小擒拿去扣船越大雄的手腕，一出手就成功了，接着一个饭关节技，再次把船越大雄摔倒在地，当然这次是摔倒在擂台上，赢了船越大雄三点。一共现在就是八比零的比分，开场不到5分钟，就八比零了，这是本以为这场比赛精彩纷呈的观众们没有想到的。

　　船越大雄倒在地上，一口郁气独自胸口，差点就不想起来了，刚才他的确是想借着自己的愤怒，假意靠近，他知道孙吴很厚道，一定会忍不住解释或者回答自己什么，等孙吴回答的过程中，他就可以用手刀直接切击孙吴的颈部脉络，只要击中，孙吴必晕，晕过去之后，十秒钟必然无法醒来，他就等于直接反败为胜了。原本这个计划也是他乘着自己愤怒无处发泄的时候想出来的，接着本身的怒气，倒是一点不都不像在作假，可偏偏江牧野就能识破，还当场喊了出来，实在是过分之极。

　　江牧野在广播间里看到这个，笑个不停，已经输掉八点了，应该不会再出任何问题了，他干脆就溜出了广播间，也没有和隔壁的正牌解说打招呼，就下到观众席，找了个角落坐下来看着大屏幕欣赏接下来的比赛。

　　虽然裁判的宗旨就是不希望有国外留学生代表本国选手出战，当然相信日韩两国也是这样的打算，所以裁判并没有任何内疚，不过眼下的情况让他们不得不做作样子，立即通过挂在嘴边的麦，喊了句暂停，跟着要求负责保安的教练去广播间查查到底出了什么问题。

　　江牧野看到这里，又忍不住笑了，心说这是老天帮我，要灭你船越大雄，就怪不得我了，要是多在上面呆一会，搞不好比赛就要重来。

　　果然几个保安上去之后，没有发现异常。那位解说抵死不认，原本保安就不打算找到什么问题，这样更好，于是下来回报裁判之后，比赛重新开始。船越大雄就知道找不出什么问题，等裁判吹哨就抢先进攻，谁知道孙吴早就猜到他的目的，也是一吹哨就攻击，不过他的攻击却十分用巧，和充满怒气的船越大雄不同，躲过了船越大雄的正面踢腿，绕到船越大雄的侧身，又是一个摔投技，再次获得三点。

　　就这样一直打到十分钟结束，孙吴一共十七比零获得了这场比赛的胜利，也算是捞足了点数，最后全部结束，也不至于因为点数问题被淘汰了。

　　船越大雄打到后面也是干脆放弃了，打算在下一场对付土豆的时候找回点数心里又不知道在盘算什么战术了。

　　这场比赛结束，江牧野已经回到了自己的主阵地，一坐下来，就被莫觅觅他们围着，不过他当即就用一个噤声的手势要大家住嘴，得回郭大叔这个超级大嘴反应也够快，其他人更不用说了，于是乎，一群人脸上都洋溢着无耻的笑容，旁边坐着的其他人都发现了，小声嘀咕着，以为这群人神经病了，不过连米南都不在乎他们的嘀咕了，就不用说其他人了。用这样的方法搞定船越大雄，每个人都爽的不得了。

　　接下来的比赛，伍月出场，前天伍月搞定苗立的时候算是很轻而易举的，苗立和伍月都属于上海选手，两人之间也相互了解，伍月在比赛过程中进步不少，苗立也是一样，不过打起来，苗立还是差了一截，所以输的也是心服口服，也就有了伍月在前天搞定苗立之后，还赶上了孙吴请的大餐，看到了金钱的雷音表演。

　　今天伍月的对手是郑昊，号称少林拳的传人。之前的比赛中，郑昊虽然没有能引起人的注意，却似乎也没有使出真实的本事，都好似很轻松的磨完了十分钟，以三比零或者四比零的比分获得胜利，仔细一回想，伍月觉得这个人从没有负过一点，似乎是个隐藏的高手。想到了这里，伍月也不敢大意，非常冷峻的站在擂台上，盯着对手，也不说话，等待对方先出招。

　　这也就是所谓的后发制人，不出招，招式就有无穷的变化，出招的话速度再快，也只是向着一个方向，力道就算没有用老，那出招过程中的变化也很有限。而不出招的话，身上的每一个部位都可能成为下一招攻击的工具，让对手防不胜防。

　　郑昊见伍月这个架势，微微一笑，大步上前走了过来，“伍月，你之前的比赛我都看了，你很厉害，不过遇见我，你还是认输了吧，怎么样？”

　　郑昊也不出手，开口就和颜悦色，可是话语的内容却嚣张至极，声音不大不小，刚刚好通过擂台四周的麦传了出去，让在场的所有人都听了个清楚，顿时引起一片哗然，显然大家都知道伍月的厉害，却一直没有人关注郑昊有多牛，现在这个普通的家伙忽然说出这样的话，当然会引起众人的震惊。

　　伍月微微一笑，也不回答，不置可否。她很清楚郑昊在引得自己说话，在比武前，两人相互斗嘴，也是一种比武的方法技巧，只要你能说得对方心中郁闷，憋了口气，那么你就站得的了先机。所谓传说中的破了对方的武心，伍月记得师父当年教导自己的时候，就是这么说的。一口气郁，百口气都郁，在对方气郁的时候发动攻击，不让对方缓过来，就能占尽优势，击杀对手。

　　伍月不想和郑昊在言辞上有所争斗，便采取了不言不语的姿态。虽然她不怕和人斗嘴，不过自从见识到金钱的雷音、自己也在肚腹间偶然发出了雷音，她心里似乎有了感悟，对于斗嘴这样破武心的做法，都一时间觉得是旁枝末节了，只要强了自身，哪用得上这些。

　　伍月的感悟也让她在擂台上隐约有了一种以往不曾有过的气度，那郑昊看到伍月不回答，只是微笑，心里也咯噔了一下，暗想这个女人还真是厉害，那只好抢先攻击，打得她失了先手，既然不想说话，就永远不要说了。

　　郑昊想明白了这点，脸上还是保持着笑眯眯的神色，却又迈进了一步，也就在这一步迈进的同时，他的右手成鹰爪的姿势，猛然间扣向伍月的咽喉。这一招鹰爪，迅疾绝伦，落点准确，只要扣上，伍月非死既伤。

　　台下的人民群众懂行的看的很清楚，不懂的也知道这一招的危险，情不自禁的爆发出，唔的声音，谁也想不到郑昊之前的比赛斯斯文文，现在一出手就是杀招。

　　“我靠，这人心真黑！”郭大叔大嘴巴当时就嚷了出来。苏小菜和米南两人的小脸都涨红了，米南直接说：“猥琐男，你赶紧上去，用广播干扰一下郑昊啊。”

　　没等江牧野回答，孙吴就说：“上面有人看着了，这招用一次可以，用两次就不行了。”说话的时候孙吴指着广播间的位置，果然走廊上站了好几个教练，似保安状，看守着。

　　米南气极，忙说：“这下怎么办……”

　　孙吴说：“看来郑昊在第一阶段比赛是个隐藏的高手，前天下午的比赛，我们也都没注意，这家伙貌似很轻松赢了陕西的钱程啊。”说到这里，孙吴又摇了摇头，说：“没办法了，只能靠伍月自己了，我想以后到了东亚赛场上，那些韩日的选手应该有更多的狠辣角色，万一遇见他们，还不是一样，早些面对，早些有经验。”

　　米南当时就气不过了，“孙吴，你怎么站着说话不腰痛，你自己上去试试，你运气好没有遇见郑昊……”说着又看向江牧野：“猥琐男，你怎么不说话，你是不是哑巴了，金钱你人呢？”

　　江牧野这个时候盯着大屏幕紧张的看着，他心里的紧张不是担心伍月，而是想着用太极的方法有多少种可以躲避开这招鹰爪，又如何反击的，他一下子心里就有了不下五种，所以他不担心伍月想不到，相反心里还觉得遇上这样的对手，还很幸运，能够增长不少对敌的经验而金钱这个时候不知道去了哪里，和莫觅觅两个人都不见了，估计又去哪边欣赏美好事物去了。

　　苏小菜忙拉着米南的手说：“孙吴说的对，你看伍月不是躲开了嘛，其实还有三种以上躲闪的方法，我都能想的到，伍月就更能了，南南你冷静一下，遇见这样的对手，不见得就是祸，我看这个郑昊就是阴狠一些而已，招式上伍月还是比他厉害的，所要克服的就是心里问题了，面对这样的对手，如何冷静。你想啊，如果现在不遇见，下次到了韩日赛场，遇见个更厉害的，那不是更适应不了，更加糟糕。”

　　苏小菜确实是劝解米南的最佳人选，她的声音本来就挺柔的，话有说的非常在理，几句话下来，米南的着急就小了很多，同时也看见伍月和郑昊拆解招式，拆解的不亦乐乎，不像是有什么危险，也就放下心来。

　　郑昊的一记鹰爪没中，另一只手也攻击了上来，却是似鹤又似蛇，一只手打出了陈航的蛇鹤两种拳法，让伍月感觉到那手一时间如舌头一样，嘶嘶的吐着信子，一时间又似鹤嘴一样，随时要啄向自己，两种拳法相互变化。伍月心中一下警醒，这样的招法，即便是攻击过程中，也蕴藏着不亚于防守态势下的多种变化。

　　“妙啊，先发制人中却包含着后发制人的优势，这个郑昊太厉害了。”江牧野忍不住赞了一句，却气的米南想揍他。可又听见孙吴也跟着赞叹：“以前就听说过少林五行拳，虎豹龙蛇鹤，说是一个人可以精通五种，连续变化的就是高手中的高手。想不到这个郑昊就一下子显示了两种，另外一只手倒很像是少林的鹰爪铁布衫。”

　　“铁布衫？”江牧野听了，好奇的转过头来说：“就是电影里有气门的那种功夫，只要不打到气门，就刀枪不入？！”

　　“猥琐男也变武痴了……”米南没好气的像苏小菜投诉。苏小菜笑嘻嘻的说：“这样就没时间去猥琐了，不是很好么？”

　　米南一时间答不上来，看了看苏小菜，心说也是啊，于是又开心起来，重新看向大屏幕，欣赏接下来的比赛。

　　“差不多，不过没练到极致，就不可能刀枪不入，郑昊现在的样子，最多练通了几个地方。其实暗劲到了巅峰，通化境的时候，也有铁布衫的能力，身体各个部位都会刀枪不入。而铁布衫只是外门功夫，在不通暗劲的情况下，把身体练到强横无比的状态。”

　　孙吴正说着，伍月已经开始反击了，她的手在半空中划过一道圆圈，落点正在郑昊攻击手的手腕之上，好似打蛇七寸，掐鹤的脖子一样，一个太极圈手就逼得郑昊不得不收招自保。

　　郑昊也真是厉害之极，在收招的同时，身体侧移，手还没有完全收回，就又一次攻击了出去，这次的落点在米南的太阳穴上，却是一招阴狠的鹤啄。虽然太阳穴在禁打的范围内，但规则只是说了禁止击中，如果击中了，就犯规。但是没有击中，却可以用攻击太阳穴的虚招，迫使对手防守，实招则是攻击别的部位……


第305章 郑公子

　　这样的手法，在之前的比赛中有人用过了，而且不止一个人用，所以每次都成功，不是因为大家都看不透这个骗局，是在是在比赛过程中，任何人的太阳穴遭受了攻击，就没有人不会下意识的去躲避。

　　大家都想的是，万一对方收招不及时，真的打到了，就糟糕了，就算是对方犯规，但是自己挨这么一下，很可能直接挂掉，命都没了，赢了比赛又有什么意义。所以每个人在遭受到这一招之后，明知是虚招，也忍不住要去躲闪或者防守。

　　蛇鹤八打？伍月忍不住轻声呼喝了一句，她虽然听过少林五行拳，可是却从没有真正见过，而郑昊连续几下手的攻击，让她不得不想到之前的陈航，眼前的这人和陈航的打法几乎一样。

　　嘴上虽然说话，动作也丝毫不慢，伍月轻巧的一个化圆转身，就躲开了这一招对着太阳穴的猛烈攻击。

　　见几招都失效，郑昊不在着急进攻。而是微微一笑，说：“你说的差不多，这是蛇鹤合形，少林拳，或许历史上和蛇鹤八打一类的拳法有过渊源，据我所知，在很久以前，心意六和、形意拳都是同宗，而这两门拳法后来又传下了很多支派，形意拳中的仿动物形其实也来自于最古时候的一些所谓五禽戏一类的拳法，所以但凡这类功夫，都应该有相似的地方。比如咏春白鹤，比如传统的蛇拳、鹰爪等等，当然还有我学的少林五行，有和形意五行的劈崩钻炮横类似的，也有和形意中的动物形类似的地方。”

　　一长串话，郑昊说的不快不慢，非常清晰，让人不觉得罗嗦，又听得十分明了，不只是伍月，连裁判以及广大人民群众也觉得这人很会说话。

　　只是靠他最近的伍月还有另一种感觉，就是这人说话的时候，面部表情带着一种过度的自信，那种自信的笑容，让人看起来很不舒服，很显然是一种傲慢，傲慢的似乎瞧不起任何人的感觉，而他所做出来的任何礼貌，都是类似于高高在上的人物对下属的一种礼贤下士的感觉。

　　一般性格自卑一些，或者不那么自信的人即时察觉了，也会很自然的陷入郑昊用神情和自然清楚的语言所营造的气氛当中，把对方当成上位者，而自己能得到上位者这样的解释和礼让，会觉得很庆幸。

　　可是伍月长期习武，她有的谦逊觉不是自卑，大部分国术习练到一定程度的人，都会有一种自信，在无缘无故的情况下，绝对不会臣服于任何人，更不会听到郑昊这样的三言两语，见到郑昊这种自以为是的表情，就会陷入这样的气氛当中，所以郑昊现在这番气质所表现出来的不仅不能让伍月舒服，反而和吃了苍蝇一样恶心。

　　尽管恶心，伍月也感觉的出，这个郑昊能给普通人上位者的感觉，一定是他本身就在一种上位者的环境中养出来的，这样的气质产生的可能，只有一种，就是他从小就生活在优质的环境当中，以此推论，他的父亲在上位的时候，他应该刚刚出生甚至还没有出生，或者干脆他属于官三代或者富三代。大多数富二代和官二代都很难积淀出他这样的气质，给人的是一种带着痞气的傲慢，而郑昊的傲慢却是那种过度的自信，说的夸张一些，就是所谓的贵族式的傲慢。

　　郑昊从伍月的表情中看出了不屑，不过他丝毫也不以为意，仍旧礼貌的做了个手势：“伍月同学，我为比赛开始的时候有些嚣张的话道歉，你也知道，那是一种战略，我只是想试探能不能赛前就给你心里上造成压力，不过没有成功。这反而让我兴奋，能够和你实打实的比试一场，很难得。”

　　“为什么你的话让我恶心？”伍月故意用言语刺激郑昊，说实话，郑昊在赛前那种嚣张的言论没有影响到她，而现在的这种贵族嘴脸却让她的心里生出了一种焦躁感，为了打破这种感觉，她不得不主动挑衅。

　　当然这在人民群众的耳中，是伍月主动挑衅，实际上却是郑昊先在他那貌似客气的话中，带着更多的蔑视。

　　“这个家伙真够虚的，让人不舒服。”米南忽然开口说，说起来她也算是地地道道的官三代的身份，从小含着金钥匙长大，可是她父母的忙碌却让她有了对平民生活的向往，而且为人没有丝毫的那种富家千金或者说官家千金的傲慢。可是当她面对郑昊这种人的时候，却是比普通人更加能够感受到郑昊的傲气的。简单来说，但凡自信的人，都会比较反感郑昊的言行，米南虽然不傲慢，但是她却不会对任何人服输，所以很快就察觉到郑昊的恶心。

　　“他有点像那个谁……”江牧野一时间想不起来，只觉得郑昊的言行有一种做作的感觉。

　　“楚云……”苏小菜接上了一句。她的这句话一说出来，立即遭到了众人的点头同意，莫觅觅、郭大叔、米南、孙吴带着江牧野，都猛点下巴。这个郑昊的确很像楚云，只是比楚云更加自然，说实话，如果不是大家见识过楚云的虚伪，还真难识出郑昊的这种假惺惺的客气，实际上却带着无尽的瞧不起人。

　　楚云和郑昊的不同，是他假装温文儒雅，却是一肚子坏水。郑昊呢，则是貌似礼貌谦让，实际上满心眼的对其他人有一种不屑，而这种不屑在不自信的人感觉起来，就没有那么做作，似乎天生就该如此。

　　可是郑昊眼下的这种行为却偏偏放在了满堂武者的人群之中，也只有看台上的大部分人民群众觉得这位郑昊礼让谦和，下意识的就把自己看成了下位者，而郑昊却自然在上一般。可是在一众习武的人中，郑昊不免有了卖弄做作的嫌疑，连裁判这会也有些不喜欢郑昊的言行了，可偏偏他的言语中没有丝毫的不礼貌，用一句民间俗语说，此人真是不咬人隔应人。

　　郑昊到一点也没有在乎自己的话，还在那里笑咪咪的回答伍月：“同学恶语相向，也没什么，反正是在擂台上，我也能理解，不过既然我的话无法给伍月同学你造成心理压力，那伍月你的这种挑衅同样也不能激怒我，让我接下来的招式因为冲动而产生什么破绽。”

　　“废话什么，开打！”伍月呵了一声，倒是有点娇声呵斥的感觉，郑昊这个时候却似欣赏一般，低声说了句：“伍月你的声音真好听……”

　　这话如果不看郑昊的神情，也算是语出至诚，可偏偏他脸上带着几分调笑，一下子就显出了他的调戏心态。伍月登时就有些真怒了，出拳也带着十分的力道，一记鞭捶砸了下来，带着呼啸的风声，直接轰向郑昊的脑袋。

　　郑昊刚才的话说的很轻，只让伍月一人听见了，而他的神情虽然传到了大屏幕上，可也只是个侧面，众人也没发现什么特别，只觉得伍月忽然发飙了，心里都在想台上的美女估计看见帅哥，想有意表现一下。

　　只有江牧野他们看出了郑昊应该是说了什么挑衅了伍月，才会让伍月这样生气。

　　“糟糕，伍月的心态变化了，太极不应该是圆润自然的吗，这一下不是中了那个混蛋的诡计了。”郭大叔看了几天，听了几天，也算是摸着一些门道了，他也看出了问题。

　　孙吴是个厚道人，也是最耐心的，他第一个解释说：“不一样，太极讲究圆滑如天，方正如人。所谓方正如人，就是有棱角的人，你不打我就算了，你攻击我就会自讨苦吃。就好像你看到的，我们打太极的时候也不只是以柔克刚，有很多刚猛的攻击手段，不必我的八极拳弱……”

　　郭大叔一边听着，一边想着，摇头又点头，颇有一副悉心听教，随时要顿悟的模样。

　　台下的人说的缓和，擂台上却打的激烈无比。显然这个少林拳的郑昊虽然功夫了得，可是面对伍月这个有冠军实力的女生，也不得不用出全力。他脚步连续斜踏，几次侧身闪躲，才勉强避开伍月的四下连招。

　　当伍月第五下炮捶轰击过来的时候，郑昊整个人轻微的喝了一声，整个人的气势就好像忽然拔高了一节，接着两腿错开，腰身一拧，整个人的身体就好似一条大蛇一般，昂着头颅，随时准备攻击。这一个预备攻击的姿态却完全体现了后发制人的妙处，四面八方都成了他可能的攻击点，让伍月一时间收住了要击打出去的炮捶，下意识向后猛退了一步，和郑昊就这么僵持在擂台上。

　　郑昊的预备攻击的姿势并不是让伍月最愕然的地方，她最惊讶的是刚才郑昊那轻声的一喝，嘴巴却并没有张开，而是从喉头直接发出了声音，虽然很小，但就是那么一喝，郑昊整个人的气势拔高了不少。原本在自己的猛攻下，郑昊都有点狼狈了，可是一转眼，就重新抬了起来，和自己有一次站在了平等的位置上。

　　“雷音吗？”伍月的脑子里拼力转动着，郑昊的喝声说起来和雷音有些相似，好像当初孙吴对付陈航的时候闷吼出的两声，只不过无论是孙吴、金钱还是自己，雷音都是由身体内部发出，在强大的话，就可以到肌肉骨骼之间，如果还能练下去，就能练到五脏六腑。可是眼下这个郑昊，实在是太过奇怪，他的雷音居然是从喉头发出来的，难道少林的功夫都是这样的吗？

　　伍月犹豫之间，郑昊已经发动了攻击，这一次不是拳头，而是他的腿，一脚踢了过来，却不带丝毫的声息，显然是看出了伍月的略微走神，迈步上前，右脚抬起。江牧野和米南、苏小菜看到，都忍不住想起了当初老陈教他们的所谓练拳，说的是平时练习的时候，慢出快收，而真正实战的时候，则刚好相反。可是想不到这个郑昊，居然在擂台上，那么缓慢的抬脚攻击，慢的都有点像电影里的慢镜头了。

　　“这人太过诡诈，用这样的攻击方式，伍月很难察觉。”三个人心里都同时想到了这一点，不过再要提醒也已经来不及了，郑昊攻击的位置并不高，只是要踢在伍月的小腿骨上，几乎就是一抬脚的位置，加上他速度奇慢，直到距离伍月腿骨还有几厘米的时候，才猛然发力。

　　典型的寸劲功夫。伍月心里一惊，人也下意识的侧移，完全是下意识，也亏得是她，如果换了其他人，很难有这样快的反应，伍月也是把功夫练到了熟能生巧的地步，这么急速的移动，刚好躲开了郑昊这样阴狠的一脚。

　　郑昊一击落空，右手勾拳就狠狠的攻了过来，击打的是伍月的下巴。而同时左手藏在肋下，捏成凤眼拳，以中指的中间关节突在最前，随时准备攻击伍月的腰眼。这一明一暗，正是蛇鹤合形的又一个杀招，勾拳类似于蛇信，带着异于常人的方位攻击对手，在明。而凤眼拳类似鹤啄，从暗处击打对手死穴，这两手合在一起攻击，最危险的是那一下鹤啄。郑昊的嘴角闪过一丝满足的笑容，没有人知道，他曾经用这样的拳杀过人。

　　今天整个体育场馆的从选手到教练到看客，虽然功夫高的人有很多，可是真正杀过人的恐怕只有郑昊一人。

　　伍月不只是从郑昊的笑容中感觉到了危险，更是下意识的察觉到腰腹处的一丝寒意，这纯粹出于一种敏感，练武的人练的多了，对危险的察觉也比平常人更多了一种感觉，也就是这种感觉，让伍月避开了致命的攻击，她根本没有想去怎么抵挡，整个人向后猛然掠出三米，直接落在了擂台的边缘，再向后一步就会掉下擂台了。这也让广大人民群众惊出一声冷汗之后也发出了一声“哦”，都在惊讶于伍月的计算之准确，没有向后看，却能够刚刚估算好距离。

　　只有小部分选手看出了擂台上的问题，孙吴、江牧野以及土豆三个人从大屏幕上发现了郑昊刚才出招的狠毒，孙吴和土豆纯粹靠着眼力察觉的，而江牧野，他都不知道为什么，就在刚才，他也和伍月一样感觉到了那丝危险，从比赛一来，虽然擂台上出现过许多杀招，可是江牧野从没有感觉到有这样让人觉得难受的危险，只有刚才，江牧野不知道怎么形容，非要说清楚的话，只能用一个稍微玄幻的说法，江牧野感觉到了郑昊的杀意，那是一种不带有丝毫愤怒的杀意，完全是拿杀人不当一回事的杀意，即时是陌生人，没有任何恩怨的陌生人，江牧野都感觉到郑昊的心态，杀就杀了没有什么了不起。

　　“混蛋！”江牧野察觉到这种危险的能力，完全来自于画境给他身体的改造，他知道自己即时不依靠太极，他对攻击危险的敏感却是超过任何人的，所以才可以灵活的躲闪过很多次的攻击。

　　而这一次，他被郑昊的这种轻视生命的傲气给气住了，他没有想过竟然有人能够如此高人一等，视人命为草芥。

　　“喵了个咪的！”江牧野豁然站了起来：“这是比赛，不是战场，你居然想杀人！”

　　“哦？”郑昊带着玩味的表情看着台下的江牧野，“你能看出来，说明你的确还可以，如果有机会，我们能在下面的比赛中相遇，那是不错的，江牧野同学，你的家庭我都了解了。”

　　“你说什么？！”如果说郑昊的前一句话让所有人惊愕的话，那他的后半句话就让江牧野想当场就去揍这个人渣了，什么叫你的家庭我都了解了，这是一种赤裸裸的威胁，一种不带有任何狠辣的话语的威胁。这让江牧野想起了香港黑帮电影里的一个人人物，随口的一句话，“你的女儿还挺可爱的嘛……”简单的话语却带着很强烈的威胁。

　　“不要紧张，你我无冤无仇，虽然杀人对我来说没有什么，不过我也不是那么嗜杀的。我了解你的家人，是为了给你们带来好处，而不是麻烦。”郑昊的话还是那么轻飘飘的，这一次满场的观众也都感觉到了一种渗人。

　　“郑昊，你是谁我不知道，不过如果你继续威胁我的朋友，我会让你死的很难看！”和莫觅觅一起不知道去哪里看美好事物的金钱忽然出现在擂台边上，他直接冲着台上的郑昊喊了一句，神色出奇的镇静，让了解他的人都感觉到奇怪，他很少这样严肃。

　　郑昊扭头一看：“金钱，你不错，唯一一个可以和我相抗衡的选手，不过我不想和你打，我来参加这个比赛，不是要拿冠军，我有其他的目的。当然这个目的不会妨碍你，也不会妨碍你的朋友……”郑昊似乎在示弱，可是语气却仍旧带着那种傲慢。

　　“郑昊选手，你在说什么，如果在这样威胁其他选手，我将直接判罚你输掉这场比赛。”主裁一直在忍着，而现在，他是彻头彻尾的感觉到自己的权威受到了挑战，当即就说了出来。


第306章 高手？

　　“随便，反正上一场我赢了，下一场我也赢定了。”郑昊大模大样的走下擂台，末了回头对伍月说了一句：“可惜这次来不是为了比赛，不然和你还是有打头的，虽然你不如金钱，但是还是可以做我刷拳的道具。”说完人就下了擂台。

　　“你，你！”主裁气的够呛，你个半天没说出话来。

　　“你说什么！”伍月虽然是女生，可她的性格也有小暴龙的一半风格，被郑昊屡次蔑视，终于忍受不了，猛然冲了过去。

　　“刷拳的道具！”这就是说是纯粹的陪练，陪练之外还加一个道具，这是彻头彻尾的侮辱。伍月脾气再好也无法忍受，当即就要不管规则的冲过去，狠揍郑昊，可是却被一个人影冲了上来，一把拦住了伍月，说：“别去，你打不过他，算了吧。”

　　伍月抬头一看，拦住自己的人是金钱，怎么说也算是同门师兄了。金钱的话中带着一种说不出的威严，似乎用上了雷音入喉，这一下伍月也忽然明白了，那个郑昊也是通了暗劲的人，刚才他那一声轻喝，显然和此刻的金钱一样。

　　金钱所以忽然展示自己的雷音，就是为了在最短的时间内提醒伍月，郑昊的功夫很强，为人也不是个善茬，暂时忍一忍，不需要和这个家伙一般见识。

　　“本场比赛，郑昊负！”主裁你了半天，终于把这个话给说了出来，全场一片哗然，郑昊之前的话还有些人情不自禁的把听信，也情不自禁的自降身份，把郑昊的天然傲气当成理所当然。可最后的表现，让全场的人民群众都不舒服起来，就算裁判判这人输了比赛，可怎么也让人心里不痛快，似乎这样赢了比赛，更加有屈辱之感。当然这种感觉最强烈的还是身处擂台之上的伍月，可惜她也没有任何的办法，她知道如果就这样冲上去挑衅，会遭受更大的羞辱，只能听了金钱的话，暂时忍耐，闷闷不乐的和金钱一起朝擂台下走去。

　　就在他们刚下擂台的时候，一个人信不走上了擂台，原本上午的比赛已经结束的，却在这个时候又有人上了擂台，伍月、金钱以及广大人民群众都把注意力放在了这个人身上。而那位高手郑昊虽然背对着擂台已经快走回自己河北省大学队的选手席，但是也发现了眼前的群众们的目光似乎都充满了好奇看向他的背后，于是郑昊也很自然的转过头来，想看看发生了什么，这种转头却没有了刚才他在擂台上的那种自信的优雅，又恢复了平时的样子。

　　事实上，郑昊自己河北队的队友和教练都不知道他会有刚才在擂台上的那一面，在这之前，郑昊一直都是一个低调的队员。可是想不到刚才在擂台上和伍月的那一番对话，完全像是换了一个人似的，语言虽然谦和但是却有一种说不出的高高在上的感觉，甚至这种高高在上没有让你觉得不舒服，就认为这个人本应该就高高在上，而他的客气反而会让和他对话的人有些受宠若惊，直到郑昊一步步走下来之后，队友们才恍然又回到了现实中，看见的是这样一个老实的不大爱说话的队友，包括眼下这个队友回头看热闹的样子，也和平时一样，哪还有一点傲慢的影子。

　　“我说那头猪，会头看什么看，我说的就是你！”一个很淫荡很无耻的声音回荡全场，江牧野扯下了挂在擂台周边的无线麦，笑嘻嘻的看着河北队前回头的郑昊。

　　他这一出声，至少有一半的人民群众心里都舒服了很多，尤其是米南他们，一个个兴奋异常，都一齐舒了口气，等着看江牧野如何折磨那个叫郑昊的混蛋。伍月是他们的朋友，在台上受到的这些辱，让大家都觉得很不好受，可偏偏那个该死的郑昊说话又貌似很客气，如果张口骂他，就有些恼羞成怒的姿态，反而更容易被郑昊言语反击，而且还能非常客气的反击，能让你气个半死，又说不出话来，所以大家一时间都觉得憋闷无比，心里不爽，可是有发布出来。

　　和他们有一样感觉的至少有一半人民群众，其中最不爽的就是那些选手们。伍月的实力大家都很清楚，大部分选手都已经默认了伍月是为数不多的有实力夺冠的三人之一，也都算是默认了伍月比他们强。可是这样的伍月却在台上被一个人轻视。也不知道是因为郑昊本身的言语就带着那种王侯将相睥睨天下的感觉，还是因为大家已经尊伍月为比自己强的高手了，而这个时候高手受到了歧视，所有人也都感同身受。总之不管是那种，在场的选手都觉得自己受到了侮辱。

　　偏偏这种侮辱，让他们无法反驳，郑昊给人的感觉还真就是自然而然的高过他们一样，偏偏他的拳脚功夫也真厉害的很，把伍月克制的几乎没有还手之力，在这样的情况下，就算有人想拼着恼羞成怒的冲上去和郑昊冲突，拼着被郑昊言语上反羞辱。可也要考虑一下自己有没有那个本事，被嘲笑也就算了，被打的爬不起来，可就得不偿失。

　　正好这个时候，江牧野满足了大家出头的欲望，一个人上台，张口就骂郑昊为猪了，让大家心底不由得都对江牧野有一种亲切感，觉得这个人给自己出了一口闷气了。

　　江牧野早就察觉出郑昊那种令人作呕的高高在上的态度，他这个人以前就很不在意所谓的身份、气场、地位什么的，管他面对自己的是什么人，他都不会有低人一等的心态。何况自从在画境中生活之后，面对现实世界的这些，他更是不会有这种感觉了，任何人人和事都是平等自然的，并没有什么区别。当见到郑昊这么一个人物出现的时候，江牧野就打算好了要耍耍这个混蛋，论猥琐，也就是所谓的言辞机锋、心里战术，江牧野觉得自己要是说第二，郑昊绝对不敢说第一，想在这个上面玩，还得问过他。

　　江牧野当然感觉的出来，郑昊所谓的谦和礼让的妙处，让人想发怒也发不出来，如果你要和他发怒，那你更加显得自己低他一等，毫无心胸了。

　　再加上郑昊本身的功夫和在擂台上表现的气度，甚至会让一些天性自卑的人感觉到自己就是站在一个天生的贵族或者说是王者的面前，本来就比他要低下，弱势。而这些人就会自然成为他的临时粉丝，如果有人要和郑昊动怒，那这些人立即就会用唾沫淹死你，大骂你心胸狭隘，垃圾一个。

　　刚才还没上来的时候，江牧野就想，一些武侠小说中有的神秘门派学了一种蛊惑人心的功夫，可以说的人主动听他的话，算是有一种催眠的效果。这个郑昊刚才在台上的表现，似乎印证了天下还真有这样的方式，虽然他可能没有学过所谓的催眠，但是他天生所积累在身上的气度和那种高高在上的感觉，确实就起到了催眠的效果。

　　江牧野并不懂催眠，但是在他之前愤怒的质疑郑昊在擂台上有杀人的狠辣之后，他就知道自己该换个时机来调戏这个混蛋，于是乎终于等到了现在这个非常好的时机却。他知道如果继续直接上去叫骂，多半就中了郑昊的计了，而现在这个时候，在郑昊下去有一会了，大家都有些冷静的时候，笑嘻嘻的不带有任何恼怒的上台，来上这么一句，不只不会让人感觉到没有丝毫气度，反而会借助着这种调侃似的言语，把高高在上的身份放在了自己的身上。

　　好比济公活佛一样，任凭你身份、地位再高，气场再足。到了我这里，不过一把戏尔。我不是用更强的身份、气场来压服你，只是用调笑的不在乎任何的方式，来破了你的所谓的身份、所谓的优雅、所谓的翩翩风采，所谓贵族气。

　　“你是说我吗？”郑昊也不生气，干脆转过了身子，看着江牧野认真的问。

　　“就是说你啊，小瘦猪，精瘦精瘦的，还会说人话，愿不愿意跟了我，保证你不被屠宰啊。”江牧野仍旧调侃不停，他的话越发的让一众选手们感觉到爽之又爽。没有人去想为什么江牧野上去这么一说，局面立即就扭转了，大家只是感觉到骂的舒服，郁闷一扫而空，只等着看郑昊的笑话了。

　　郑昊脸蛋上看不出任何的表情，他一步一步的向擂台上走去，每走一步，脸上的笑容就增加了一分，直到上了擂台，之前的那种风采又完全恢复了。他做了个武师的礼，拱了拱手说：“江牧野，你为什么无缘无故的骂我？不过看你嘻嘻哈哈的，也不像很认真的样子，我也不想计较什么了，可是你说的话确实带着一些侮辱，让我有点不舒服啊，咱们毕竟才认识，又没有到能够随意开玩笑的地步，你说是不是。”

　　郑昊的声音虽然轻，但也准确清晰的传遍了体育馆，他说话谦和，笑容温文尔雅，让很多人都不得不生出一种好感。

　　金钱和伍月身在擂台下，看得也算是最清晰的，两人同时有了一种感觉，这个郑昊，就算你实力强过他很多，也不愿意和他呆在一起，这种气度实在大的离谱，真不知道到底是个什么人。

　　可接下来江牧野的一句话，就让伍月咯咯直笑，连金钱这个平日里爱扮济公这类搞怪人物的家伙也打心里佩服江牧野了。

　　“我没有开玩笑啊，你本身就是头猪啊。”江牧野一边说一边对着郑昊比划着，“你看，你看，这是猪头，这是猪嘴巴，这是猪屁股……”

　　说着话猛然一拍脑袋，“噢，我想起来了，你本来就是我们家丢的那头猪，后来被人催眠了，非要相信自己是个人，还相信自己不是王子就是公主。我告诉你啊，其实你是头母猪，就算要是也是公主了。当然这些都是虚妄，你要做回自己，明白吗，不要在陷入这种不真实的思想境界了，你本身就是头猪，一头母猪。”

　　江牧野说到最后，就好似开始反催眠一样，双手伸在郑昊的眼前，不断的晃动，却真像是在玩一头猪一样，一时间全场人民群众都哄堂大笑。

　　郑昊微微皱了皱眉，说：“你到底要怎么样。”虽然语气还是很平淡，不过江牧野听的出来，这厮动怒了，他要的就是他动怒，让这个自以为是的混蛋感受一下刚才他加给全场观众的滋味。

　　“我这是在帮你啊，难道你不知道？”江牧野一本正经的说：“哦，对了，你这厮是头母猪，就算被催眠了，以为自己是人了，可毕竟还是个猪脑子，反应不过来！”

　　“懒得理你！”郑昊大踏步转身就要下去，江牧野上前一步，伸手去拍他的肩膀：“这头母猪，先不要走，等我解决了你的心理问题再下去也不迟！”

　　郑昊似乎忍不住了，反手就搭上了江牧野的手，腰胯一扭，一个标准的过肩摔，就把江牧野整个人给腾空摔了过来。

　　江牧野嘿嘿一笑，就让他摔了，反正这一下一点也不重，江牧野也早就做好了准备，身体一落在擂台下的软垫上，就哇哇的大叫起来，“比赛时间早过了，他还打人，保安教练，快来帮忙啊，这家伙要杀人了。”

　　“小朋友，不想死的话，就不要得罪他！”几个担任保安的教练没有过来，江牧野却看见一个身材和自己差不多的，比自己还精瘦很多的皮肤黝黑的男子走到自己面前，一把拉起了自己，跟着对着自己的耳边很小声的说饿这句话，和郑昊一样，说话虽然平淡，可是却有一种不容抗拒的味道。

　　江牧野此刻就烦这种语气，他还是一副笑眯眯的表情，凑到这个精瘦的黑汉子耳朵边说：“是你们先玩我们的，不只是玩我的朋友，连全场的观众都玩了。你们是皇帝还是谁，就算是皇帝，用这种语气来说话，老子听了一样不舒服。”

　　精瘦汉子听了江牧野的话，冷笑了一声，仍旧小声的说：“你的身份我全知道，我劝你还是算了，如果我们家郑少想要让你们家消失，那也不过是一句话的事情，我们虽然不是皇帝，但是我看在你和我无冤无仇的面子上，提醒你一句，任何社会都会有你这种小人物无法抗拒的势力，想要过舒服日子，就不要涉足进来的好。”

　　“行，我明白，我明白！”江牧野笑嘻嘻的点了点头，拍了拍这个人的肩膀，就离开了他，三两步又走上了擂台，对着郑昊说：“哟，想不到我家猪还养了一条狗啊，这条狗还真能护住啊，不知道是什么人这么牛叉，居然连狗也给催眠了。”说着话，手就指向了台下的那个精瘦的汉子：“来来来，我看看你要怎么威胁我，把声音放大了说，对着麦，让所有人都听见，你丫要真是能够随便抹杀我这种小人物全家，而不出任何事的牛人，那就更应该有胆子放开了说，却不是私下里悄声威胁。”

　　江牧野的语气始终带着那种调侃，可是话语的内容却比刚才认真了许多，对着现场直播的电视台，开口就把刚才那个精瘦的汉子威胁自己的话，公布了出去，这一下可是面对电视机前所有的观众，一时间电视台的导播主任们也都愣住了，不过他们也看不出郑昊到底是什么人，反正越有新闻，越值得做下去，他们也就巴不得闹上一番，比起沉闷的技击比赛要精彩的多。

　　“江牧野，你完了！”郑昊终于收了那种风采，指着江牧野，声色俱厉。这样的郑昊反而是江牧野喜欢见的，也是金钱伍月以及所有选手愿意看到的，比起之前那种状态，给人的感觉要好了许多，不至于让人心里觉得不阴不阳，郁闷的可以。

　　“我怎么完了，你对着电视直播说清楚，也好做为威胁他人人身安全的证据，说不定我还能告了你，让你赔点钱。”江牧野又换上了一本正经的表情，越是这样，越让人觉得好笑。

　　这个时候，台下的人民群众也都站在了江牧野的一边，包括哪些自卑的人，他们从刚才的精神状态中恢复过来，每一个人之所以为人，都是有着独立人格独立思想的物种，在一清醒过来之后，就都会觉得气恼，都在想：“凭什么老子刚才就对那个什么郑昊如此佩服了，他算什么啊，搞的好像是他妈的皇帝一样，还不就是一个普通的混蛋。”

　　有了这种想法，加上郑昊现在有些气急败坏，更多的人开始嘲笑起这厮来。

　　“郑少，走吧，不必和这种人计较！”台下的精瘦汉子，也没见跳跃，一步就好似很自然的跨上了两米高的擂台，让人有一种撕破空间的感觉。所有人都觉得眼前一花，这人又带着郑昊下了擂台，没有人去阻拦，两个人就这么走出了体育场馆。


第307章 不寒而栗

　　“怎么回事，真是高手？”很多人同时揉了揉眼睛，不过看到郑昊和精瘦汉子的背影，没有任何特别，还是很普通的走路，都以为自己看错了，也就没有人去管了，倒是开始嬉笑怒骂的议论江牧野这厮刚才演的好戏。

　　“大家静一静，今天的比赛结束了，中午休息过后，下午继续。郑昊选手违背了规则，关于他的处罚，我们裁判组会商量好之后再决定。”主裁大声制止了场上的喧哗，让所有人先行散去。

　　“他们是高手啊，这几天得注意点，那个黑人真的威胁你了？”江牧野一下台，金钱就很严肃的过来问，他确实有点担心江牧野的安全，在不知道郑昊底细的情况下，真的无法判断这两个家伙的威胁。

　　“怕毛，我不信还真有这种人，他们是黑社会还是大富豪？”江牧野一点也不在乎，事实上他之前的确不在乎，如果放在以前他还有些担心，不过现在他认识了许少，认识了陈一刀他们，又认识了警卫团的江铁，想想哥从此也是个有背景的人了，还能有什么怕的。

　　可最后那个精瘦汉子露的那一手，让他开始担心了，他不是担心他们的势力，而是担心这两个人会不会和金钱这样是什么深山老林的隐士高人培养出来的人物，就算没有什么势力，就凭他们的本事，暗杀几个人却是没有关系的，如果他们知道自己的家庭，会不会对父母构成威胁。

　　又因为只是猜测，江牧野还不想让金钱他们担心，所以就表现的很自然。事实上，他很清楚精瘦汉子的那一手意味着什么。当初他刚从画境中出来的时候，下意识大步幅的狂奔的话，也会给人缩地成寸的错觉，有这样的本事，完全得益于画境。

　　这个本事他还没有看过金钱这类功夫高手能够做到。可精瘦汉子做到了，而且做的和他不同，不是速度上，而是高度上的，正是因为这一点，才让江牧野有了担忧。

　　“他跨上擂台的一手功夫，我勉强才能做到，可是他却轻而易举。”金钱不无担心的提醒说。

　　“管他呢，是福不是祸的，兵来将挡，如果他们真是高人，还和我们这种凡人计较，那也高不到哪里去。”江牧野嘻嘻哈哈的回应。

　　金钱被江牧野这么轻松的姿态给感染了，他原本就不是忧来忧去的人，一下子也放松下来，嘿嘿一笑：“哥们你说的对，是我太梁朝伟了。”

　　“牛叉，什么时候都能如此自恋的，你称第一，我不敢说第二。”江牧野竖起了大拇指。

　　“我靠，你说反了，应该是我称第二，你不敢称第一。”金钱纠正说。

　　“我故意说反的，因为我比你还自恋。”江牧野哈哈的一拍金钱的肩膀，扬长而去。留下金钱一个人嘟囔了一句：“难怪人家说你无耻，猥琐，看来确实如此，我还真比不过。”

　　下了擂台，米南他们都对江牧野问寒问暖，这厮全都推到金钱身上了，说不怕不怕，有金钱这个高手坐镇，还怕个鸟啊。

　　孙吴还要罗嗦，江牧野干脆说，除了金钱，你孙吴到时候也会帮忙，两大高手还对付不了那两个家伙么，还有孙吴你老妈，金钱他的老道师父，伍月以及伍月的道姑师父，一大堆人，搞定这两个家伙，不是小菜一碟。

　　“江牧野，你太，太，太黑了，一把拉上这么多人。”金钱大呼小叫的冲了过来。

　　江牧野很不屑的哼了一句，说：“我那不是为了大家才出头的么，出了事，当然大家齐心合力，咱们的宗旨就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我难道要做缩头乌龟不成！”

　　孙吴听了，立即被江牧野感染了，十分热血沸腾的拍着江牧野的肩膀：“放心吧，谁敢来找麻烦，打他个天翻地覆的，我们沧州八极门怕他个鸟。”

　　“就是，我师父说了，要是真有人欺负我，她一定会出来教训对方。”伍月虽然是个女孩，可是自出师以来，还没有受过这么大的气，刚才回了趟上海队内，这会又过来米南她们这边，正好听见孙吴说话，也立即大义凌然又带着出一口恶气的表情，恶狠狠的说，那样子配合上她的巴掌脸和原本很大却眯成一条缝的眼睛，把周围五米内的人民群众中的雄性给迷的半死。

　　米南自然也跟着挥舞小拳头，表了小暴龙之心，苏小菜不用说，当然不会退缩。莫觅觅和郭大叔两个算是最没本事的，不过莫觅觅也抢先说了，郭大叔自然也不敢落后，一伙人义愤填膺之后，就一起去大快朵颐，吃过午饭，休息了一会，下午的比赛又一次开始了。

　　大家都没有赛事要参加，只有认识的几个人下午有比赛，最先出场自然还是一组，陈航和赵凝，或许是陈航这个高手，连续的失败，让他的信心大为丧失，又或者是赵凝的确厉害无比，陈航几乎被打的没有还手之力，就这样败掉了。

　　倒是二组的楚云又一次出乎了大家的意料，轻松战胜了美国留学生，截拳道的一个名叫杰克的家伙。后面一直到孙吴的七组才有大伙认识到土豆，他虽然输给了孙吴，不过今天的比赛，却很轻松，这一次他上来就很精巧的用上了巴西柔术，咏春拳的海南选手李大河完全没有抵挡之力，土豆压服对手的同时，一拳接着一拳的打在李大河的脑袋上，当然拳头打的很轻，只是为了赚取点数，否则李大河被这样数次轰击脑袋，估计早就见了阎王了，也就是在这样的情况下，连续打了二十多拳，土豆还没打累，李大河自己崩溃了，直接认输。

　　被人这么压着打头，还没有任何还手之力，简直就是把命送到人家的手上，这样的情况下，任何人都会坚持不了多久，李大河自然饿不会例外。后面是苗立和钱程的比赛，苗立也不负众望，赢了钱程。不过他自己对出现没抱多大希望，他输给了伍月，后面还要和那个可怕的郑昊开打，基本上是打不过的。

　　第二天休息，郑昊也没有什么特别，他也和以往一样在他们河北队里训练，连他们队友都感觉昨天和伍月对垒的那个郑昊似乎不是现在的也不是以前的郑昊，而是被附身的家伙。不过此刻的郑昊也有一些不同，虽然仍旧不大说话，显得内向，不过以前问他话，他都会客气的笑笑，而现在他基本上对人不理不睬，这种感觉给人的不只是内向，到还有一点点傲慢。

　　对方不来找茬，江牧野他们也不去管。金钱依旧不训练，四处溜达，下午的时候他带来了几个消息，说是三个裁判，外加几个保安都去了河北队拜访过郑昊，而且神情中的客气，简直有一种巴结的味道。

　　看来这个郑昊真有个家世不错的背景。莫觅觅哈哈一笑，说要论背景，咱们也是认识一个牛叉的人，这人和我们大家都很熟悉，就是你金钱还没见过，所以他要用背景来压人，那是没门的事儿。

　　米南听了，虽然没说什么，不过心里也是很不屑的。虽然她从小就不会自以为是，自己的家境，但是如果有人要用家庭背景来欺负她，那是绝对不可能的。不说她老爸的富有，单说他姥爷的职位，就足以搞定很多事情，上回江牧野和莫觅觅去龙天救她和苏小菜的事情，也就是她姥爷的战友的下属来帮忙的。

　　金钱啊呀一声，两只眼睛弯成了异常猥琐的形状，所谓桃花眼就是男人见到美女时候，发花痴的眼神，如果弯的厉害一些，就是猥琐的桃花。而现在金钱就属于男人见到MONEY的眼神，是和桃花眼相对的金钱眼，刚好他名字又叫金钱，配合起来真是完美无暇。

　　“什么高人，介绍我认识一下撒。”金钱没有问别人，立即和莫觅觅勾肩搭背起来。

　　“行，晚上你请客，我就告诉你。”莫觅觅嘻嘻哈哈的勾搭着金钱说。

　　“请客啊，咱们到那边去说……”金钱也是一样笑嘻嘻，拉着莫觅觅就朝体育馆外面走去，两人的形象这么凑起来，真是一对。

　　郭大叔忍不住说：“这厮真小气，单独请莫觅觅去了。”米南就说：“那是，这两人凑一起，连猥琐男也比不过了。”

　　“总算听见一句称赞的话……”江牧野自鸣得意。米南就纳闷了说：“我什么时候称赞你了。”苏小菜笑盈盈的接上一句：“你以前从来不会说有人比他还猥琐的，刚才那句不就是说他的猥琐还比不过莫觅觅和金钱吗？”

　　“啊……”米南愣了一秒，才说：“切，人家两个人才胜过他，若论猥琐单挑，还是无人能比得过他。”

　　一下午时间，就在训练和闲扯中度过。很快，三十六强的最后一天的比赛日到了，没有任何的特别，全部赛事完成后，最终通过每组的前两名以及排列点数之后，决出的十六强很快就出了名单。

　　通过电脑自动筛选，排列出了十六强的分组。

　　这一次米南到了第一组，和她分在一个组的有郑昊、金钱和巴雷西。巴雷西是天津队的墨西哥人，是个留学生，用的是巴西柔术，当然他的打法没有土豆精彩，却也十分厉害。

　　第二组江牧野、楚云、李同和蒙特。李同陕西人，因为分组幸运晋级，公认的实力较弱者。

　　第三组孙吴、赵凝、雅克和周德。雅克新疆人，用的功夫是弹腿。周德也是北京队的，用的是散打。说起来除了墨都也就是北京队晋级的人最多了。

　　第四组伍月、土豆、姜天、吴志劲。姜天是山东队选手，用的是鹤拳。而吴志劲是河南选手，用的是八卦游龙掌，算是这次比赛唯一一个用八卦拳的人。说来国术传统拳法里，倒是八极和太极的选手最多，不过结果是八极和太极和八卦都一样，到了十六强各自都剩下一名，八极是孙吴、太极是伍月、八卦是吴志劲。当然三人当中吴志劲实力最弱。

　　十六名选手，分为四组，其中米南那组实力最强。金钱和郑昊坐镇。看到这个分组，伍月当时就说：“米南，明天休息训练，咱俩单练。”

　　米南嘻嘻一笑：“谁怕谁啊，早就想和你P一把了。”

　　伍月小鼻子一翘，走过来，单手扶起米南的下巴说：“小妞，还挺牛掰的啊，看来我算是找到对手了。”

　　金钱还没见过伍月如此，不由得瞪起了眼睛，江牧野就说：“习惯就好，两头暴龙当初第一天见面就凑一块了。”当然这话一说完，他人就闪出去了八米开外，否则伍月和米南两人联手袭击，他可是不好受的。

　　不过这一下，莫觅觅就遭殃了，用两个小美女的话来说，跑了大和尚，跑不了小和尚，老大的债，小弟来偿还。

　　江牧野看着莫觅觅的惨嚎，终于挺身而出，最终用请今天的晚饭的代价，摆平了这件事。末了还对莫觅觅说，看到没，什么叫义气，我这就叫义气。

　　莫觅觅赶紧说：“那是，跟着老大混，就不会吃亏。”江牧野嘿嘿一笑：“所以今天晚饭你得出一半。”话才说完，莫觅觅已经跑的没人影了。

　　“年轻人在一起总是欢快的。”众人离开场馆之后，和通常影视剧的场景一样，一个中年人在他们身后看不出感情色彩的微微叹了一句，这个人正是那天出现为郑昊说话的那个精瘦的汉子。而郑昊此刻也站在他身边，脸上却比他的表情丰富很多，带着那种高傲的微笑，说：“米南，这样的女人娶回家，还不错，不错。”

　　“噢，少爷什么时候变了胃口了？”精瘦汉子还是不带有任何表情的说了一句。

　　郑昊仍旧是那种微笑，任何看到的人都会觉得如沐春风，“工具而已，老爷子要个儿媳妇，那就顺他的意，反正这也是他同意的。”

　　“可是老爷子想不到米家的孩子会是这样一个疯丫头。”精瘦汉子像是在劝说。

　　郑昊表情不变：“那就是他的事情了，如果他不喜欢，离婚就最好了，到时候他也再没有理由阻碍我去学武。”

　　“少爷说的是。”精瘦汉子点了点头。

　　“你总是叫我少爷，叫多了，我真把你当成下人了。”郑昊装过头笑呵呵的说。

　　“你对外人也这样笑，对我也这样笑。”精瘦汉子说：“我看久了，很容易降低自己的身份，你知不知道，你这种笑容对一般人来说好似春风，对我来说，就很想揍你，只有自我暗示你是少爷，才会忍住这种冲动。”

　　听了这话，郑昊仍旧这么笑着：“没办法，师兄，从小就是天之骄子，习惯了。”

　　精瘦汉子难得的露出了一丝微笑：“要不是师父宠你，我和大师兄早就把你扔到山下的蛇谷里，当饲料了。”

　　“师兄说话总是这样夸张……”郑昊笑的倒是更开心了：“师弟心里明白，你和大师兄对我的痛爱不亚于师父呢。”

　　“就你聪明！”精瘦汉子神色又恢复了冷漠“那几个人怎么办，他们可能会阻止你呢，或许他们当中有人喜欢你未来的媳妇儿也有可能。”

　　“如果他们真要如此，那就当饲料好了。”郑昊说。

　　“做蛇谷的饲料，他们还不配。从这个世界上抹除就是了，反正你们家老爷子有的是能力替你擦屁股。”精瘦汉子说。

　　如果有人听见这两人的对话，一定会觉得这两个人骨子里的高傲，似乎视他人为草芥，而且这种高傲让人非常的不舒服，正如精瘦汉子自己所说，郑昊的微笑很欠揍。他却没有说其实他的语气同样很欠揍。

　　又是一天训练日，米南当然知道伍月说要陪练，实际上是在帮她，因为伍月是唯一一个和露出真本事的郑昊打过的人，她可以把郑昊的一些出拳的路数告诉米南，防备明天的比赛，郑昊突下杀手。

　　众人其实都有些担心，不过没有人想破坏轻松的气氛，也就没有人去故意提起这个话题。比赛日很快到了，一共四组，这样时间上就宽松很多，一上午就只有四组比赛，不需要两组同时进行。

　　场馆的擂台已经重新布置了，只有一个放在最中心，两个大屏幕播出的都是一场比赛，这样观众看起来也方便了很多。

　　最先出场的自然是米南和郑昊，两人一上台。江牧野就在下面嚎了起来，他直接拿了个大喇叭，也没有去广播间了，嚎的内容，自然是提醒裁判，要注意杀手郑昊，这是一个混进人民队伍里的资产阶级分子，随时要准备破坏人民队伍的和谐。说的幽默，但是广大人民群众都知道他是在提醒裁判和场下的几名保安，人民群众都还记得郑昊前天出场时候的可怕。尤其是技击选手们，他们更加明白郑昊有什么样的实力，深不可测来形容一点都不为过，最糟糕的就是郑昊打兴起之后，透露出的那股杀人拼命的气质，是让人不寒而栗的。


第308章 蝇虫不近身

　　然而出人意料的是，裁判通过麦克风大声喝止江牧野，“这位选手请不要自作聪明的提醒，我们知道该怎么做，如果你再用大喇叭乱叫，就算你扰乱赛场秩序，我们可以根据规则，禁你的赛，让你直接退出比赛。”

　　“这位裁判，为何你前天和今天的态度完全不一样，难道是和郑昊选手之间发生了什么不可告人的关系，难怪昨天晚上我看见他好像进了你的房间。”江牧野当然不怕什么禁赛，针锋相对的讽刺了裁判一句，顺带连郑昊一并扯进去了，上上回训练的时候，就听金钱说几个裁判和拍马屁一样围着郑昊，早就证明了郑昊这个家伙的来头很大，比方存东肯定还要让裁判们感觉到需要丢下脸面去拍马屁，所以他这种讽刺绝对没有问题。

　　“你胡说什么，难道你真想禁赛吗！”三个裁判几乎同时吼了出来，引起赛场上人民群众的一片哗然，都想不通为什么裁判忽然变了个人似的。

　　“不要吵了，江牧野说的对，你们几个也真有点趋炎附势了，就算想拍马屁，也不用这么直接嘛！”说话的人，让人意想不到，竟然是郑昊自己。

　　三名裁判登时老脸通红，发作也不是，不发作也不是，显然他们心里很受屈辱，可是让他们受辱的人，是他们无论如何也惹不起的，所以只好忍了下来，到底是主裁最能忍，当即就客气的笑了：“郑昊选手说的对，说的对。”

　　“难怪你们几个做不了主裁，脸皮还不够厚啊。”江牧野不管郑昊怎么想，为什么这么说，他可是直接抓住这个机会，再次打击了三名裁判。

　　“哈哈，就是，这年头脸皮不够厚还当不了主裁。”很快这样的笑声、嘲讽声就哄了整个堂了。主裁还是主裁，第一个吹响了开始哨，宣布技击赛开始。

　　米南知道江牧野在帮自己，可是她也没想到郑昊居然会站在江牧野一边一起嘲讽主裁，而此刻郑昊看她的眼神，像是一种欣赏，这种欣赏让她有点好感，甚至有点脸红。不过几秒钟，她立即就反应过来，郑昊的眼神中还带着一种让人恼怒的玩味，似乎当她是一种玩物。米南又怎么受得了这种羞辱，裁判哨声一响，她就冲了过去，抬腿就是五连踢。

　　当然米南这样的恼怒并非完全的冲动，昨天她和伍月商量过，伍月说过郑昊的眼神语气很容易在平淡中激怒人，不如就利用他的这种激将法，把自己的怒气发泄出来的同时，让他以为我们中了即将，实际上我们的招式并没有丝毫的凌乱，相反还有很多后招。

　　而今天一开始，米南并没有感觉出郑昊眼神中的激将，尤其是她听见郑昊嘲讽裁判的时候，更加有些惊愕，不过很快她就明白了伍月说的那种让人恨不得杀了对方的冲动是怎么产生的了，当然在这种情绪下，她仍旧保持了几分清明，也就是和伍月商量好的，虽然是真怒，却并没有中计的将计就计。

　　踢非常漂亮，速度也非常的快，原本打算五连踢之后，就接上一个太极鞭捶，刚好人是在空中，落下的时候一个反鞭捶，能够非常出其不意的击打中郑昊的迎面骨。可是米南根本想不到自己的第四踢下去，就已经把郑昊踢的向后退了一步，接上去的第五踢，郑昊直接没能挡住，踹在了郑昊的胸口，发出了啪的一声。连米南自己都咯噔一下，她知道如果被自己的飞踢实打实的击中，多半肋骨也要断，就算再能抗打，至少也要骨裂。可偏偏郑昊被踢中，就只是身体稍微抖了抖，便又稳稳的站住，脸色如常的微笑，仍旧像是看着自己的宠物甚至是玩物一样，那种感觉让米南非常不好受。

　　“噢……”全场的人民群众都在米南的第五脚击中郑昊的时候发出了这个声音，就好像体育馆自身能够说话一样，声音形成了一体。

　　接着就是几秒钟的安静，裁判也一时间不知道记录郑昊负了一点了，因为郑昊现在的表现完全不像是被踢中了一样，反倒是米南的狐疑和恼怒，像是米南被郑昊击中一般。

　　“主裁，别发愣了，我输掉了一点，别忘记记录。”郑昊转过头，仍旧带着那种看起来都让人无法抗拒的微笑，对裁判说了一句。这一连串的表现，已经让台下部分女性群众，开始尖叫了起来，当中最多的就是来自楚云的粉丝团，她们习惯于崇拜这类偶像，而郑昊显然比楚云做的要好很多倍，那种来自骨子里的自信，让她们情不自禁的把崇拜之情从这个偶像身上转移到了另一个偶像身上。

　　而比女粉丝们要冷静的多的选手们，都在震惊于郑昊现在的情况，谁都能看的很清楚，都知道米南刚才的一脚有多重，偏偏郑昊就和没有事情一样，让所有人都不寒而栗，都在想如果是自己在台上和米南对垒，被这么踢中一下，那会是什么情况。

　　暗劲练到这个地步了，真可怕。金钱很少这么认真的坐下来看比赛，这个时候他情不自禁的冒出了这样一句话。

　　“什么？”孙吴对暗劲了解最深，当即就问：“你是说他的暗劲，已经能够通到身体了，可以自己抵御和反击？”

　　“差不多，至少练通了迎面身体这一部分，至于后背，哪里相对难一些，不一定练通了。”金钱面色凝重的说，“不过也有一种可能，就是他在一瞬间估计准了米南要踢到他的位置，于是一瞬间，把劲力都运到那个地方。就好像我们在攻击的瞬间把劲力发到拳上或者脚上一样，而进入暗劲的层次之后，人的劲力不只是用来攻击，可以用来防守。”

　　“那你的暗劲目前只能运用来攻击是吗？”江牧野问了个关键问题。

　　“嗯，我刚刚进入暗劲的层次，只能用来攻击……”

　　“那你和我们有什么不同。”莫觅觅很奇怪，刚才金钱还说了暗劲还多了个防守能力，怎么金钱转而又自相矛盾。

　　“蠢啊，金钱的攻击肯定比我们直接一拳打出去要厉害的多，前几天他还说了，暗劲勃发击中对手，穿透力更强，打中胳膊，就会断骨头，打中身体，就能伤了你的内脏。不过金钱才进入暗劲的层次，所以还无法练通。”郭大叔总算找到个机会，发表一番自己的看法了。

　　“大叔说的没错。”金钱已经和大伙熟透了，早也跟着喊郭德亮为大叔了。

　　“为啥练通身体各个部位比手脚难？”郭大叔嘿嘿一笑之后，问了个问题。

　　“当然，人的手脚是最灵活的，控制力最强。”江牧野说：“要通暗劲，肯定先是手脚，之后是手肘膝盖，随后是脑袋后背前胸，最后是屁股然后是眼睛耳朵之类的地方。”

　　“哥们你还真是一通百通，说的没错。”金钱补充说：“凡是平时我们最容易控制的部位都是最先通暗劲的，最难控制的部位，就是最后通的，当全身都通的时候，再一步突破，就能进入化劲了，那时候就是所谓羽毛不加身，蝇虫不落身了。”

　　“我靠，没懂。”郭大叔瞪大了眼睛：“你现在飞个蝇虫来，我也能拍死它。”

　　“金钱是说你即使不去在意，不去管，蝇虫也自然不会飞到你身上来，简单说到了那个境界，你身上自然有股杀气，蚊子都不敢来叮咬了。”江牧野胡乱解释着：“看过北斗神拳没有，一头老虎走过来，厉害的人不是一拳打死老虎，而是把老虎给吓跑。”

　　“江牧野，你这厮又扯淡了，不过效果差不多。”孙吴笑嘻嘻的说：“只是过程不同，化劲吓不走老虎，所谓蝇虫不落，说的是蚊虫类的东西，一停在你的身上，就好像刚才米南一脚踹在郑昊胸前一样，会自然生出反震的力量。而到了化劲，就算是蝇虫落在身上那一般人根本不认为是攻击的微小力道，你的皮毛都自然能生出感应，汗毛竖立，瞬间把蝇虫给震落。”

　　“怎么可能，你们说神话呢？”莫觅觅不愿相信。

　　“本来化劲对我们来说都是神话，我师父还没练成呢，不过听说以前的国术宗师们倒是有这样的高手，如果你们关注，名字也都该听过，只是不知道是吹牛皮传说下来的，还是真的。”

　　金钱的话刚说完，苏小菜就指着屏幕说：“快看，那人又被南南打中了。”

　　大伙随着苏小菜的声音，一同把注意力集中到大屏幕上，果然米南在迟疑了一会之后，再次发动攻击，那个郑昊仍旧微笑着，让她来踢，这一次踢中的是小腹。郑昊只是微微一缩腹部，又一次挡住了米南的攻击。当然这个位置被击中，算是有效攻击点，郑昊又一次输了一点。

　　“喵了个咪的……”江牧野看到郑昊这种猫戏老鼠的表情，心里很不爽，于是拿着刚才的大喇叭就嚷了起来：“小暴龙，踢他屁股，插他眼睛，看他还挡不挡。”

　　米南其实在刚才第二次攻击前就想到了这一点，所以看起来好似她和江牧野配合非常默契似的，在江牧野的话刚刚喊完，她的攻击就发动了，直接一记直拳，冲着郑昊的脑袋就砸了过来，半途中拳中忽然伸出了两根指头，直接插向郑昊的眼睛，她不知道郑昊练的什么乱七八糟的功夫，总之和电视里的铁布衫差不多，所以就想到了打郑昊的软肋，总好过这样费力气狂攻的好。

　　“小女生这么野蛮，我喜欢，回头嫁给我，就可以让我家老爷子头痛了。”郑昊笑眯眯的把这个话说了出来，声音非常小，只有米南能听得见，说话的同时，人也终于没有硬抗，而是侧身闪开了米南的插眼攻击法。

　　米南一击不中，又听见郑昊说这些没由头的话，心里更气，不管三七二十一，一路刚猛的太极二路炮捶就直接打了出来，打的虽然没能惊天地泣鬼神，也惊倒了一众裁判和各队选手，虽然他们之间见过米南用太极，但是都没想到这个身材娇小的女生，居然能打出完整的太极二路炮捶，而且尽和太极炮捶的刚猛迅疾的拳意，噼噼啪啪间，掌鞭，肘捶用的是气势惊人。

　　这一次郑昊也不敢硬挡了，虽然仍旧带着那种笑容，可是他也开始不断游动了，一直躲闪到米南一套拳架子打完，才一步跳出了圈外，说了声：“停，我认输还不行么？”没等米南回答，身体又猛然间跨到米南身前，小声说了句：“我可舍不得未来的老婆。”跟着哈哈一笑，大踏步的下了擂台。

　　米南又急又气，脸也涨红了，看着郑昊的背影有些发呆，刚才这个家伙最后那一下近身说话，她根本没办法反应，那种速度，如果想要揍自己一顿，绝对是轻而易举。

　　“气死我了，这个人渣，仗着能打，居然调戏老娘！”米南有些抓狂了，这种气和平时与江牧野斗嘴的气完全不同。就算是初次和江牧野接触的时候，江牧野的话也只是吵嘴故意气对方而已，而郑昊的言行动作简直就是一种侮辱，像是高等生物对低等生物的侮辱，让米南从心底里感觉到厌恶。

　　“什么，他认输了，不可思议。”台下的议论声马上响了起来，而那些刚转了阵地的女粉丝们开始大声歌颂起郑昊的风度来，都说他不忍心对女生下手什么的，却全让忘记了上一轮，他和伍月打的时候却丝毫不留情。

　　“南南，走吧。”苏小菜最了解米南，她很快看出了米南的不对劲，猜到郑昊一定说了什么可恶的话，担心米南心里出问题，于是第一个上了擂台，牵住米南的手，轻声说了句，就拉着她下了擂台。

　　这个时候，金钱也已经把郑昊刚才的身法和打法都分析透了，郑昊的确通了暗劲，不过没有想象的可怕，只是比金钱强一点，能够瞬间把劲力转移到胸前腹部的一点，并非整个通了前胸肚皮，只是取了巧，提前看出了米南攻击他的点，抵挡起来让人看着有视觉效果，好像胸前的任何地方被攻击，都无所谓一样。

　　江牧野看到苏小菜拉了米南下来，当即就走上去说了句：“米南，没什么好生气的，那厮通了暗劲，一个通了暗劲的人来欺负咱们明劲巅峰都差了一大截的人，还一脸得意的笑容，该没脸皮的是那个不要脸的郑昊，而不是我们。”

　　江牧野知道米南的心思，除了苏小菜，他也是最了解米南的人了，一句话，就立即让米南好受了很多，终于不再一言不发，而是嘟起嘴说：“喵了个咪的，等老娘通了暗劲，不打的那混蛋满地找牙才怪了。”

　　“就是，我们通了暗劲，绝不会欺负一个明劲的对手，还显得自己多牛叉似的。”江牧野说：“真正的高手要和金钱这样，面对比自己强的人，依然露出自信的笑容，这才叫气度。虽然我们不是蚂蚁，但是打个比方，郑昊面对我们，就好像一个人面对一只蚂蚁，为自己能一脚踩死蚂蚁，而觉得自己高高在上，这不是弱智是什么呢？”

　　“哈哈，猥琐男，这话说的好，这厮就是个弱智。”米南一口气出来了，忽然觉得看江牧野顺眼了很多，心想难怪小菜会喜欢这个家伙，有时候这家伙也是很可爱的嘛。

　　“你们不觉得奇怪，他为什么要让米南？”金钱忽然开口插话说。

　　“谁知道，这厮自以为是楚留香呢，也不照照镜子看看他的德行。”米南这个时候又表现了她的彪悍，也不在意什么，直接把郑昊对着自己耳朵边两次说的话说了出来。

　　“我靠，他看上你了？”郭大叔脱口就说。

　　“喵的，他这哪里是看上，这是彻头彻尾的调戏。”莫觅觅倒是很在行男人和女人说话的心态：“敢调戏我们墨大的人，咪的，老大你说怎么办。”

　　“敲他闷棍。”江牧野握了握拳头，看向金钱：“当然金道友，你要愿意一起，我们胜算更大。”

　　金钱哈哈一笑：“敲闷棍很符合我的风格，今天晚上咱们就干。”

　　于是乎，三个猥琐男立即开始密谋，不过这一次孙吴、郭大叔、米南甚至苏小菜也一同跟着参与进来，听了一会，每个人都出起了主意，管他郑昊什么来历，赶在这里撒野，不必等到每个人都通暗劲了，现在就能揍的他满头是包。

　　密谋了十分钟，大概商量出了计划，还没有确定的时候，轮到江牧野上场了。他的对手是楚云，楚云虽然在三十六强被米南耍赢了，但是依旧轻松晋级了十六强，实力不容小觑。不过面对江牧野，他可就要头痛了，就算他谨慎万分，依旧还是抵不过江牧野的无赖手段，加上江牧野身手敏捷原本就胜过米南很多，游走间，三下五除二，就以5比0的比分获得了胜利，轻松搞定。

　　楚云摇头叹息，下台就去了金印能身边请教，金印能倒是不觉得意外，说了句：“那人很厉害，不过喜欢装的很怂，他的躲闪有这么灵活，攻击一定也不弱，如果他全力攻击，你输的还要惨，所以不用计较，这是实力的差距。”


第309章 实力论

　　楚云当时就气闷不已，肚子里暗暗咒骂着，江牧野不就是个普通人么，就算再天才，也不会几个月时间，就这么能打啊，妈的有没有这么夸张啊。

　　金印能并不知道楚云想什么，而是自言自语又像是对楚云说一样：“这里最强的几个原以为是伍月、孙吴。现在看来是金钱和郑昊，尤其是那个郑昊，他的功夫似乎通了玄，或许我的师兄才能打的过，想不到中国真有这样的高手。”

　　跆拳道是典型的外加拳法，华丽的腿法练到极致，是速度与力量的结合，可以达到明劲巅峰，只有过去的花郎道在明劲之后才会开始琢磨暗劲的应用，而发展到跆拳道之后，通暗劲的手法只成了传说，事实上在中国暗劲也差不多是传说了。如果不是遇见陈青阳，江牧野他们也不知道暗劲是什么东西，如果不是知道他们和陈青阳学了功夫，金钱也不会来观察他们，接近他们，到现在成了好哥们。

　　这就是不同的境界交不同的朋友，一旦进入这个层面，就会发现很多这个层面的事情，以前从未了解的事情。

　　而对于金印能来说，他所知道的比跆拳道顶峰还厉害的，就是通玄，这是他师父和师兄的原话，当然他听到的通玄未必就比他们的巅峰强多少，每次运用发力，就都要消耗很大的体能，如果能够引诱对手连续攻击，而挡开。那么等对手体能耗费光，基本上就是任人宰割的羔羊了，所以虽然金印能没有遇见过所谓通玄的高手，但是他也不认为是无法应付的。

　　楚云倒也知道金钱和那个神秘的郑昊有多厉害，他这次参加比赛只希望打进八强，到时候九月能够参加东亚大学生技击赛。另外就是要想办法羞辱江牧野一番，至于郑昊，只要不分在一组，他们再厉害也和自己无关。可倒霉的是，没有羞辱成江牧野，反倒又一次被他调戏了，不过幸好这种调戏比起楚云在墨大时候遭遇的要轻的多，所以他也只是郁闷一会，并没有到气的吐血的地步。

　　江牧野这边自然是洋洋得意，一下场就被莫觅觅狂赞。赞的江牧野还没说话，米南就忍不住要开口鄙夷一番，不过早就做好准备的江牧野还是提前开了腔：“MIMI，你这说的也太肉麻了吧，不就是楚云么，小CASE一个，不值得这样夸赞，你说是吧，米南。”

　　“嗯，没错……”米南想不到江牧野居然谦虚了，不过刚答应一句立即就反应过来，这厮貌似在反驳莫觅觅，实际上比莫觅觅的称赞还要自大，当即就瞪起眼来，“好哇，敢骗我玩……”

　　“不骗了，我去那边转悠转悠……”江牧野知道米南会发飙，赶紧丢下一句，就跑到擂台的另一边，上海队的看赛区了，从这里一样看得到比赛，孙吴对赵凝。

　　赵凝江牧野和他打过，在三十六强的时候，输的很轻松，本来江牧野也不想在三十六强和这个猛女硬磕，加上就算硬磕也不见得能打的过，所以干脆没用多少实力，赵凝也看得出江牧野的想法，江牧野当时已经胜过了方存东和陈航，所以输了也一样出现，既然你随意打，那我也不会逼的太紧，赢了就是。赵凝也不想和江牧野硬碰硬，虽然她认为自己应该能打得过江牧野，但是总觉得江牧野有一丝神秘，虽然神秘度不及那个郑昊，可毕竟还有看不透的地方，过早在这样的人身上耗费实力，得不偿失。于是乎那场比赛就有点默契似的，江牧野就输掉了一点，也不算多。

　　虽然如此，但是江牧野也摸到了一些赵凝拳法的路数，一股脑的都在昨天和孙吴说了，今天孙吴对赵凝，算是一场死磕之战，两人虽然都有把握赢了本组后两个对手。但这毕竟是十六强比赛，八强开始就是淘汰赛了，对手和小组名次很有关系，所以两位都想争一个小组第一。

　　于是乎，这场比赛在一开始就被列为今天上午四场中，最关注的两场之一。另一场最关注的是下轮的伍月对土豆，而米南和郑昊的第一场是第三关注的。江牧野和楚云是最不被大家喜欢的，江牧野虽然总是会恶搞出一些花样，但是到了后面的比赛，大家伙还是喜欢看实力。事实上，刚才江牧野通过游斗搞定楚云的比赛，也的确不被广大人民群众喜欢，这个和第一轮江牧野搞定周明差不多，搞笑的东西一旦老套了，就没有味道了。不过江牧野当然不会在乎有没有人关注，他要的是胜利，而不是吸引眼球，这里是技击比赛，可不是当明星，要炒作。

　　孙吴和赵凝一开场，两人就激烈的对拼起来，让孙吴和很多人都没想到，赵凝一改以往比赛时候习惯性的蛇拳打法，直接用上了大家都怀疑过蛛丝马迹的马形拳。马拳沉稳，和蛇拳完全不同，发劲也不是从腰胯，却来自臀部肌肉，以臀肌为中心，上至腹、胸、颈，下连腿、膝、脚，出拳就是全身的力量，沉稳中带着一股雄浑，和八极拳的刚猛透彻碰撞在一起，就如铁锤撞大山，轰隆一声，谁也没有伤着谁，却都是各自退了一步。

　　一退之后，赵凝丝毫不挺，再次上步出拳，这一次比上一回更加的使力，一拳过来，让孙吴感觉到力后还有力，一拳中似乎蕴含着无尽的拳力，如波涛一般奔涌过来。多亏孙吴在家的时候和形意拳马形拳的高手过过招，这个高手不是别人，是他老爸那边的、他老爸的堂兄。

　　他母亲是八极家传高手，父亲虽然不是高手，但是家族中也是练拳出身，算是形意拳的一支，老爸功夫不如老妈，家中最强的是老爸的堂兄，练的是形意马拳。孙吴长大后还听说了一段故事，当初追求老妈的可是老爸的堂兄，也就是自己的堂伯，不过堂伯为人太木讷，还是老爸灵动活泼，虽然拳法不怎么样，还是抱得美人归了。

　　所以眼下对付如此厚重沉稳又凝练雄浑的马拳，孙吴虽然吃了一惊，但是也不至于慌了手脚，几个八极躲闪步伐，就看起来惊险，实际轻松的闪开了赵凝全力击出的一招。

　　八极以拳闻名，技法多以攻击为主，步法更是沉稳干练，多是站稳身体，稳固下盘，靠上肢去赶发力攻击。但不是练透了这门拳的人不知道，虽然八极步法口诀中头两句说的是意要身正直，十趾抓地牢，可是却不知道这个抓地牢还能演化出躲闪逃跑的法子。

　　这一抓一松，人就大步迈了出去，和一些步法灵动的拳法不同，八极的闪避步法是靠着步幅巨大来实现的，看起来速度不快、频率不高，可一步出去，就似他人四五步的距离，民国初年八极拳宗师李书文，打起来是刚猛爆裂，他可从来不用八极步法逃跑，却用的是八极步法追击，就算是遇见燕青拳的拳师，一样能够三两步，极速追上，重创对手。能追的上步法极为灵活的高手，当然也能躲的过步法灵活的高手。孙吴知道要接下后劲无穷的赵凝的这一记马形拳，几乎不可能，所以就用了八极步法，闪躲了开去。

　　这种步法还是他第一次用，老妈当年说了，不到万不得已不用。一是用来保命逃跑，二是非要击杀对手不可，不杀对方化不开仇恨，对方必要杀你，才能用此步法追击对手。不过第二条在现代社会基本上没用了，第一条用来保命的话，似乎也不大可能。孙吴不想输了这场比赛，用平时的巧劲闪躲，也躲不开马拳的绵绵后劲，所谓马形拳，孙吴很清楚，最大的两个特点一是沉稳雄浑，二就是气力悠长。所以他要躲开，就必须用处不到万不得已不能用的步法。

　　“咦，这女生的马拳用的这么好。”不少人如此赞叹，当然更有内行者也看出了孙吴的步法神奇，不过都不是八极拳的拳手，一时间也说不出所以然。只有那远在包厢看着专用电视的郑昊，赞叹，孙吴这厮也确实不错，居然连八极步法的急速也学会了。

　　那位精瘦的师兄就坐在郑昊身边，也跟着点头：“这届拳赛没白来啊，咱们原本只是想看看米南那个小姑娘如何，配不配嫁给你，顺便改了你们家老爷子的心。想不到一下子遇见这么多高手。最早的刘阳东，如果不是过早遇见伍月，直接被打断肋骨，八强也有他一个席位。苗武连师父都不是很熟悉，一定还有很多变化没用出来。

　　接着就是陈航，蛇鹤八打用的也是出神入化。伍月的太极、金钱的武当内家拳、孙吴的八极、眼前这个赵凝又会蛇拳又会马拳，都还练的很深，来路说不清的小姑娘。还有那个江牧野，比较神奇的家伙，都是不错的对手啊。”


第310章 重剑无锋大巧不工

　　郑昊微微一笑，说：“师兄说他们出乎意料我同意，不过说是不错的对手我倒是不赞同。刘阳东，花招虽多，可实战中用都用不出来就败了，这有何用？陈航厉害不亚于孙吴，还能迫使孙吴在擂台上领悟接近暗劲的哼哈二音，可是这人心里素质太差，一败之后连败，不值一提。再说伍月孙吴，这两人孙吴虽然也是个天才，可是怎么也不及伍月，更别说其他了。这个赵凝，拳路稳重，拳法扎实，不过连明劲巅峰都没到，就别说暗劲了。能成为你我对手的，恐怕只有一个，就是那个武当内家拳的弟子金钱了。”

　　“你这小子，师父都说你就是太过傲慢，从小在富贵人家出身，傲气总也磨不去，将来一定会妨碍你入化劲的，师兄我虽然天资不如你，可是我练拳比你早，又没有心障，虽然师父说你两三年内定然能超过我，可是最终的成就不见得有我强。”精瘦汉子单独和郑昊在一起，就没有了之前的客气，倒是真的和师弟说话一样。

　　郑昊摇头微笑：“师兄不知道六扇门中好修行么，如果没有我们家老爷子支持，你和师父练拳也没有这么好的环境。”

　　“各有各的好处，富贵自由富贵的好，贫穷也有贫穷的妙。”精瘦汉子点哦点头，接着又问：“我很奇怪，你刚才说了那么多，怎么不提江牧野？”

　　郑昊摇了摇头：“他这种小聪明不值得提，老张查过他和米南似乎经常一起，虽然我对米南没有兴趣，不过她既然要成为我的老婆，即便是临时的，那也不允许其他人窥视，江牧野，很快就会让他明白，很多事情不是他一点小聪明和一些年轻人的热血就是可以玩转的。”

　　“你要怎么做？”精瘦汉子忍不住问了一句。

　　“老张去做就是了，大师兄不用担心。”郑昊胸有成竹。精瘦汉子也不在意，微微点了点头，两人又把目光集中在了电视屏幕上。

　　这个时候赵凝又已经打出了五拳，每一拳都是凝练无比，孙吴一时间没有办法，只能连续闪避，虽然躲闪的轻松，可是总处于被动，在广大人民群众的眼中，也觉得赵凝这个女子原来比孙吴还要厉害，或许能超过伍月也不一定。

　　江牧野看孙吴的步法，感觉和自己大步迈进有异曲同工之妙，忍不住自言自语了一句：“怎么又一个会缩地成寸的。”他站在上海队这边，刚好被苗语苗立两兄弟听取，这两兄弟虽然都被淘汰了，但是也想看下去，提高自己的眼界。孙吴更是八极拳的高手，看他的比赛，他们当然更加仔细，孙吴的退步躲闪，两人都觉得眼熟，就是想不起来。这会江牧野的一句话，大哥苗立一拍脑袋，说了句：“我知道了，孙吴居然把我们的步法用来急进急退了……”

　　苗语听了，顿时奇怪说：“怎么可能，八极步法以稳为主，一步出去就是配合身法的撞击，一步收回，就是将下盘稳如山，让对手无法撼动。怎么会变成……”说到一半，他也一拍脑袋，“是叔公上次演给咱们看的那种？”

　　苗立带着一脸的惊讶连连点头：“没错，就是，孙吴太可怕了，和咱们年纪差不多，居然练成了这个。”

　　“叔公上次都藏着掖着，等会中午的时候，咱们去请孙吴吃饭，顺便讨教一下，他这人不小气，应该会教给我们。”苗语兴奋的说。

　　两兄弟在小声说着话，伍月却在观察赵凝的拳路，想找出破解的方法。孙吴的退让闪躲，她虽然不懂，但是在太极中，她也能找到类似的方式闪开赵凝的马拳，所以她现在再思考，如果是自己对上赵凝，该如何变被动为主动。

　　“马拳，蛇拳……”金钱在米南、莫觅觅和郭大叔以及苏小菜的问题下也没辙了，他对马拳并不熟悉，也只能喃喃自语的看着比赛。

　　同一时候，医院的刘阳东盯着直播的电视也是连连惊叹，他来比赛前都是充满信心，而且心态还带着几分阴狠，到了现在他几乎说不出话来，不再为自己第一轮就重伤而不服气了，后面的这些对手一个比一个强劲，他不得不服，心里想着，回去一定好好再练一年，下次再出来找这些人挑战。

　　刘阳东虽然念了大学，可是却是个彻头彻尾深山里的苗人，他的这个族算是苗族的一个极小的分支，全部只在一个村落里，一共不到一百人，却有苗武古技，他学的就是蛤蟆拳，练到深处，徒手杀豹都是可以的，所以他对自己的拳法还是很有信心的，只需要苦练罢了。

　　“这马拳太厉害了，有虎的勇猛，又能绵绵不绝。比起蛇拳的阴柔来多了刚猛，比起形意虎的勇猛来多了持久，这样打下去，完全让孙吴喘不过气来啊。”江牧野自言自语的叹了一句，他虽然没有学过形意虎拳，但是游戏里的虎拳却是现实中的师父演练后通过电子捕捉动作制作完成的，所以招式都非常真实。

　　江牧野打游戏可是很通透了，知道虎拳都在于那一次的猛扑，一招不中，需要后退再来。而蛇拳他也玩过，虽然可以连续进攻，钻咬撕拉，可是勇猛不足，天生阴柔。只有眼前的这个马拳，是不管游戏还是现实看了这么多场比赛以来，他唯一感受到的气力雄浑，又悠久绵长，实在算是男人中的男人，让他有了一种小说里的感觉，所谓的重剑无锋、大巧不工。

　　这个念头一冒出来，他就说出了口。伍月在旁边原本一直在观察，思索，这下听见江牧野冒出这八个字，猛然似乎领悟了什么，当即就兴奋不已的说：“不错，你太伟大了，我爱死你了。”

　　“我说这位姑娘，小生是名草有主，莫要乱爱。”江牧野知道伍月什么性格，于是也笑嘻嘻的拱了拱手。

　　“少扯了，我说你刚才对赵凝马拳的感悟，太棒了。”伍月随口一句，也没在意江牧野的玩笑，她已经完全沉浸在拳术之中了：“用太极的缠丝劲可以破解马拳的雄浑，可是孙吴不知道有没有发现。”

　　伍月这么一说，江牧野也一下子明白了。反正孙吴也练过太极，而且规则也没有不允许台下乱叫，于是在伍月还在犹豫是否要提醒孙吴，以及提醒之后会不会也被赵凝听了去犹豫的时候，江牧野正好看见楚云不知道出云什么目的，路过了这里，于是一把抓住楚云扯了嗓子就高喊了一句：“别老是缠着我好不好，就算你是吐丝的冰蚕仙子，我也是不能接受的。”

　　这话当时就引起一片轰动，楚云也是一脸的恼火，他一身涵养的功夫，遇见任何人胡搅蛮缠可能都不会发怒，偏偏这个人是江牧野，老早就把他的心里给打压的无以复加了。这会只不过路过这里要去一下WC，没想到就这样中招了，面对无数好奇中带着嘲笑的目光，楚云恼羞成怒的甩开江牧野，“什么乱七八糟的，谁缠着你了，什么冰蚕仙子！”

　　江牧野小声笑了笑：“没事，没事，走吧。”楚云也搞不懂江牧野到底发什么疯，只是知道这厮如果让自己走，还是赶紧跑远一些好，免得又被整蛊，于是也不再多话，赶紧开溜。

　　江牧野喊出这句话的目的，当然是要提醒孙吴了。他也从大屏幕上看的很清楚，孙吴听到这话的时候，整个人表情也是一喜，就知道他听进去了，于是才让楚云这个道具赶紧滚蛋。

　　伍月在一边看的是咯咯直笑，冲江牧野竖起了大拇指，一口北京小妞的语调：“哥们，你还真行啊，佩服佩服。”

　　“当然，和我相处久了，你就越来越发现我的魅力的，要不你刚才也不会说爱死我了。”江牧野自鸣得意。

　　伍月就切了一口：“别以为小菜信任你，我就不会告状了，我去和米南说，看你怎么办。”伍月倒是很了解米南、苏小菜她们的性格，苏小菜倒是很信任江牧野。米南这个做朋友的，反而对苏小菜和江牧野的事情更加上心。

　　江牧野呃了一句，就不再做声，盯着大屏幕，装出看比赛的样子。他很想说这就叫皇帝不急太监急，不过还是没说出来，把米南比喻成太监，万一被伍月告密了，那可就惨淡了。

　　伍月笑起来也是眯着眼睛的，弯月的程度比米南还要大，她笑嘻嘻的看着江牧野的反应，心里非常满意，不过很快她就被孙吴和赵凝的技击再次吸引了过去。

　　孙吴听到江牧野的提醒之后，心里咯噔了一下，当即就想明白了，缠丝劲正是对付如此雄厚的马形炮拳的办法。一丝一丝悄无声息的缠绕上去，悠久绵长不亚于你，又能让你无察觉的被捆住，等到发觉的时候，就已经被捆成一个大粽子了。


第311章 飞马踏燕

　　这个当然是比喻上的形象，真正打起来，孙吴仍旧用八极的散手招式，发力却是太极的劲，虽然是迎着马拳对上去的，不过每一次都是在细微处，引着对方的拳力，轻巧的化开。

　　不大一会，赵凝就察觉了不对，孙吴打的虽然是八极散手，可是发力却来自腰脊，一招一式成螺旋弧形，拳意贯于四肢鞭梢，缠绕圆转，生生不息。

　　“你用太极？”赵凝倒是个直性子，直接喊了出来。接着身形一退，收住了拳脚。站在孙吴的对面，惊喜的说：“不错，你果然很厉害，懂得拳法也多，都很精通，不过我下一招不知道你是否接得住。”

　　这样的风度，这样的打法，一不像刘阳东、陈航之流搏命凶狠。二不似楚云等人为求得名次、全力攻击。反而像是两个高手，相互切磋探讨印证对方的拳术，让广大人民群众也都生出了对赵凝的好感。因为郑昊的到来、知道郑昊身份而不得不拍了几天马屁而郁闷的裁判也不禁为赵凝这样的举动佩服。

　　孙吴当然更加不介意这样的探讨式比赛，他和赵凝打了这么一会儿，早就对赵凝的拳法欣赏了，对于武痴来说，这个时候切磋拳法反倒成了他的最大乐趣，至于点数不点数的，一时间也都抛诸脑后了。

　　他们的这种行为，让选手们也都生出了佩服之情。而那些原本就对他们的拳法窥趣已久，却找不到破解的人，都瞪大了眼睛，想在这种切磋中寻到蛛丝马迹。

　　事实上，他们很清楚，所谓探讨切磋，打起来多半不会是慢吞吞的，要不就发挥不出拳脚的威力，也就失去了探讨的做用。不过他们仍旧抱着一丝希望，总好过为了比分而疯狂的进攻更容易观察。

　　赵凝微微一笑，起步上前，又是一记马拳轰击而出。孙吴再次以太极缠丝劲绕之，他心里小心戒备，又充满了好奇，他当然知道赵凝不可能重复之前的轰击，后面一定还藏着什么杀招。

　　而赵凝并没有这么快的变化，虽然她知道这么打下去，时间一久，马形拳在气力绵长也比不过不从正面交锋的缠丝劲来的悠久，可是她仍旧这样攻击，让不少人都心生疑惑。孙吴不停的用八极的招式、太极的劲力画圆，隐隐有了伍月当初对付刘阳东时候的味道，看起来不只是有效，视觉效果也非常棒。

　　赵凝一拳之后又是一拳，连续十拳，双手高低错开、两脚一前一后，脊椎晃动、臀劲一波波的传递到拳头上。每一拳的出击都比前一拳更重，这一刻台下的人倒还没有感觉出什么，而孙吴却是真正的体会到什么叫马形，赵凝就如一头奔跑中的烈马，狂奔不止，拳拳生猛，带起的拳风几乎阻碍饿孙吴的呼吸，让他缠丝劲划圆越来越慢。

　　不懂太极的都以为孙吴将败了，内行人却很清楚，两人仍旧是平局，只不过赵凝的使到极致的马拳逼迫着孙吴把太极的拳劲也用到了极致。对方出拳越快越猛，孙吴的划拳就越慢，好似重拳轰如了汞浆之中，又沉又粘，这就是缠丝劲的妙用所在。不过赵凝似乎全然不觉，仍旧一步踏前一步，一拳跟着一拳，如战马踏蹄，每一下都想要生生的踏死敌人。

　　孙吴越来越越难以应付，他的缠丝划圆也已经到了最慢的地步，看起来就好像在演绎慢动作，和赵凝雄浑的马形比起来，实在有些不可思议，这个时候的孙吴也顾不得什么八极的拳招了，纯粹就是在用最简单的划圆。大简胜繁，就是这个道理。

　　“不错，真不错……”伍月一边看一边点头，孙吴的太极缠丝的用法，至少在这一招上已经到了和她这个练习太极多年的人相差无几的境界。江牧野当然也看出来了，从孙吴和赵凝的这场比赛中，他也学到了不少，感悟了不少，应证了不少太极的用法。

　　孙吴所以在这一招上可以达到这样的水准，一是赵凝的拳法也是用到了炉火纯青，逼的他在实战中进步。当然再天才的人，也不可能每一次都能够这样进步，实在是所谓拳法至理，一法通，万法通。他的八极已经练到了内家的境界，加上他对太极的精研也有几个月了，两种拳法相互应证，又在实战中屡次被逼到极点，这才一下子提高了不少。

　　赵凝的马形拳已经轰出了第二十六拳，孙吴已经感觉到自己差不多要窒息了，就在这个时候，赵凝轻呵一声，猛然跃起，双脚凌空，一在后一在前，前脚率先踢出，直接攻击了孙吴的面门。

　　一脚之后，第二脚跟上，同样是攻击孙吴的面门，随之而来的是第三脚，第四脚。两只脚轮番踢击，各两次。这一瞬间，孙吴就好似产生了幻觉，一匹烈马腾空而起，四足猛然踢踏自己，这股力道，他的缠丝劲根本就化不开，他心里只有一个念头，恐怕陈青阳来了，才可以用缠丝劲化解这一连四下的攻击。缠丝劲用到极致，会越来越慢，而境界不到的人，只能慢到一定的程度，再慢下去就不只是看起来那么搞笑的慢动作了，实际效果也会和慢动作一样，好似孙吴如果现在急需慢下去，那就一点用都没有了，纯粹成了一个滑稽动作。

　　打个比方的话，方才赵凝连续的出马形拳攻击，惹了孙吴的吐尽了所有的丝，而最后这一下的四次连踢，就一次性挣开了所有束缚自己的丝线，对手已经无力缠丝，这个时候直接攻击对方，是最好的选择。

　　“噢……”四下踢击凌厉快捷，不只是选手、教练、裁判，包括全场的人民群众也都看出了这次的凶险，整个体育场馆都发出了同样的噢声。

　　不过孙吴却没有任何风险，赵凝的四下踢击完毕之后，整个人就落了下来，双手撑着膝盖，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“多谢手下留情，你这四下叫什么名目，似乎不只马形拳这么简单？”孙吴惊愕之余，感激赵凝没有踢实，同时又好气赵凝这一招的名字。很显然这一下四连踢，非常难以做到，本就是一瞬间的杀招，如果遇见高手，都给躲开了，赵凝则必败。这四下耗费的气力，绝不是一般拳师能够承受的，即便是刚入暗劲的金钱学会了用出来，也要累个半死，何况明劲巅峰不到的赵凝。

　　孙吴自从明白了暗劲的一些通理之后，也能够看明了赵凝的这四脚，完全类似于暗劲的打法，全力都集中在四脚之上，用完人就要累瘫了。用明劲的实力，打出暗劲的招。一般人根本无法把力量凝聚到和暗劲一样紧凑，赵凝的这招也算是伤敌不行，必然伤己了。

　　“呼哧，呼哧……”赵凝几乎无法回答孙吴，还是在大口的喘着气，接着干脆一屁股坐在了擂台上，面色已经红的可怕，满身的汗水瞬间湿透了她的身体。

　　“这女孩的脾气还真强，擂台上用这样的杀招，又不忍心踢实对手，这样自己累的够呛，对方反而一点事都没有，如果孙吴这小子脸皮厚一点，这个时候攻击，就赢了比赛了。”包厢之内，精瘦的师兄评论着比赛。

　　“不错，这种擂台上冒险用杀招的性格我喜欢，不过愚昧的不伤敌人，实在愚蠢。”郑昊虽然在微笑，可是说的话却异常冷漠：“如果四脚都中，孙吴已经是死人了。”

　　“需要我帮你吗？”孙吴上前说了一句，虽然他还没有通暗劲，但是他的实力足够帮助赵凝推宫过血，抵御疲劳。

　　赵凝刚要说话，她那位重庆队的男友，已经被淘汰了的，自由搏击选手李凡三两步上来了，并且很有敌意的看着孙吴，同时拿出水和一粒药丸，送着给赵凝服下去。

　　喝水服药之后，赵凝的脸色才渐渐正常，不再红的滴血。

　　“嗯，你先下去。”赵凝声音很轻，也就孙吴听的见。孙吴再木讷也是新时代的年轻人，看得出来，这对情侣赵凝占主导地位，不过他也看的出来，赵凝看李凡的神色还是很柔和的，可见两人虽然是阴盛阳衰，也是一对相爱的情侣。

　　“李凡练搏击的，只会推拿肌肉酸痛，不会推宫过血，那个药丸估计也是赵凝自己的，他帮着保存。”金钱脸上带着欣赏的笑容，颇为认真的回答了莫觅觅的一个问题，继续看着大屏幕上，还剩下两分钟不到的比赛。

　　李凡下去之后，孙吴才从愣神中恢复过来，心说什么时候了，还去分析人家的感情。于是说：“赵凝，我已经输了，你的四脚很厉害，不过你都没踢上来，如果踢上来的话，有了我的脑袋借力，你完全还可以多踢上几脚，刚才你纯粹是凭空发力的四脚，前两脚还有一跃而起的冲劲，后两脚几乎没有任何借力了。”

　　孙吴也不是啰嗦，他算是不吐不快，输的心服口服。

　　赵凝原本就是想和高手对决，至于输赢不重要，只需要进入八强，就可以晋级东亚比赛了，这组剩下的两个对手她都有把握拿下，所以才在这个时候用全力和孙吴对拼，以看看自己才练成不久的杀招到底有多厉害。

　　这一招她从来没有对敌用过，倒是提过手腕粗细的小树，从树裂开的程度看，踢人最少重伤，她才不敢使用，这次擂台比赛，孙吴又是高手，她才下决心用了出来，不过人到空中就知道孙吴也避不开了，才临时决定不踢实了，凌空点到即止。

　　赵凝听了孙吴的话，笑着摇头，“就算踢实了，最多也只能再多一脚，这招非常费力，你也看出来了，再多的话，估计我就没有这么漂亮的落地了，直接从空中倒栽下来，那是不用怀疑的。”

　　赵凝很少笑，待人都是冷冷的，除了对李凡有些温柔之外，和任何人比赛说话，都是一副冷美人的样子，这个时候笑了，让台下的李凡心里很不是滋味，隐隐把孙吴当成了敌人，他却不知道，赵凝的笑完全是因为遇见了一个能让她痛快的用出这一招的人，让她耗费光了体能的对手。这个时候的赵凝通体舒服，类似蒸桑拿之后的感觉，也是一种下意识的笑容。

　　孙吴当然不清楚这些，他点了点头，同意赵凝的说法，就算踢实了有借力，现在赵凝自身的体能也只能多踢出一脚，并不是赵凝谦虚，事实也是如此。

　　“嘿嘿，孙吴好像和这个姑娘有暧昧啊。”江牧野心里想着，和他一样想法的，占了全体观众的大多数，只有内家拳练到深处了的几人，才明白两人现在的心里感受。

　　“你见过飞马踏燕图吗，这招的拳意就来自于这幅图。”赵凝终于说出了招式的名字。

　　“飞马踏燕，马形、燕形的合击。”孙吴喃喃自语，脸上的震惊显而易见：“你居然练成了合击之术？！”

　　孙吴记得老妈说过，很多人会几种拳法，尤其是形意拳中，模仿动物的拳术，一个人可以兼有好几种，天才的人更是能会上十种。不过合击的却至多一招，这里的合击并不是虎鹤双形或者是蛇鹤八打那样的同时攻击的拳法，所谓虎鹤双形，事实上和孙吴通晓八极太极，并且两种拳法融在一起相类似，能够这样的人虽然不是很多，但是也并不少见。

　　而两种形合击的意思是一招制敌，就是在攻击中，出人意料的时候，猛然下的杀招，这种杀招务求一击必中，无论是暗劲还是明劲的高手，用的杀招都是极其耗费体力的，暗劲的高手如果用合击，一样会和赵凝这样脱力，当然威力也要大很多倍。并不是孙吴刚才所想的那样，如果赵凝到了暗劲就能用的更加自如。

　　赵凝点了点头：“没错，现在年轻人里很少练这种杀招了，我也是求着师父教我的，现代社会也很少会出现以命相搏的一对一的情况了。”

　　孙吴嗯了声，表示同意，的确，这样的杀招只见于过去两个高手拳师的单挑。而现在即便是单挑，也都是比武比赛，不可能去杀人。而如果遇见高手流氓的围攻，那你不如用平常的招法对付，而用这样的杀招，灭掉一个人之后，剩下的人一定能看出你不行了，再上前揍你，必然没有反抗的余力了。”

　　台上的对话，台下的人民群众都听的清楚，悟性好些的也都明白他们的意思，总之赵凝那一招太过厉害，一般不会用，用了就是杀人累己。

　　江牧野喃喃自语说了句：“也不是啊，用来打黑拳，倒是一个不错的选择。”

　　“你打过黑拳？”伍月扭头看了眼江牧野，有点不信。

　　江牧野哈哈一笑，说：“打过，还杀过个把人……”

　　他越是这样，伍月越是不信，切了一声，就不再理他，脑子里盘旋着刚才的对打。实际上伍月也有杀招，并非两种形意的合击，而是太极中的杀式，是在师父的点拨下，自己创出来的。很多时候，杀招都是一个人单挑保命的绝招，各人都是根据个人的领悟而研究出来的，如果同一种杀招到处流传，师父传徒弟，徒弟传朋友。那真正对敌起来，大家都互相知道了，那也就不叫杀招了。

　　孙吴在向裁判表明自己输了拳之后，就下了擂台。陈航这个时候已经成了彻头彻尾的观众，心里暗暗出了口气，说你也有今天，当初就是这么逼我认输的。

　　如果郑昊的精瘦师兄知道陈航这么想，就会觉得郑昊没看错人，陈航心理素质不好，心态也有问题。这里所谓的心态，就是对比自己强的选手的心态，陈航明显小家子气。

　　一场精彩绝伦的比赛之后，也让孙吴暗下决心，练一下八极的杀招，他记得老妈会的，但就是不肯教他，他此刻正盘算着，既然别人有，我自己也能创出来，等这次比赛结束，一定要这么干。

　　江牧野倒是也很羡慕赵凝的杀招，心里也再想，你们没用，我也没用。不过只是在现实世界没用，如果去了画境还是很有用的，面对地蛤蟆、火犀牛这帮变态的怪兽，都是一对一的搏命单挑，如果能找到这些怪兽的弱点，来一次杀招，就算累自己个半死，也值得了。

　　江牧野想到就做，反正身边没有莫觅觅他们，苏小菜也不在这边，索性不去理会伍月和土豆的最后一场比赛，自己坐在下面，出神的想，自己学过的所有拳招，看看有没有能够组合幻化一下的，成为拼力的杀招。

　　鞭捶、缠丝、划方画圆，铁山靠，蛇拳，马拳。江牧野脑子里一连串的冒出很多拳法，有些是自己会的，有些是这次比赛中，现场和人学的。有些招式只要劲力对了，打法一学就会，对于他来说这事很简单的事情。

　　想了半天，也没能找出什么可以合击的，不过他的性格就是，只要自己感兴趣的事情，就算再难，也会迎头而上，上的都有些偏执。而不感兴趣的事情，一想不通，就会立即放弃。现在这事他感兴趣的很，何况还关系到以后他在画境中的生存，所以越是想不出，他就越要想。


第312章 雷暴

　　江牧野一个人坐在那里神思不止。任凭苗家兄弟在一边看伍月和土豆的比赛，喊的是如何的热血沸腾，他也犹如无人一样，目光盯着大屏幕，却一动不动。

　　伍月和土豆的激战，也是异常的精彩。不过精彩是精彩，台上的两人却都知道，双方根本没有搏命，却是在相互演示各自的技巧，这个和孙吴、赵凝的探讨不同，那两位的探讨是要测出对方底限实力。这两位的讨教，近乎于传授对方招式，相互把自己的本事都演练一番，有些表演的性质。

　　所以这样打，也是伍月和土豆商量好的，当然是男士先提出来的。土豆知道自己和伍月多半自己输，就算能赢也是惨胜，不如节省力气，两人相互请教一番。到最后自己认输就是了，伍月看得出土豆语出至诚，也就答应了他的要求，就有了这一场，观众看的爽，他们两人又可以切磋，有能打的不费力，何乐而不为。

　　“没什么看头，走吧。”包厢里的郑昊说了一句，就起身向外走去。那位精瘦的汉子点了点头，两人一起出去。

　　同一时刻，郭大叔捅了捅莫觅觅的腰眼，说：“MIMI，你看。”

　　“看着呢，伍月和土豆打的真漂亮，想不到对付巴西柔术，还可以这样……”莫觅觅头也不回，眼睛始终看着屏幕直播。

　　“不是，那谁出来了……”郭大叔压低声音说，这可是一反常态的，原本他一向嗓门极大。

　　“什么，谁谁啊……”莫觅觅没好气的问了一句，不过立即反应了过来，登时转过头，说：“哪儿哪儿……”

　　郭大叔一个大巴掌就把他的嘴巴给捂住了，做两个噤声的手势：“轻点，轻点。”

　　还好这两家伙单独坐一边，否则让米南他们看见，一定会笑他们两人反过来了，轮到郭大叔劝人轻声了。

　　莫觅觅被郭大叔一捂住，才算真正从精彩的比赛中回过神来，想起之前大伙讨论的怎么对付郑昊的事情，他和郭大叔两人自告奋勇负责探查郑昊的行踪，早先就见到郑昊和他的那位家仆式的人进了包厢，这会郭大叔说他们出来了，那一定是出了包厢了，于是拉开郭大叔的大巴掌，扭头过去看，郑昊和精瘦汉子无比清晰的出现前不远处的包厢楼梯下，他们面对的方向是体育馆的大门，显然正准备出去。

　　“跟不跟？”郭大叔问了句。

　　“废话，当然跟着，你从右边侧门出去，我从左边出去。”莫觅觅说“咱们认识他一定知道了，但是他并不知道咱们是预谋好了一起出去的。”

　　郭大叔“嗯”了一声，一脸正义的大步走向了右边侧门，莫觅觅一直等到郭大叔出了视线范围之外，迈出了体育馆，才起身向左边侧门而去。

　　孙吴此刻正思索着赵凝的飞马踏燕，倒是有些忘记了这件事，米南也苏小菜两人在看比赛，也没有注意到莫觅觅他们的行动。就是金钱最爱到处乱看，在莫觅觅的背影最后一秒还留在场馆内的时候，他瞧见了，心中猜到莫觅觅去干什么，于是也跟了出去。

　　五分钟之后，伍月和土豆的比赛结束，土豆做了个假意挨揍的情形，输掉了一点，两人算是打了场默契拳。这样的比赛全体人民都很满意，看不懂的当然看得高兴，打的华丽漂亮，看得懂的也可以从两人的拳法中找到一些感悟，应证自己的拳术，收获也挺多的。

　　上午的比赛就这样结束了，江牧野还是没有想出什么可以自创的合击的办法，想的脑袋很痛，干脆趁着无人注意，钻进了画境。

　　一股清新的空气钻进的身体里，让江牧野为之一爽，爽过之后，却没有再去想合击之法，原因当然是更重要的问题出现了，他肚子开始饿得咕咕直叫，于是乎抓鱼、烤鱼、吃鱼，忙忙碌碌几个小时过去，饭饱了人也舒坦了，干脆躺在地上呼呼大睡。整个过程咕咕都在睡觉，一点没有理会江牧野的存在，和咕咕相处了这么久，江牧野已经有了新的认识，咕咕的睡觉虽然看起来够烂，但好似那是她进化的唯一方式，吃的多睡的久，到了一定的时候她才会蜕变，就好像第一次的蜕变，虽然身体还是那么胖，可是背上的翅膀多长出了一对。江牧野一直期待着咕咕的再次蜕变，可是第二次的结界破开了，咕咕并没有变化，不过人的语言倒是学会了不少，勉强可以直接对话了，总算不用那个冷面的墨绿再冒出来了。

　　正睡着，感觉到鼻子一阵痒痒，忍不住挥了挥手，却引来哞的一声怪叫，跟着就听见咣当一声，随后就是稀里哗啦的声音，江牧野吓了一跳，从梦中一下醒了过来，抬眼一看，一头羊大小的东西或者说是怪兽正靠在墙角盯着他看，而院子里的锄头，还有挂在墙壁上的竹篓一类的东西都东倒西歪的躺在地上。

　　最为神奇的是，个小怪兽看江牧野的眼神充满了怯意，如果在外面的世界看到一只动物流露出完全人性化的眼神，江牧野会非常吃惊，不过现在是在画内，又有咕咕和墨绿的出现。江牧野虽然惊讶，但也没有愕然，他试探性的问了一句：“你是谁，怎么跑到这里来了？”

　　说的还是很客气的，虽然对方明显在害怕自己，可这里是画境，什么都可能出现，万一是个比地蛤蟆和火犀牛还要勇猛的主儿，眼下咕咕还在呼呼大睡的情况下，江牧野一个人可对付不了。所以他一边问一边观察，同时又抓了个小石头朝咕咕那边甩了过去，不偏不倚刚好砸在咕咕的肚皮上。

　　咕咕却似乎根本没有察觉一样，叽叽的呓语了几声，翻了个身又继续睡了，阳光下这小东西的嘴角还流着亮晶晶的液体，也不知道梦见什么好吃的了，睡觉流口水。

　　“哞，我叫雷豹，我，我是来……”怪兽小心翼翼的说着话，看得出来这东西还是很害怕，这个时候江牧野猛然想起来了，他看过两次这个家伙，一次是某次吃完烤鱼被这家伙的古怪叫声吸引到茅屋后的半山上了，只看到这家伙的背影，当时追上去，这家伙就跑，停下来对方也停下。

　　第二次是破除结界的时候，看到过一眼，不过当时没有功夫去管。怎么这东西现在又跑来了。

　　“你要做什么？”江牧野有点好笑的问了句，“这东西能够说人话，似乎比咕咕还要强，只是他的神情忸怩，羞怯，偏偏又叫一个雷豹的名字，实在有点搞笑。”

　　“我，我……”这家伙我了半天没说出来。江牧野就问：“你不像豹子，为什么叫雷豹，不叫雷羊、雷牛、雷马？”

　　“不是豹子，是暴风的暴……”这一次雷暴说话总算清楚了，一次说完一个整句子。

　　听到这个名字，江牧野更觉得好笑了，他基本上觉得这东西并没有什么伤害力，就迈步走了上来，可是才走了两步，雷暴就不停的摇头，说：“别，别过来，我怕你……”

　　“怕我，还来找我，找我做什么？”江牧野好奇的问了一句，又向前走了一步。谁知道这家伙咩了一声，又哞了一声，还马鸣了一声，三声过后，整个身体腾空而且，越过了小院的篱笆墙，直接飞奔而逃，那样子绝对是害怕到极点，让江牧野感觉匪夷所思。

　　“叽叽，看什么……”咕咕清亮的声音这个时候传了过来。

　　“咕咕，那东西是什么，你看见了吗？”江牧野见咕咕醒了，赶忙问，他觉得咕咕应该比自己知道的多的多。

　　“什么东西，没有，我要吃，吃菜……”咕咕几个短句一说，又改成叽叽的叫声，趴在才种出不久的菜田上，大声的吭哧着啃起来。

　　“喵的，你还真是一头猪啊，吃了睡睡了吃。”江牧野忍不住抱怨了一句。

　　咕咕似乎不满意了，抬起圆圆的脑袋，一脸委屈的看着江牧野，那样子似乎就要哭了。

　　“至于嘛，又哭？”江牧野走了过来，要摸摸咕咕的脑袋。

　　“你不能骂咕咕……”咕咕把头撇开。

　　“我哪骂你了。”江牧野说。

　　“别以为我不知道，在人里面，猪是骂人的话。”咕咕气呼呼的嘟着嘴，眼泪就要滑落。

　　“谁告诉你的……”

　　“墨绿……”

　　江牧野无语一会，只好赶紧说：“我那不是顺口一说嘛，实在抱歉，我道歉好了，你别哭了。”

　　“那下次给我带西瓜来种，我现在可以吃了，以前小还不能吃。”

　　“好，下次一定带。”江牧野欣然答应。

　　才一答应就见咕咕的表情立即变成了满意，跟着整个圆脑袋又趴到地里开始大吃了。江牧野就纳闷了，忍不住说：“你怎么说哭就哭，说笑就笑啊。”

　　“你笨啊，我以前还随时哭着给你引鱼来呢，这是我天生的。”咕咕头也不抬，含糊的边吃边说。


第313章 矿泉水

　　“噢……”江牧野再次无语，心说咕咕这兽也开始调戏自己了，真是苍天无眼啊。嘴上无奈的说了句：“那你先吃，我走先。”于是就出了画境，现在第二结界打开，他已经随时随地可以出去了，不需要走到谷地中心。

　　画境几小时，画外几分钟，当然江牧野出现的地方仍旧是WC，看看没有什么人，就这样走了出去。

　　一出WC，手机就响了，接听是米南打来的，说是快点回驻地，有好消息，也不说是什么。江牧野脑子一转就猜到大概和郑昊有关，能让米南这么兴奋的，一是整恶人，二是整惹了她的恶人，三是整羞辱她的恶人。这三点郑昊都符合，所以自然是关于郑昊的消息。于是江牧野晃晃荡荡回了墨都代表队的驻地，一伙人都在他和孙吴的房间，每个代表队选手分酒店的楼层左右而住，江牧野和孙吴住一间。米南自己住一间，不过伍月和她很熟，所以也经常过来。

　　“什么消息？”江牧野一进来就问。

　　“找到郑昊住哪了，和咱们果然不是一栋楼，他自己单独在附近的五星酒店开了房间，和他的师兄住一起。”米南第一个说，脸上带着很强烈的兴奋，好像已经看到大伙把郑昊打成了猪头一样。

　　“师兄？”江牧野好奇的问：“谁是他师兄，不会是他身边的那个人吧，那人好像他的保镖一样。”

　　“就是那家伙，到底为什么是师兄，我们还不知道。”孙吴说：“金钱、MIMI，还有大叔三个人跟去的，金钱打电话回来说的，让我们在这里等着。”

　　“如果他住酒店的话，要想等他落单揍他比较麻烦，下午他一定会来看比赛，那下午他就要去WC……”江牧野脑子飞快的转着，“这厮上午过来咱们这边放屁的时候，手上拿着的矿泉水，是不是大会提供的。”

　　“没错，就是。”苏小菜观察很仔细，接上话说：“有什么办法了吗？”

　　“事不宜迟，谁知道过两天他还会不会看比赛，又会不会做回那个包厢，等不及MIMI他们回来了，你们等着，我先去。”江牧野说完也不等人问，就跑了出去。

　　一个小时之后，等江牧野回来的时候，莫觅觅他们也刚好赶了回来，他们几个只查到了郑昊住的地方，并且知道他没有其他人陪同了，除了那个师兄。师兄虽然是师兄，可是说话却让着这个郑昊，却是像他们家仆人似的，不过这个仆人又不是完全的仆人，还会说一些提醒郑昊的话。

　　莫觅觅的耳朵比金钱都要尖，也都得自画境的好处。不过能听到的也就这么多了，进了酒店之后，他只查出了对方的房间号，就没有其他办法了。

　　“老大，你出去这么久，难道你已经搞定了。”莫觅觅在把自己的所见所闻说完之后，立即就问江牧野。

　　几个人也都期待的看着江牧野，等着他开口。

　　“我给包厢里的水掉包了，瓶子没换，里面可是下了泻药的。”江牧野说：“这招虽土，却百试不爽，那厮不过也是初通暗劲，还没有到体察任何危险的境界，等他进了WC，一切就好办了。”

　　“我靠，老江你牛掰。”郭大叔竖起了大拇指，于是一群人都跟着很猥琐的笑了起来，只有苏小菜笑的最好看，露出了两个迷人的小酒窝。

　　见大伙都赞同，江牧野就开始布置了一番，每个人都有自己的人物，只有米南不接受，她想和莫觅觅换一下，原因就是想亲自去揍郑昊两拳。江牧野就说只要你不怕进男厕所，那就无所谓。彪悍的米南想都没想就答应了。

　　几个小时之后，下午的比赛开始。金钱第一个出战，对付巴雷西，一场比赛十分钟，他倒是没有受到什么影响，这十分钟里，莫觅觅和郭大叔两个人还在盯着包厢，确保那家伙进去看比赛，可惜的是这一次大伙估计有些失误，郑昊没有进包厢，看金钱的比赛他非常关注，直接就站在擂台附近，认真观看。

　　虽然这一点失误了，不过还是有一点好消息的，郑昊的那个保镖师兄没有跟着来，就他一个人，那么计划也相对简单一些了，这样搞定了郑昊之后，撤退的时候也不用担心郑昊老久没回包厢，而引出那位保镖师兄寻找，给查出什么，只要比赛全部结束前没有人发现，那就万事OK了。

　　金钱知道郑昊在看自己比赛，于是故意声东击西的对付这个叫巴雷西的家伙，也幸亏这厮虽然用的是巴西柔术，可是比土豆还是差了一大截，让金钱完全可以控制住两人之间的距离，始终不让巴雷西近身摔自己，也就没有机会给他用柔术缠抱了。

　　巴雷西打了五分钟就知道自己实力不济，也有些意兴阑珊，打算最后一战对付米南的时候，赢下来，也不至于三场皆败。这一组有金钱有郑昊，他只能自叹倒霉了。

　　金钱的这种打法让巴雷西失去了信心，两人越打越难看，郑昊果然看着不起劲，就回了包厢里，下午师兄没来，他一个人过来看比赛，主要就是要看金钱的比赛，可是这厮不用真功夫，他也只能算了。

　　原本他参加这次比赛，就没有打算高调，可预见米南、伍月之后，忍不住暴露了一些身份，却被三个主裁给查出来了，这就给他安排了包厢。否则他还会和上一轮一样，老老实实的呆在他们队里，不过既然给了包厢，他如果不享受，那反而显得更加矫情，所以也就不理会队里的人，单独坐包厢里了。

　　一屁股坐下来，有些无聊，郑昊随手拿起矿泉水，也没注意瓶口被开过了，就咕嘟嘟的喝了半瓶。他这一喝完，就注意到屏幕上的比赛精彩起来，金钱一连串的发力，都是武当太极的秘劲，看得郑昊也忍不住瞪大了眼睛。他当然不知道这都是金钱故意而为，这些倒不是江牧野提前能预见的，金钱掌握了郑昊的心里，才能够做到先让郑昊无聊上楼，又让郑昊上了楼就盯着屏幕，不愿意下来了。

　　终于金钱的比赛结束了，他轻松获得了胜利。郑昊脑子里则在回味着刚才的比赛，一直会味到第二场比赛开始，他就感觉到自己的肚子似乎有点问题，咕咕的忍不住，于是乎直接冲出了包厢，三两步去了包厢这一层最近的WC。


第314章 陈年老尿

　　一次新陈代谢之后，郑昊舒服了许多，回到包厢的时候，第二场比赛已经开始，他随手拿起剩下的半瓶水，想清清喉咙，洗洗肠胃，他哪里知道刚才拉肚子就是这瓶水的缘故。

　　于是乎在喝下最后半瓶没多久，郑昊的肚子又开始出问题了。原本江牧野下的剂量就挺大的，上半瓶的药效还没有完全拉空，着下半瓶又喝了下去，就算郑昊拳法卓绝，平时养身也到位，也没办法在这么短的时间内，把刚喝下去的泻药都排解出来，原本还说李同和蒙特的打法有点看头的，结果又忍不住飞身冲进了WC。

　　广大人民群众当然不知道郑昊在这里拉稀，蒙特和陕西洪拳的李同打的是难解难分，蒙特很难得遇见这样的对手，前面的第一轮小组赛，他的对手都是被他巨大的力气给直接搞定了，这个李同确实有些办法，腾挪闪跃非常灵巧，身体柔韧性又异常的高。陕西红拳和南粤洪拳，音同字不同，练习方法也不同，他们的基础中就要求把身体各关节肌肉给练得软了，说的形象一些，和印度的瑜伽有点相似，不过打法还是国内拳术的散手，依靠柔韧的身体，灵活的散手，李同和蒙特打了个旗鼓相当。

　　比赛还没结束，郑昊第二次从WC回到包厢，脸色已经有点挂不住了，到底是练拳的高手，身体也比普通人能承受，也算是江牧野估计的准，就照着一般人的两倍剂量下了，他觉得这还对不起郑昊入了暗劲的身份呢。在江牧野心里，虽然明白暗劲是怎么回事，不过听起来就总想着和古代的内功高手一样，万一能够运气在肚子里走一走，直接把毒性给化了，那计划可就要失败了。

　　虽然这属于对暗劲的遐想，不过下这么多剂量也算是刚刚好，这位郑昊同学的第三次如厕很快就来了，要不是这样他两次也早就干净了。

　　郑昊这个时候再没有了那种骨子里的傲慢，人有三急，在这样的时刻，就算是郑昊他那个神秘的师父来，也禁不住这种折腾，管他是骨子里的还是外在端着的架子，都一股脑抛掷天外了。

　　一进WC，郑昊就朝第一个蹲坑前进，可是一推门，不开。显然里面有人，接着第二个，第三个都不开，于是就朝第四个钻了进去。当然还有第五、第六，不过他没那功夫在找了，每个门都是关着的，只能找到最近的一个。

　　一进去，例行手续一般整理好裤装，蹲下。眼睛一闭，稀里哗啦一阵，郑昊的脸上显露出满足的神色，这个时候睁开了眼，发现正对着自己眼帘的地方，也就是这间蹲坑的门板处写了几个大字，请看左边，于是郑昊向左边看了看，左边写了个请看右边，于是他下意识的又朝右边隔板扭过头去。右边的隔板上又写了个请看上边，虽然郑昊这个时候意识到是有人故意写着好玩，搞笑的，不过还是忍不住抬头向上。

　　结果这一抬头，他是想后悔都来不及了，一盆深黄色的液体倾头而下，劈头盖脸的就浇到了他的脸上。

　　“是谁……，啊……”郑昊愤怒的吼叫，不过才吼出几个字就住了口，因为他一张口那液体就流进了他的嘴巴，很显然，那不是饮料，而是尿液，就凭借这入口和刺鼻的味道，以及刚才飘在空中都能看出深黄色的色彩，郑昊判断一定是陈年老尿了。这一下任凭他是武林高手也顶不住了，得回他的这一阵子拉肚子已经过去了，要不他还得忍着满脸的腥臊，蹲在那里解决了才能出来。

　　稀里哗啦的处理好臀部的事情，提起裤子，就冲了出来。郑昊不敢把眼睛睁的太开，刚才已经有尿液进入了眼睛部位，有点灼烧的疼痛，他心里咒骂着，眯着眼睛冲到洗手池边上，扭开水龙头。

　　可惜的是，第一个水龙头开始一直排到第十个，都没有水，而第十一个水龙头前，镜子上冒出几个蓝色喷液写的字，“要用水，请去隔壁，否则只能带着尿液离开了。”

　　“是谁，他妈的到底是谁，别让老子知道，老子知道的话，就直接活剥了你！”郑昊已经完全失去了早先的丰神，气急败坏的吼了出来，可是回答他的只有这空旷的WC略带回响的声音。

　　郑昊知道耍自己的人肯定不会出来了，只好忍了忍，从这间WC出来，探了个脑袋，还好走廊没人，于是他的功夫步法这个时候发挥了效用，快速隐入了隔壁的WC，一探头，压着嗓门问了句，有没有人啊，等了一会，没有人回答。郑昊这个时候才飞速冲进了女厕，对这里的结构有点不了解，不过很快就知道和男厕差不多，洗手池在外间，里间才是厕所。他算是舒了口气，这样就算有女性朋友进来，也好解释，自己只是洗手，可不是偷窥的变态。

　　悲哀的是，这里的水龙头也都没有水，从第一个排到第十个，气的郑昊直想问候所有人的老娘，不过他走到第十一个龙头的时候，镜子上又有那蓝色液体喷好的字，其实只是阀门关了，想冲洗的话，蹲下身，打开水龙头阀门就可以了。

　　郑昊骂了句卧槽，立即蹲身要开水阀门，可是刚刚一蹲下，就觉得脑后生风，他一个入了暗劲的拳师，感觉可是非常灵敏的，可偏偏这个时候臭尿淋头，人又气急败坏，等到劲风临近了脖子，才察觉出来，啊呀一声还没叫出一半，就感觉脖子上挨了一下狠的，整个人一噗通就趴在地上不省人事了。

　　“出来吧，搞定了。”江牧野的声音这个时候响了起来，接着女厕里间的一间隔板门被推了开来，米南笑嘻嘻的出现在江牧野眼前，看到地上趴着的郑昊，就忍不住得意洋洋起来，伸手要去揍，结果闻到一股难闻的气味，于是说：“哎呀，这下没机会下手了，要不非狠狠揍他个猪头不可。”

　　“没关系，踹他两脚还是可以的。”江牧野也是一脸的无耻笑容，米南从来就觉得江牧野的这种笑容很猥琐，可偏偏现在却是第一次觉得太可爱了。她觉得如果不是自己还没有献出初吻，现在就要抱着江牧野啃上一口，表达敬佩了，这么三两下就搞定一个高手，真是所谓的武功再高也怕板砖啊。

　　米南嘿嘿笑着，上前，对着郑昊踢了两脚狠的。江牧野说：“没关系，再来两脚，这厮不是暗劲高手么，皮糙肉厚的，不怕不怕。”

　　于是乎米南又踢了两下，踢的郑昊嗯哼了一声，她才吓的赶紧收回。江牧野说：“气也出了，下面就看这厮自己的运气好坏了，你在外面放哨，我把他拖进去。”

　　“咦，你不嫌尿臭啊……”米南做了个不可思议的表情。

　　“没事，看看……”江牧野抬起两只手，上面套着两双已经发黑的白纱手套，看来刚才把郑昊敲晕就是带着手套进行的。当然敲晕郑昊的技巧还是当初在龙天，和十二哥的一个手下学的。

　　米南一见就笑嘻嘻的说：“我是越来越佩服你了，天下第一牛掰非你莫属。”江牧野就很谦虚的笑了笑，说：“过奖，过奖。”

　　接下来，各自分工，江牧野拖着昏迷的郑昊进了女厕的一间带有马桶的隔间，把他直接撂在了上面，人就飞速跑了出来。跟着打开了所有的水龙头小阀门，抹去了镜面的字迹，就把手套摘了扔进垃圾桶了，随后洗了洗手，然后和米南一起探头看了看，发现并没有什么人，于是把提前放置好的维修的黄牌子收起，扔到一边角落，这才大模大样的走了出来。

　　男厕那边，郭大叔、金钱、莫觅觅三个家伙是刚才占据头三坑的人，他们在郑昊一出男厕之后，就已经把镜面字迹和第四蹲坑的字迹抹去了，做好一切，这几个家伙就已经离开了包厢的二楼，当然是分批出去的，以免引起怀疑。而孙吴和苏小菜一直在二楼两个方向的楼梯口守着，怕有什么人尤其是郑昊的那位师兄上来，只要有见到，就用手机报信，不过还好什么事情也没有发生。

　　江牧野和米南也分别从两边下来，一是不引起怀疑，二是通知两边楼梯口守着的两位，一切搞定，这样就可以同时撤离了。

　　江牧野见到孙吴，装成不认识的样子，就大步走回了自己的位置。孙吴等了七八分钟之后，这才离开，这一切都是事先江牧野布置好的。

　　等他坐回赛场选手观看席的时候，都觉得自己快成福尔摩斯了，不过如果有大侦探的话，一个疑点是最容易被发现的，就是他们墨江选手观看区，在这个时间段，人都没了。只要询问一下周围的人就很清楚了。

　　江牧野相信郑昊还没有这样的心思，不过并不因为此，他就认为郑昊想不到是他们，他这么做就是要整了郑昊，让他猜到是谁，可也没有证据，只能打落门牙向肚子里咽。想到这厮之前那种嚣张到骨头里的样子，江牧野就很不爽，这种嘴脸比起那种看了就是找揍的还要可恶。这是那种让人看了和他说话之后，就自然而然把他当成上位者的嘴脸。说的通俗一点，就是这厮王霸之气乱放，对待这样装13装到骨子里，已经浑然天成的家伙，只有两个字，就是灭之，理由当然是，你装的比哥还厉害，哥当然不服。

　　很快，苏小菜他们也都回来了，他们都商量好了，事情搞定之后各自在不同的角落坐着，等到见到江牧野坐回墨江区的位置，大伙才坐回来。一个个都带着很无耻的兴奋，连苏小菜也是一脸的好玩的笑容，不过大家都心照不宣的没有在这里议论，这个时候蒙特的比赛已经打完了，蒙特最终还是获得了胜利，一比零的比分，足以说明胜的很艰难。接下来一众整治了郑昊的家伙们开始欣赏剩下的比赛，新疆的雅克对北京的周德。周德是散打选手，是十六强里唯一的散打选手，可惜他还是没有能保住独苗的期待，被擅长用弹腿的雅克给打的毫无还手之力，两人的水平不在一个档次上。

　　这个时候大家也发现又出现了一个高手，新疆人雅克，使的弹腿就和电影里一样，既好看，又实用，看来也是为在三十六强里隐藏实力的人。不过在金钱他们眼里，雅克只是比部分人厉害而已，对于早先固定的几个选手，他都差的很远，应该和楚云在一个档次上，和米南实力也差不多，不过米南有了太极拳保驾护航，比他就强了一些，也就是这个原因，所以米南上一轮也胜过楚云。

　　下午的最后一场比赛是山东的鹤拳姜天和河南的八卦掌吴志劲。两人的实力也是差不多，不过大家又发现这两人也有雅克的水准，看来经过两轮的小组赛，进入十六强的选手基本上没有弱的，楚云这个档次应该算是最平均的了。只不过有人在头两轮里隐藏了部分实力，所以没有看出来而已。最终结果山东姜天略胜一筹，鹤拳获得了比赛的胜利。

　　直到比赛结束，郑昊也没有出现。江牧野心说也亏得二楼没有什么人，否则只要有个女士进了WC，郑昊就惨了。等到裁判罗嗦了一番之后，解说员又鼓励了一番，郑昊才湿淋淋的从二楼下来，江牧野他们几乎同时扭头看向郑昊，一个个都忍不住笑，也不知道这厮身上是尿多一些，还是刚刚洗后的水多一些。

　　一下午时间都没有谈论郑昊的事情，米南忍不住了，小声嘟囔了一句，“算他走远，先出来了，要是让哪位在包间的女领导上WC发现了他，那才过瘾。”

　　“嘿嘿……”江牧野跟上一句：“都说了后面就看他运气了，人算不如天算，我们又算不准什么时候有人如厕。”

　　这个时候郑昊当然是一肚子的火气，刚才醒来之后就发现自己坐在马桶上，一通咆哮之后，走出了隔间，才发现还在女厕所中，于是赶忙忍气吞声，迅速跑回男厕，水已经开了，赶紧淋了一头，上身的外套也已经脱了下来，用内侧擦了擦脖颈脑袋，扔进了垃圾桶里，这才气冲冲的下楼。他原本没有非常怀疑江牧野他们，不过下楼的时候无意中朝这边一瞥，发现江牧野和米南正说笑，似乎还有意无意的看着自己这边，原本就想好要让江牧野吃苦头的他，心里登时觉得今天被耍了多半是江牧野干的，于是又狠狠的瞪了江牧野一眼，就大踏步的离开了体育馆，他身上的腥臊味道还没有去除，如果等一会和众人一起离开，还不知道要受到怎样的嘲笑。

　　十分钟后，郑昊终于在精瘦汉子的迎接下，才得以带着一身的臭味进了他住的五星级酒店。终于洗尽了全身之后，他才恼怒的把事情一说。

　　“郑昊，我觉得这事不见得就是江牧野他们做的，首先你只不过嘴巴上威胁过他们几句，年轻人这么相互打嘴仗的事情多的是，他们都是拳手，遇见这种情况应该很多，不可能每次都要报复。”精瘦师兄分析说。

　　“师兄，如果是别人打嘴仗那可能不会出问题，我就不同。你别以为我不知道，你和其他几位师兄背后说过我，连师父都说过我，我这人有个毛病，看起来脾气很好，说话亲和，可是总带着一股自然的傲气，如果普通人和我相处，会觉得如沐春风，好似本来我就应该比他们高，是他们的偶像。可是这种情况一旦发生在本身就心高气傲的拳师身上，这些拳师当时可能会和普通人感受一样，可没多久就会反应过来，觉得自己好似低人一等，受到了侮辱。如果我一直不练拳，不接触这个常人很少接触的世界，也没什么，靠我的家世，我有这样的嚣张也很自然，但是在拳师圈子里，就很容易惹出麻烦，尤其是暗劲以上的高手，虽然不多，但是遇见一个就能让我好看。”

　　精瘦汉子听着郑昊的话，叹了口气，这才说：“你既然知道，为什么不改，以前我以为你自小出身在优越的环境里，根本察觉不到这一点，处处自以为是。”

　　郑昊忽然笑了，似乎之前的火气一股脑都消失殆尽，说：“为什么要改呢，师父不是说过，每一个拳师都有自己的傲骨，我的目标就是做上上拳师，自然要胜过所有。我的敌人我何必要在他们面前改掉我本来的习性。我的朋友，如师兄你这样的，就算知道我的这个性格，也不会介意什么，反而担心我会不会惹上其他麻烦。”

　　郑昊的一番话，让精瘦汉子浑身不自在，那种高高在上的感觉一瞬间就回来了，之前的怒气完全好像没有发生一样。精瘦汉子愣了半天，才笑着摇头说：“真不知道怎么说你了，难道这个世上还真有所谓的天生贵族气？偏偏我这样的武人就不服这种贵族气，可我遇见的第一个有这种气的人，就是我的师弟，你说是倒霉还是走运。”


第315章 气场

　　郑昊哈哈一笑：“师父不是说倒霉和走运都是一样的么。”

　　“师父是个和尚，经验佛法，当然这么说。”精瘦汉子也莞尔一笑，“你打算怎么办，搞定江牧野？”

　　“当然，本来要过段日子的，现在可以直接让老张下手了。他老爸老妈不是开店的么，先让那家店开不了再说！”郑昊的眼神里闪过一丝阴冷之气，这种神情让精瘦汉子也有些害怕，他心里想着：“这个师弟自小就与众不同，将来不知道是祸害还是什么，没办法，他对拳法上简直就是天才，师父宠他，家世又好，算了，管那么多做什么，攀着这个高枝，六扇门中好修行，练拳也有好条件，连师父这种和尚都攀，我又为什么不攀。”

　　想定一切，精瘦汉子也就没有多说什么，赞同了郑昊的话，不过随后又想，还有可能不是江牧野做的，江牧野他们虽然练拳，但是根本够不上拳师的资格，在他们这群人里，只有金钱一个才能称之为拳师，这是民间武术界隐含的规矩，只有那些真正懂拳的人才明白，所以郑昊之前才说这是普通人不了解的世界，而不是一个圈子这么简单。

　　自己能想到，郑昊没有理由想不到，可为什么他还要提前整江牧野呢？

　　郑昊看着师兄，忽然开口：“师兄不用想了，无论是不是江牧野做的，我们都当是他做的，将来万一闹出了事情也好和老爷子解释，只有这厮和米南最亲近，算是情敌，老爷子知道事情前因后果也会原谅我的。如果赖在金钱他们身上，老爷子也不是蠢蛋，他的手下那些人一调查就知道金钱和米南没有什么关系……”

　　“佩服，郑昊师弟，你想的可真够细密的。”精瘦汉子竖起了拇指，心里却是随之又寒，他在想自己的这个师弟不只是在拳术上有天分，心思也是很可怕的，多亏不是他的敌人。要知道郑昊家里，连他那个全国十大富豪的老爸也都很宠他，只有他家的老爷子，才是他唯一害怕的，他也清楚，没有老爷子的地位，他们全家什么也不是，他就算再有天赋，连少林武学大师的面都见不到，就别说学拳了。

　　郑昊这边想着怎么对付江牧野，江牧野他们在下午比赛结束后，就一起去了饭馆包间欢庆，反正他们已经报了仇了，不管郑昊怎么动心思，现在倒霉的可是郑昊自己，被尿淋了不说，还被狠踹了几脚，如果不是运气好，还要丢尽颜面。

　　米南当然最是高兴，她可从来没有受过这种羞辱，被郑昊当面说的她好似路边的野妞一样，想泡就泡的感觉，大伙吃着饭，米南说着还是越来越气。莫觅觅就安慰说，“他郑昊以为自己是什么玩意，我诅咒他这辈子买方便面没有调料包。”

　　江牧野就插话说：“这还不够狠，应该是买方便面只有调料包没有面。”

　　此话一出，众人皆赞，米南也终于变恼为笑了，想来她对郑昊那种言行还是非常气愤的，尽管下午已经出了气了，可是想起来就不舒服，郑昊那样的话对一个女孩子来说有多大的侮辱，大家都能够理解。

　　接下来一天训练休息，又一天继续十六强的比赛。第一个出场的还是米南，米南用太极和金钱打，两人实力相差很大，金钱虽然没有想让，却在实战中给米南做了很多示范，让米南体会了更多的太极的妙用。

　　随后江牧野、孙吴、伍月都分别击败了自己对手，李同、雅克和姜天。其中江牧野第一次没有玩花样，用了自己的实力，勉强胜出。之所以是勉强，因为他的力量仍旧没有出来，而只是纯粹的太极打法，然后又没有对付画境里地蛤蟆时候的爆发，等同于他这场比赛的实力是他真正的平实的实力，完完全全的他学了半年太极的成果。

　　米南他们都在下面喊臭，以为他有意隐瞒。江牧野心里却还是挺满意的，能够纯粹靠自己的所学，而没有依靠画境中得来的把对手打败，对他来说已经很厉害了。要知道这以前，他可是不会半点功夫，和人打架只靠一个狠字人。

　　到了下午，郑昊和巴雷西的比试没有悬念，郑昊完胜，不过这厮没有用真正的实力，完全收敛了自己的拳力，恢复到和前两轮小组赛的状态。虽然状态变回了以前，可是神色行事却并没有再压抑，输了比赛，可那副样子显得完全不在乎，给人一种感觉就是这种比赛对他来说，不过是玩票一样，冠军对我来说不过唾手可得，毫无用处。

　　这一次不只是各大选手和裁判、教练们感觉到了，人民群众也都感觉到了他这种傲气，只是大部分人民群众不但不反感，甚至觉得他理所当然这样，这才是他的魅力。而一小部分拳法较高的选手心底里都生出了一股很不舒服的感觉，这就是一种气势，虽然你不服气对方比你强，可是他的气势让你甚至有了屈服的感觉，没有和他过招前就有了这样的感觉，好似被无形的重力压迫一样，让人反感。而在台上和他比试的巴雷西感觉最强烈，心里一股股的不爽，偏偏又不能奈何对手，巴雷西不是没有遇见过比自己高很多的对手，最让人气恼的就是对方戏耍自己和猫戏老鼠一样。可是面对郑昊，他现在用处的实力超过自己的程度也不过是猫和老鼠的差别，可偏偏他的神色让巴雷西觉得似乎自己练做他的猎物都不配，这样的滋味不只是气愤，更是一种无力。

　　“这个混蛋，又在拽了！”莫觅觅忍不住说。

　　“别和他一般见识，成天放王八臭气，不过是一台臭气制造机。”江牧野一句话，让大伙都笑了，刚才因为盯着郑昊看他比赛而给自己造成的无形压力顿时消失的无影无踪。有时候破除所谓的假权威，就需要这样猥琐的调侃，金钱看了眼江牧野，忽然觉得这厮搞不好就是郑昊的克星，管他郑昊将来有多强，估计都禁不住江牧野的一次无耻。

　　所有有这种想法，完全是因为刚才连金钱自己都有些情不自禁的觉得郑昊很强大，是天生的武神，自己应该仰望他，可是心里又觉得不服气，这种矛盾的产生让金钱很纠结。而江牧野似乎完全不会被郑昊的这种所谓的气场干扰，确实很了不起。

　　其实所谓气场并非什么玄幻，最简单的说法，两个不同的人相互对视，总有一个会先败阵，不需要动手，就会退缩。同样，一个身在高位的人处久了，高官来民间视察，就算他不说自己是高官，而常年处在生活底层的人民见到他，就算他是在和气的微笑，人民群众也会生出一种这人是比自己强大很多的人，他对自己微笑，就和自己沾了福气一样。

　　这就是所谓的气场，放在比赛场馆里，由于大家都是武术的爱好者，而郑昊给人的感觉就是这种武术的上位者。

　　可是这只能让部分人民群众仰望，却会让同样是拳术高手的人下意识的产生抵抗的心理。这一次郑昊下擂台之后并没有去包间，而是回到他们队里，沉默寡言。很快大家的注意力就集中到了楚云和蒙特的比赛上来。

　　楚云前天上午就栽在江牧野手上，今天又一次完蛋，遇见了蒙特。如果他和周德、雅克、吴志劲等人分一起，还有一争之力。偏偏到了这里，遇见了自己的克星。江牧野就不用说了，蒙特如牛一般的力气，上来就把他给抱住了，楚云原本是想摆几个POSE然后在搞定大块头的。谁知道蒙特攻击的如此迅速，抱住之后就不让他发力，几个小擒拿，连续让他中点。楚云坚持到五分钟，已经没了力气，最终被蒙特直接扔下擂台，输了一个大比分。

　　原本他早就观察过蒙特这个全部选手里身形算是最特异的家伙，也知道如何对付这个大家伙，可惜的是蒙特比他的准备更充分，就借着他摆酷的机会，先捆住了他，跆拳道被这样搂抱住，基本上没戏了。

　　楚云的实力也基本到十六强为止了，事实上让他占一个八强的名额，晋级最后的比赛，绝对代表不了中国的绝对实力。真正的八强在经过这么多天的比赛之后，组委会心里也有了谱，所以分组的时候把强手都尽量分开了。

　　楚云之后，赵凝和周德的比赛，没有什么疑问，赵凝理所当然的获胜。随后土豆和吴志劲的比赛，吴志劲一开始就注意力非常集中，注意保持和土豆的距离，不让他缠上。吴志劲到底是八卦的传人，游龙步法非常灵动，倒是成功的避免了和土豆的接触。

　　土豆也不在意，他游走，自己就不用柔术，空手道和八卦掌打起来，也差不多能够应付，两人你来我往，到了第七分钟仍旧没有分出胜负，各自都找到对方漏洞，击打了对方三下。3：3的比分属于平局，第九分钟的时候，土豆不露任何声色的卖了个破绽给吴志劲。

　　果然吴志劲求胜心切，贸然攻击这个多出来的弱点，原本就算不到时间，这个破绽也露的非常自然，任何人都很容易在久攻不下之后认为是土豆的疏忽，而忍不住抢攻。何况现在就要到时间了，按照规则会加时两分钟，如果还是平局再继续加时。吴志劲的打法很显然对体能要求很高，虽然土豆一直在用空手道应对，可是吴志劲自己必须要时刻提防对方的柔术，所以一直保持着游斗，显然这时候他的体能已经不如土豆了，所以才会在最后时刻想要却得胜利，而不是陷入加时。

　　就是这样的心态被土豆利用的非常好，吴志劲的这一下贸然进攻，土豆丝毫没有避让，反而送上去给吴志劲打，吴志劲倒是成功的打到了土豆，4：3的比分，不过可惜下一秒钟他就被土豆一个剪刀手，扣住了脖子，腰间又被土豆双腿缠住。土豆的这个姿势像极了八爪鱼，把吴志劲给缠的结结实实，这个姿势非常的不雅观，也引起了一片哄笑。莫觅觅笑的非常淫荡，遭到米南的诟病，江牧野就说我们是笑这姿势好像周星星破坏之王电影里的动作，什么中国古拳法，这有什么了？

　　米南顿时没话反驳了，土豆现在的确像周星星一样，就在这个时候，众人都见到土豆猛然就猛然一用力，直接把吴志劲给压到在地，当然他自己也摔了下去，不过他在上面，吴志劲成了他的肉垫。

　　这么一摔，就是三点，比分立即变成了6：4。吴志劲心知不妙，可是也毫无办法，被土豆就这样死死扣着，坚持完了最后的三十秒。最终土豆获得了胜利。

　　“不好意思。”土豆知道这么压着人，很容易让对手恼怒，巴西柔术在激怒对手方面算是数一数二的，所以一旦压制住对手，就算挨打也不能起来，必须要一边压制一边找到对方的致命点，然后猛攻打到对方求饶或者完蛋为止。否则这样压迫下，任何人都容易恼怒，一旦让对方起身，那遭到的反击将是巨大的。

　　吴志劲的确很恼火，不过也没有任何办法，加上土豆道歉也很谦和，完全不似郑昊那种人，没有任何的傲气，吴志劲的火气很快就消了，还客气的一拱手说：“佩服。”

　　土豆从来很低调，也拱了拱手说：“我不过是想了办法，故意拖延了时间而已，你的八卦游龙掌的确打的好，也克制了我的发挥，不过最后还是你着急了。”

　　“比武本来就很在乎心里，利用对手的心里也是武技的一个方面，是绝对的实力。”吴志劲倒是很冷静，没有接受土豆的安慰：“我输的心服口服。”他这样的性格倒是让土豆多生出了几分敬意，台下的人民群众也是一样，都叫了声好，纷纷鼓掌，把郑昊给部分人带来的不快都抛到了九霄云外。

　　休息一天之后，小组赛最后一轮，一天下来，就绝处了最终的八强选手。江牧野、孙吴、金钱、米南、伍月、土豆、蒙特、赵凝。

　　说起来倒是当初在墨大举行过友谊赛的人占了五个，一大半。八个人的淘汰赛对决名单也当是就排列出来了。第一场孙吴、土豆，第二场江牧野、金钱，第三场米南、赵凝，第四场伍月和蒙特。

　　这八名选手其实不用比，已经晋级了东亚大学生技击比赛了。不过国内的这次选拔，还是要选出最终的冠军的，一是为了饱观众眼福，二是几个赞助厂商也都这样要求了。第二天休息，当天晚上组委会就请了八个人一起吃饭，大家基本上都是熟人，赵凝也不内向，很快就说到了一起，只是赵凝身后还拖着个跟屁虫该李凡，虽然他早早淘汰，但是女友的活动他都要参加。

　　大家看到这个情形都心照不宣，不过赵凝却没有过多介意，时不时带着李凡也加入了讨论，李凡也是习武之人，聊着聊着就有了共同的话题。

　　莫觅觅、郭大叔他们就在同一家馆子，隔壁开了一桌，这一餐也是免费，墨大校长说了回来报销，因为几个选手都晋级了，也顺带奖励几个拉拉队的表现。

　　很快李凡就被莫觅觅忽悠到这一桌来了，说这一桌是家属桌，还有小菜也在。李凡吃的却有些不耐心了，时不时瞅瞅赵凝那边。郭大叔就一巴掌拍在李凡的肩膀上，说：“哥们，你怎么婆婆妈妈的，你这样的我们学校多了，都是被女的给甩了。”

　　莫觅觅也跟着拉过李凡来说：“就是，你有赵凝这样的老婆，比我们学校那些个醋坛子可幸运多了，你看赵凝一点都不烦你，就算再好的夫妻也要有空间，你听没听过距离产生美，太远了不行，成天近了也腻歪。”

　　李凡就说：“我不这样认为，我不会腻歪的，我觉得我对她如此，她也应该和我一样。”

　　莫觅觅就说，“你这人思想太……，太什么我也说不清，不信你问小菜，她是女生，比咱们老爷们都懂得女人心思。”

　　李凡有点不服气的看向苏小菜，显然是要征询她的意见。苏小菜微微一笑，露出小酒窝：“MIMI他们说的对啊，赵凝不烦你，是因为她爱你，可是一年不烦，两年不烦，你们是要生活一辈子的，任何人时间久了，连自己的正常交往都被干扰了，三年四年总会烦的。还有，其实你不用说她，你自己呢，虽然你肯定自己不会烦，但是你不觉得很累吗，每天都要担心来担心去的，你朋友找你打球、找你喝酒，这个时候赵凝要离开你外出呢，你会怎样，你看着她的同时，自己也没有了属于自己的时间，几年之后，或者久一点，等到你们结婚以后，你说不定比她还要先厌倦。”


第316章 非死即伤

　　李凡听着苏小菜说的话，开始还不以为意，听到后半段，却情不自禁的安静下来。脑子里在想着什么。

　　每次自己的哥们找自己玩，自己却都把时间放在和赵凝一起上，就算赵凝有事，他也跟着，他不打游戏了，不踢球了，甚至有时候练功夫都耽误了，原以为没有什么累的，可是现在一想，只不过因为自己习惯了，所以没有感觉到累。事实上自己的确累了，而且赵凝也很多次都表露出不喜欢任何事情都腻歪在一起的意思，只不过没有说那么透而已。

　　“怎么，明白了吧，还是我们家嫂子说的有理，要不我们老大怎么会对她如此倾心。”莫觅觅拍着李凡的肩膀，笑嘻嘻的说。

　　苏小菜听了，也只是眯眯一笑，她现在是习惯了莫觅觅这么说了，要是以前，听到莫觅觅喊她嫂子，说不定脸蛋当场就红成了红富士了。

　　“那我，是不是该试着不要去看赵凝那边。”李凡想了一会，终于开口说。

　　郭大叔又是一巴掌拍在李凡的肩膀上说：“没错，这才是男人嘛！来，喝酒……”

　　李凡被这么一拍，似乎多年的豪气被压抑已久忽然上身，原来为了赵凝还没觉得什么，这一被开发出来，就稀里哗啦的和郭大叔、莫觅觅们开始胡吹海侃的边喝边聊，整个摆脱了那种盯着男人的小媳妇的感觉。

　　苏小菜不禁莞尔，心说这个李凡也真有意思，一会那么小男人，一会又这么夸张。性格爆发的也太快了点。

　　这边热烈了一会，另一边的领导们已经走了，留下八强选手自己庆祝，他们也知道他们在的时候，年轻人会有拘束。这一开放，两桌立刻并成了一桌，一群年轻人原本大伙也都认识，各自找到臭味相投的几个，边吃边聊，赵凝很快发现自己的男友变了个人似的，心里反而高兴，也就无所顾忌，放开来，也就非常豪爽，很男生的性格，让大伙都很喜欢。

　　酒过三巡，大家都是对武术有着特别爱好的人，不自主的开始排名，从金钱开始，公认的算是第一，不过李凡说了个名字，没有进入八强的郑昊。大伙听到这个名字，想到这厮一头的原生态尿液，都忍不住直笑。

　　赵凝、李凡、土豆、蒙特都好奇不已，郭大叔嘴快直接说了，不过大家也不都怕，就无所谓了，当谈土豆他们也不会到处说这事，他们也都是有傲气的练武之人，对郑昊早也看不惯了，听到郑昊被大家给整蛊了，各个都笑的不行。

　　聊完郑昊，继续排座次，那些个没有进八强的高手也都被提及，说到最后，陈航进十六强是没有问题的，只可惜过早的失去了信心，而还有一个刘阳东，伍月体会最深，认为如果不是自己把这个家伙打骨折了，他进入八强也可能的。

　　赵凝就不服气了，说那你是说他可以战胜我们当中的某一个咯。听到这话，大家相互看看，就都笑了，虽然他们心中评出了谁更胜一筹，但是无论是否交过手，在没有进行八强赛以前都是不很服气的，当然这个和朋友之谊没有任何关系，却是各人在对国术的追求中的好胜心，没有这种心思，也就无法进步。

　　所以刚才校领导让大家打着表演一下就算了的念头就要失效了，每一个人看着自己下一轮的对手，两眼都放光。

　　“全力一战，却非生死。”江牧野很拉风的说了一句有点古了吧唧的话，也算是应和武术这样一个古老的传承，一群人听了都猛点头，意思都同意，剩下的比赛，每一个人都会全力出战，但绝对不是和刘阳东那样，用拼命而又阴狠的打法。

　　当然既然是实战，又是全力，就算不是生死对打，也避免不了受伤，这一点每一个人心里都很清楚，不过既然约好，大家也都明白，丝毫影响不了众人的友情。

　　就在这样的气氛中渡过了一天，又渡过了一天。到了第三天，八强战正式开始，一共四场全部都在上午举行。其余被淘汰了的选手，没有人离开，大家都想看看这后面更为精彩的比赛，郑昊当然也不例外。

　　第一场就是孙吴对土豆，两人在三十六强战分在一组，交过一次手，那一次两人也都尽了全力，土豆的蛇缠似的压迫把孙吴的潜能给激发了出来，最后关头猛然爆发出哼哈二音，鼓荡身体，挣开了一点缝隙，终于反败为胜。

　　原本就是相差无几的比试，土豆事后自然是越想越觉得只是一线之差，自己有机会取胜，于是这一场刚好又让他们相遇了。孙吴当然知道自己上一次的取胜有一些侥幸的意味，让他再次那样爆发恐怕就不行了。不过也因此他更熟悉了土豆的打法，自然在开始的时候就不会让土豆得逞，以重捶，中距离进攻为主，土豆只要一靠近，他不是铁山靠，就是铁膝冲撞。总之这种打法比起之前吴志劲的八卦游龙的步法要省力很多，不需要游走，只要扎稳下盘，发挥八极刚猛的优势，通过连续的冲击，让土豆根本无法近身。

　　这样的比试一直到第七分钟，土豆没有任何的办法，孙吴则忽然改变了站桩式防守的策略，迈开步伐大开大合的向前猛冲，八极套路带着太极的缠丝劲，三两下功夫就把土豆逼迫到了擂台的一角，土豆退无可退，只能冒险横向侧移，孙吴再次哼哈之音爆出，这一声呼喝，作用当然不只是唬人，更不是打到兴起自然而发，这次是孙吴故意尝试而为之，居然一次成功，当然最主要的作用就是这样发音之后，随着声音气息鼓荡，浑身的劲力都集中在身体的臂膀上，仍旧是最老的一招，铁山靠，一瞬间让土豆感觉到自己身前的三面都被一种气势笼罩，无论朝左右任何一边横移，都无法躲过，甚至有一种只要被撞上，变会被撞为齑粉的感觉，没有办法，土豆无法压抑住这种让人心悸的感觉，只能够向后一跃，主动跳下了擂台。

　　当然比赛也就在他这样的举动中结束了，孙吴获得了八强赛的第一场胜利，成为一个晋级四强的选手。

　　“孙吴，我算是真服气了，上一场咱们的比赛看起来是你侥幸获胜，实际上是我侥幸只输给你一筹，我的侥幸就在于我柔术的出其不意，这一次你知道了我的打法，用八极功夫，刚好克制住了我的古柔术，让我根本无法近身，厉害。”土豆落下台后，再次跃上，拱了拱手，真诚的说出了这番话。他的话音刚落，就获得了全场观众和选手们的掌声，能看到这样精彩的比赛，和这样有气度的选手，是每一个人都很敬服的。

　　孙吴只是微笑了笑，也拱了拱手，算是回答，没有再多说什么，经过刚才一试，他知道自己已经比之前又进步了不少，土豆已经不是对手了，再多说什么，反而显得矫情，更有故意谦虚的嫌疑，反倒是简单明了，更加诚恳。

　　经久不绝的掌声在解说员更加富有激情的话语中逐渐淡去，很快第二场比赛就开始了，江牧野对金钱的比赛，这也是大家认为最没有悬念的一场，所以很多人都选择了这个时候活动一下手脚，去去WC什么的，等待后面两场更为精彩的视觉盛宴。可惜的是江牧野没让他们如愿，解说员接到通知，江牧野临时出了问题，没有赶来，这一场比赛放在最后。

　　米南和赵凝很快就上场了，两个美女的比赛，当然不能错过，于是乎那些起身要去WC的人又纷纷回到座位上，眼睛盯着大屏幕可是一动不动，通常只有影视剧中才能看到美女的打斗，现实中的武技比赛，大部分所谓的打女面目都很普通，甚至有些彪悍。

　　米南虽然也彪悍，但是性格彪悍和形象彪悍完全是两个概念。像她这样的小美女，性格彪悍一些，不只不会让人烦，还有很多人都会嚷着要接近这个野蛮女友，不过一旦真正接近了，打都会被米南直接吓跑的。

　　米南的实力显然不如赵凝，不过她提前做足了功课，研究了赵凝的打法，蛇拳以及马拳，还有那招石破天惊的飞马踏燕，所以她一开始就采用太极缠丝劲和赵凝纠缠。

　　这个时候的江牧野还在WC里奋战，也不知道昨天吃坏了什么，大早上就开始拉肚子，他心说不会是下泻药下的多了，老天报应了吧，不过每次下的都是该下之人啊，江牧野有点纳闷的蹲着，想不出所以然。

　　金钱这个时候也溜达到WC来嘘嘘一下，顺带敲了敲江牧野的门说：“哥们，要不你认输得了，本来你就不是我的对手，何况现在还虚脱了。”

　　“我遇强则强，遇弱则弱，这可是你这位武学大师亲口说的。”江牧野蹲在里面闷闷的说：“反正都延迟到最后一场了，你就不想看看我的爆发么？”

　　“你都好久没爆发了，有什么看头。”金钱说。

　　“刚才都说了，遇强则强，我没爆发是因为我对手太弱。”江牧野大言不惭，他决定了要把功夫练好，可是绝对不会认识的，昨天大伙都说好，尽全力比赛，这可不比平时和金钱过手，他可是想着能逼出金钱打出暗劲全力的，看看所谓的暗劲攻击到底有多厉害。

　　虽然以前看过陈青阳跺碎石板，可是那只是表演。而后郑昊也大约演示了一下暗劲，但始终都没有正面用暗劲迎敌，江牧野很想看看，所谓的入了暗劲的高手尽力攻击到底是怎么回事。

　　“你那点心思就别说了，你想看看我全力攻击到底怎么样是不。”金钱笑嘻嘻的说：“想看很容易，咱们去专业的武馆，测试一下拳力就可以了，再不然我可以表演一下暗劲碎砖和明劲碎砖的不同，一个是靠着结实的手和力量硬撼转头，一个是把劲打透了，击碎砖块。”

　　“没意思，表演看多了，我想看实战。”江牧野说。

　　“那就要看你的实力了，如果你没办法逼我用全力，我主动用暗劲攻击你的话，倒是很容易首发自如，你可以感受到，但是感受的并不真切。”金钱认真的说：“如果你有实力迫使我尽全力，那就有百分之五十的可能真切的感受到，也就是被我击中。”

　　“有那么可怕吗，你就吹吧。”江牧野说：“如果我无法逼你用全力，那我感受到的所谓暗劲还是和看表演一样咯。”

　　“你试过就知道，我提醒你的是，就算两个暗劲高手相会对敌，其中一个被另一个结实的击中一下，只要被击中的部位没有练透暗劲防御，那对手的暗劲就会透过他的肌肉进入身体内，必然重伤。所以就算你和我实力相当，也只是可能不受伤，因为受伤的可能是我。”

　　“照你这么说，暗劲高手对敌，非死即伤咯，那东亚大学生技击会上，如果也有暗劲高手在，那要是挂了一个，怎么办。”江牧野想的挺远。

　　“你以为批发呢？这次你看到我和郑昊已经算是运气了，我们这个年纪的人，懂暗劲的有，但是是大学生的就几乎没有，就算又入了暗劲，又是大学生的，像我这样出来参加这样比赛的人就少之又少，我是为了帮我哥们教训那个方存东。郑昊，我看他也不是为了比赛而来，要不然不会主动输掉，谁知道他有什么目的。”

　　“管他什么目的，兵来将挡水来土掩，这次不就让我们给收拾了么。”江牧野一点不在乎的说。

　　“他如果知道是咱们干的，多半会报复。”金钱想了想说。

　　“多谢你陪着我闻臭……”江牧野没头脑的插了句话：“再麻烦你出去看看比赛进行的怎么样了，回来报告给我。”

　　“我靠，你还当起少爷来了，不伺候了！”金钱说了半天才发觉刚才这一番聊天的环境，本来只是打算问候一下的，谁知道说了几分钟了，赶忙跑了出去，当然他不会真的回来汇报比赛情况了。

　　擂台上的米南和赵凝打的难解难分，赵凝一上来的时候就有些轻敌，也正因为轻敌，现在被米南逼的几乎要尽全力以攻对攻。而米南似乎算好了她的各种出招的方位，也是尽了全力用太极缠丝劲，不停攻击，缠丝劲的攻击事实上算是以守围攻，不断划圆，将对手的攻击化解，米南又加上了自己的拳路，间或会夹杂着几招炮捶重击，也算是昨天训练的时候临时想出来的办法。这样的办法非常凑效，让赵凝几次想用飞马踏燕，却逼的不得不自保，根本无法用出来。

　　比赛还剩下两分钟了，比分米南3：2还多赢了一点，两人的胳膊上都青了一块，都是被对方击中显现的。这种激烈的打法，让主席包间的领导们看着心惊肉跳，前天都说了适可而止，这帮家伙打的居然比小组赛还要激烈，几个组委会领导商量过后，决定这一场一结束，就下去叮嘱剩下的四个选手，要注意分寸。

　　也就在他们商量的最后一分钟时间，米南到底是才刚刚掌握这样针对赵凝的打法，手法还是很生疏的，加上这种打法本身以缠丝劲为主，米南的特长是二路炮捶和跆拳功夫，这样时间一久，米南自己都感觉到划圆划的有些精疲力竭了，所以最后的三十秒，一个不小心的疏忽，让赵凝抓住了空挡，一记蛇拳悠然缠绕而上，到了面门前三十厘米处，忽然变成了马拳的凝重，一下子米南整个人就僵硬在那里，赵凝嘴角一笑，马拳横了过来就好似马扭头硬撞一样，轰的一下，把米南给撞下了擂台。

　　“噢……”全场的观众都在这一刹那喊了出来，主席包间的领导们更是吓了一跳，这八位可都是宝贝级的人物了，要是伤了，怎么参加九月份的东亚比赛。不过很快大家都舒了一口气，米南轻松的从台下的软垫上爬起，再上擂台，拱手说了句：“我输了，还是你厉害。”

　　赵凝呵呵一笑，说：“你也很不错了，这种打法确实能克制我的拳路，你输在我们实力相差的缘故，如果你早一些练习太极，那缠丝劲的破绽就会更小了。”

　　“我这人天生练不了缠丝劲，这还是伍月教的。”米南调皮的一笑，吐了吐舌头，她算是第一次彻底的服气了，不过也同时下决心，在九月参加东亚比赛的时候一定要变得更强。

　　这场比赛原本以看美女为主，能力上是人民群众认为仅次于江牧野的那场，因为大家都认定米南会输，和认定江牧野会输给金钱一样。可偏偏米南给了所有人一个惊喜，她并没有看起来的那么弱，能进入八强也绝对不是侥幸。这让广大人民群众就更加期待下一场比赛了伍月对蒙特，至柔对至力。


第317章 遭人嫉妒的猥琐男

　　蒙特这种力气不是八极的刚猛，而是纯粹的力士，按照电影里说法，通常这样的人只是满足视觉效果的，开始赢上两个人，基本上就玩完了。可是谁也没想到蒙特基本上就靠着擒拿和搂抱，一路晋级到了八强，那些个功夫眼花缭乱，劲力巧而繁杂的高手们都败在了蒙特的手上，却是让人意料不到的。

　　当然所谓的意料不到，是对于外行来说的。练武的人都知道，天生神力本来就站了优势。并不是说高大威猛的人就一定练外功，一定不灵活，一定不适合联系内劲。相反，一个力气大威猛的人和一个力气小瘦弱的人，悟性相同的情况下，显然是力气大而威猛的人练习的要快。

　　而且所谓的暗劲也就是把身体的力气集中到一点发出来，力气大的人，本身力气就足，再集中起来当然比瘦弱的人要强很多。再有一点，一些力气巨大的力士，面对练透了暗劲的比自己瘦弱很多的人，一样不吃亏，他虽然不能集中自己的力量于一点发动攻击，但只是拳头本身的力气，就足以应对对手集中全身力量的力气了。

　　这就是力量的绝对差别，蒙特晋级到八强之后，大部分的拳手也都看出了这一点，明白了这一点。

　　伍月和蒙特一登台，蒙特就说：“你是我老大的朋友，又是女生，我……”

　　伍月前天和这个大家伙一起吃饭，就知道这人挺憨厚的，人也很直，现在听他这么说，于是笑眯眯的回话：“怎么说话呢，我是你老大的朋友，难道我就不是你的朋友了？”

　　蒙特啊了一声，呵呵一笑，有点脸红的说：“当然是，当然是。”

　　“那这么多重身份，你不只该让我吧，不如你直接认输好了。”伍月笑颜如花。

　　“呃……”蒙特原本是打算让一下的，不过没想到伍月这么说，一下子不知道怎么办才好，就愣在那里了。

　　“让来让去，你以为我很差劲啊，大块头，咱们要不就真打，要不你就直接认输好了。”伍月一口北京话，说得特溜。

　　蒙特虽然憨厚，但也不是愚蠢，听到这里，就明白了伍月的意思，又一次抓了抓脑袋不好意思的说：“伍月，不是这意思，我不是故意的，没有瞧不起你的意思，咱们就开始吧。”

　　“这还差不多。”伍月巧目流转，随后就收敛了笑容，摆出了个太极的起手式，示意准备好了，可以开始。

　　蒙特打起来就没有刚才那样客气了，不是他不想客气，而是天性如此，一旦实战，又没有了相让之心，自然是全力以赴。伍月也是希望这样，她练武以来还没有和这样的大块头比试过，这样的大块头本身就很难找，就算有，也都是普通没练过功夫的路人甲乙丙，谁会无缘无故的打架。

　　蒙特一发力，擂台都要震上一震，当然这是夸张的说法，不过他的气势却是给伍月这种感觉，这个庞然大物一点都不避忌，和以前的比赛一样，冲上来，就伸开双手，要把伍月给揽入怀中，想靠着他的巨力挤对手。

　　面对这样的凶蛮招式，最好的办法就是躲闪，就算蒙特之前对阵的几位，也只有头一个肌肉男不自量力才会硬抗。可是伍月居然没有躲闪，一个太极桩站在那里，一动不动。不只是观看者吓了一跳，练蒙特也吓了一跳，他是无论如何也想不到伍月不躲避的，不过他已经出招了，而且全力扑击了过来，想夺也来不及了，只能强硬的向后一顿，整个动作就慢了一点，也就是这么一慢，弄得他自己很难受，原本他就等着伍月躲闪，接着他就随着惯性向前继续冲一步，在甩动身体，绕一个圆，同时左臂就能够直接砸向躲闪开的伍月，这一招也是金钱帮他想出来的。他曾经被灵活的对手，在躲闪之后连续攻击，虽然他皮糙肉厚的没什么问题，但是算点的话，那就等于输了，这当然是在北京的时候的事情。

　　所以面对灵巧的选手他已经有了这样的招式，看起来是收不住了，实际上也是收不住了，可是就利用这种收不住的惯性，翻转一圈，把身体当圆形，手臂甩出来，不禁让对手意想不到，而且这一下攻击也是非常重的，蒙特的特点就是一招制敌，而不是多点取胜，因为他有一个弱点，就是体能和体格成反比，时间越久，他要支撑这幅粗壮的身体，就越吃力，所以只能用猛烈的打法，务求打的对手求饶或者直接击倒。

　　偏偏伍月不躲不闪，如果是个肌肉男在面前，他会毫不犹豫的抱上去，勒得对手翻白眼。可是对方偏偏是伍月，不禁是女的，还是自己的朋友，他知道一旦被自己勒住了，那像伍月这种身材的，非完蛋不可。可如果勒住伍月而不用力，来一个这样的，那就成了故意拥抱，也太“监介”了。

　　就是这样的念头在蒙特脑子里一闪，让他硬生生的止了冲势，虽然不能完全止住，好歹也缓和了不少。伍月微微一笑，就在这个时候动了，左脚用力一震擂台，整个人腾空而起，两手分开平伸在空中，旋绕了一个大圆圈，落下来的时候，手掌就成了鞭子，标准的太极鞭捶，劈头盖脸的就朝蒙特打了过来。

　　这一下蒙特比刚才还要心惊，来不及多想，忙侧身之极横着摔倒下去。本来他的力气就是向前冲的，被硬生生止一下就很难了，面对这一招最好的躲避方法就是向后退，他现在已经不可能做到这个违背物理常识的动作了，干脆自己横着摔倒，以求躲开这劈天盖地的一鞭子。

　　他见过他的老大金钱用过这样的鞭捶，也是这样一招，让他彻底服了金钱，认金钱为老大。当时金钱的鞭捶直接砸开了一块石板，让他震惊的不行。当然那次也只有他一个人在场，从那以后，他就拉着金钱学了不少能够配合他摔跤的巧招。

　　而现在看到米南也用了这招，而且还跳的那么高，心里的惊愕自然是可想而知，所以倒地的速度更是可想而知。

　　嘭咚一声，木质的擂台地板，这次可算是真的震了几震了，多亏清洁工作做的好，没有扬起一片尘土，只是摔得蒙特自己气晕八素的，好一会才缓过劲来，等他抬头再看伍月的时候，伍月不知道什么时候已经站回了刚才的位置，还是那个太极起手式，笑眯眯的看着自己。

　　台下的观众有一大半都不太理解的，怎么伍月高高跃起之后的手鞭，碰都没碰一下那个大块头，大块头就自己摔倒了，这一点有大屏幕的直播加上两次慢镜头重放，可是非常清楚的。

　　莫觅觅也是不懂的其中一员，开口就问。米南第一个抢着解释说：“难怪你只能做小弟了，老车的太极拳谱放在那里，也不知道多看看。伍月这就叫四两拨千斤了，她抓准了蒙特的心里，这个大块头想要冲击伍月，临到关头，又有点不好意思，所以自己刹车了，刹车又没刹住，这种惯性的情况下，本来身体就够难受的，伍月就卡在这个空隙中攻击蒙特，他想躲也没出可躲，只能倒地躲避，你看伍月刚才跳起来那个气势，真砸下来，谁也受不了。”

　　米南刚解释完，满场的观众就在愣了几秒神后，大声质疑，是不是大块头看见美女就打假拳了，不过解说倒是通晓拳理，很快就通过大喇叭，把经过说了一番，这个解释，让所有人都非常满意，而且愈发感觉到太极的神妙，完全不是刚看这次比赛第一场之前的那种，以为太极拳不过是老年体操而已的思维了。

　　有又不少人开始打听，哪里有太极拳馆了，不过很可惜，没有人知道，国术很多拳法都只有传人，却不经营商业，最好的也就算咏春了，还是在国外开枝散叶的。像什么八极、洪拳之类的也有，不过比起泰拳、跆拳道、空手道、散打来就少之又少了。

　　“你，你……”蒙特迟疑了一会，才说：“你真聪明，难怪老大说了，和人打架，只要不是大象与蚂蚁的差距，脑子和武技各占五成。”

　　伍月有些狡黠的笑了，说：“所以说你不用轻视我，要用摔跤就照用，我不知道你们蒙古摔跤有没有不限制性别的比赛，但是咱们这个大学生技击选拔可是不限制性别的，如果你顾忌太多，不输才怪。”

　　蒙特用力点了点头，说：“我明白了，再来。”说完话，一骨碌爬了起来，再次气势汹汹的冲了上来。

　　这一次蒙特没有丝毫的迟疑，勇猛的伸开双手，一招缠腰扭抱式的标准的摔跤动作就朝伍月扣抓了过来。

　　“来吧……”伍月轻呵了一声，这一次他仍旧没有闪避，再一次高高的跃起，还是刚才那一招，照着蒙特的脑袋劈头盖脸的就砸了下去。

　　“噢……”全场的人民群众又一次惊呆了，伍月刚才和蒙特的对话，大家都听的很清楚，以为这一次伍月在不敢力抗蒙特，却想不到她又一次用同样的招式击打蒙特。

　　蒙特对这一招早有了准备，双手扭腰式不过抬高了半米，正好去搂抱伍月落在半空的腰肢，这个动作实在很不雅，不过身在其中的蒙特已经顾不得那么多了，丝毫不停歇的继续下去，他的下一个动作就是抓住伍月横着甩一圈，让这个身材小自己很多的女孩子吃吃苦头。

　　谁知道他这么一抓直接就抓空了，更别说他的下一步计划了。原来伍月的翻身鞭捶完全就是个虚招，跳起来是跳了，不过他跳起来的方向却带了横移的力，本就是斜着向上的，等到蒙特抬起手抓的时候，她已经向更高的斜上方蹿了几十厘米，蒙特完全落空了，等到蒙特再要反应的时候，伍月已经落在了擂台上，而方位正在蒙特的身侧。

　　这次伍月是蹲身下落的，落下之后压根就没有爬起来，直接一个扫堂腿，撞向蒙特的小腿，接下来就听见咣咚一声，蒙特又一次摔倒在擂台上。两次倒地，已经输掉了六点。擂台也跟着发脾气一般震的比刚才还要凶狠，抗议着这个大块头两次重重的砸在自己身上。

　　“不可思议，伍月的腿劲居然这么大……”解说员有些情不自禁的嚷着，他的想法几乎和所有人都一样，躺在地上的蒙特也咬着牙齿，心里莫名的惊诧，此刻他的小腿骨可是痛的要裂开了一般，他怎么也没想到伍月一个练太极的，而且老大金钱昨天还和自己说过，虽然陈氏太极有刚猛的打法，不过伍月的长项是缠丝劲，而不是炮捶，所以蒙特今天上擂台，就没想过伍月会和自己硬拼。

　　伍月笑眯眯的伸出手递给大块头蒙特，蒙特有点迷糊的也伸出了手，被伍月接着劲力一拉，蒙特就站了起来。

　　“刚才我的绊力多过踢击的力量。”伍月看着蒙特解释说：“你自己的力本身就带着前冲，我在从侧面一绊，让你摔跤的力量中我占五成，你自己也占五成。”

　　“可是我腿骨怎么会这么痛？”蒙特说：“老大说过你不擅长刚猛一路啊。”

　　“再不擅长，总也练过啊。”伍月有些莞尔：“如果我真擅长的话，那刚才那一脚，你不只是摔跤了，换你们老大来踢，估计现在已经折断了。”

　　蒙特啊了一声，倒吸了一口冷气，想想也是，依老大那种刚猛程度，自己的小腿骨现在已经断了。

　　“还来不来？”伍月又问。

　　“不来了，我认输……”迟疑了一分钟，蒙特相尽了自己能够用的招，都觉得无法和伍月对抗，干脆认输拉倒。

　　伍月咯咯笑了：“裁判，我赢了啊……”说完话，直接就下了擂台，她原本就长得很漂亮，之前虽然赢了不少比赛，但露出来的都是有些严肃或者说飒爽英姿的一面。而此刻却有些调皮很灵动，一下子给她增加了不少粉丝，一些人民群众里的男性，眼睛都看得有些直了，脑子里幻想着，和伍月一起穿越到古代，游走江湖时的浪漫。

　　可偏偏伍月现在的去向让他们大倒胃口，这个小美女最终走向的是江牧野身边，那个虽然长的不难看，可是打架猥琐的家伙，居然让小美女对他咬耳朵，最可气的是，这个男生的身边还坐着两个美女，一个是比赛中积累了不少人气的米南，在大家心中是第一野蛮女友，而另一个也引起过不少人的注意，纯净甜美的小姑娘，三个女孩此时都在和这个猥琐男交头接耳，气的大家愤愤不平。

　　原来江牧野在比赛前和米南闲聊的时候，就说起如果他对付蒙特轻而易举，结果米南很不服气，就把苏小菜拉来，又叫了正式要和蒙特对敌的伍月一起来，让江牧野把法子说了出来，几个人一起打赌。

　　刚才伍月正打到一半的时候，江牧野也从WC里和金钱一道走了出来，看着台上的比赛金钱倒是很赞赏伍月的打法，江牧野也没说这个主意是自己出的，等到伍月现在下来，江牧野自然得意洋洋的和三女宣扬自己的牛掰，你们输了要付出点什么吧。伍月倒是很佩服的，米南也没办法，不过还是找些理由挤兑江牧野，说你要敢亲我，我就给你亲一口，算是输了的彩头。

　　江牧野当时就无语了，心说喵了个咪的，要是小菜不在这里，我就亲了你又怎样。不过又想，到底我还是个正人君子，怎么样也要专一，随后看了眼苏小菜，这小妮子正偷笑个不停，好像配合着米南看自己的窘样似的，不由大叹倒霉。

　　这个时候金钱看到三个女生围着江牧野说着什么，又说什么亲不亲的，当下就很无耻的走了过来，说：“谁要亲谁，我来了，我不怕，我想亲。”

　　结果三个女的一起，冲金钱集体做出了一个大大的鄙视的手势，直接把金钱给轰走了。金钱就纳闷了，怎么自己一向异性缘如此之好，却比不过江牧野呢。

　　这个问题在十分钟之后，他和江牧野两人一同上台，准备开始打八强赛的最后一场的时候，他直接问了出来。江牧野就哈哈大笑，说：“因为哥是主角，你是配角，明白不。”

　　金钱就纳闷的问：“何以见得。”

　　江牧野说：“我说是就是，没有见得。”

　　金钱又翻了翻白眼，说：“何以见得。”

　　这次轮到江牧野无语了：“见你个大头，来大战三百回合，看我能不能搞定你。”

　　金钱一摆手，摇头晃脑的说：“你就是主角，你也搞不过我，打败蒙特那是你脑子够灵活，可是蚂蚁和大象的差距，你再有脑子，也是不成的。”


第318章 斗脑子

　　“那今天咱们就决出主角之战吧。”江牧野一伸手，哇呀呀的冲了过来，那姿势和蒙特一模一样，看得台下的人民群众都竖起了中指，一同切了一声，这个家伙一向乱来，大家都习惯了，这次八强战，又以这种身材玩蒙古摔跤，大伙有理由相信，这两人的比赛和赛前预计的一样没有看头，要不就是江牧野飞速输掉，要不就是两人打打假拳，玩完而已。毕竟八强选手都已经晋级了东亚技击赛，现在向后的比赛都是用来欣赏的。

　　就在大家都以为江牧野要被金钱轻易躲闪开的时候，意想不到的情况就发生了。金钱的身形动了，可就偏偏没有躲开，几乎所有人都以为自己看花了眼睛。大屏幕上，金钱的确是飞快的想左侧闪开，可是才闪出不到半个身位，就被江牧野一把给搂抱住了。之所以人民群众觉得眼花，是因为江牧野的速度并没有改变，而金钱的速度却很明显快了一筹，可是偏偏速度快的就被速度慢的给这样结实的搂抱住了。

　　“我靠，果然还藏着一手。”金钱呵呵一笑，小声说了句，跟着身体忽然匪夷所思的收缩了一圈，随后和一条泥鳅一般，滑溜溜的一蹲身，没等江牧野学着蒙特的打法用力，就蹭出了江牧野的搂抱。

　　金钱逃跑逃的是很漂亮，不过他说却是说错了，江牧野刚才那一下精彩的很，不过不是藏着掖着的招，确实是临时念头一闪，想出来的。刚才看蒙特打架就觉得很有意思，上了擂台之后和金钱说了几句，就干脆半开玩笑的冲上去用蒙特的打法来，他可没有想过自己勒住金钱之后，有没有蒙特那样的大力气，他只是想看看自己的极速能否和太极的圆融通润的拳意融合在一起，以化圆的方式，配合本身尽全力的超速，在这样的情况下，江牧野给人的感觉就不是球场上那样，飞速狂奔了，反而看起来有点慢。

　　这不仅能够迷惑对手视觉，同样也能掩盖住他本身不带有任何功夫时候的原始速度，他还从没有在现实世界中，把全身的爆发力都用在奔跑上的时候。如果直接用出来，给人的震撼，他真怕自己会被捉去研究了。所有有了太极打发的融合，这样做起来就天衣无缝了。

　　所以这样想，都是因为刚才伍月躲开了蒙特的第二次攻击，现在他想的就是，哪怕对手再灵活，也没办法和刚才伍月那样先行跳起了。

　　这一下试验之后，果然可行，就连金钱也都给他勒住了。不过他还没顾得上高兴，金钱已经溜达出了自己热情的怀抱。

　　逃出牢笼之后，金钱没有着急着攻击，而是笑嘻嘻的说：“不错啊，我都上当了，你的步频虽然小，但是每一步迈的超大，一般没注意还看不出来，以为你速度很慢。把太极拳意用到这样的地步，你对太极的理解还真是不一般，看来我是小瞧你了。”

　　金钱小瞧江牧野是没错的，不过小瞧的不是江牧野对太极的理解应用，而是江牧野在画境的滋养下，几乎已经脱胎换骨了，虽然不至于成为超人，但是身体各方面已经算是普通人中的佼佼者了，单论速度和反应速度，可以说有了专业运动员的水准。至于理解太极拳意，倒也不差，能想到两者融合，也是练习太极几个月的人无法做到的，可是应用的话就不见得了，如果没有自身的极限速度，单凭江牧野的太极拳水平，那不可能走出这样的步法，成功禁锢住金钱的。

　　也就是说，江牧野的意境到了，招式却还需要苦练，不过在金钱眼里，这厮意境和打法都已经很牛掰了。

　　江牧野一拱手，说了句：“承让，承让，如果我说刚才那招是我临时想的，不知道你信不信。”

　　“信，反正你都用出来了，管你是一直隐瞒实力，还是天才爆发型，对我来说都一样。”金钱笑嘻嘻的说：“别想用这个来给我什么心理压力，在我这，没有心理战术可言。”

　　江牧野本来也没打算用什么心理战术，刚才说的确实是实话，不过金钱这个反应，让他更佩服起来，心说可惜自己的撼树之力和碎石之力都没有恢复，更别想如刚才那样，轻易的把太极步法和本身的速度融合了，否则的话他还真想试一试看看他能否和入了暗劲的高手比上一比。

　　不过就算没有办法，他也不会认输，怎么着也要看一下自己的本事到底有多强，于是乎摆了个太极起手式，脑子里把金钱看成了若干月前在画境里对付的那只大蛤蟆，让全身进入那种安宁的境界，虽然无法进入那种大安宁的状态，可是也轻松的跨入了小安宁境界。

　　一股太极劲力隐而不发，飘飘然站立在金钱面前，脚趾抓地起伏，给人一种错觉，好似这是一团云彩，自然飘动。

　　金钱脸上的嬉笑在看到江牧野这个状态的时候，终于收敛了一些，不说别的，光是一个起手站姿，能让人有这样感觉的，就已经是一个对太极感悟非常深厚的人了，和伍月几乎相当，可是眼前的这个家伙的技击功夫显然不如伍月，这也让金钱对江牧野越发的好奇起来，心想这样特别的人还真是从没见过。

　　“不错，你越来越让我有兴趣了。”金钱说完这句话之后，一拳凶猛的轰击了过来，这一拳又沉又稳，大部分观众还没有看出什么，而有几个人却都愣住了，第一个发愣的是场下的赵凝、随后孙吴、土豆到米南、苏小菜也都看了出来，很快一些有疑惑的选手相互询问印证，全都发现自己没有猜错，金钱这一拳和他之前比赛中用的拳法完全不同，切切实实的是赵凝的拳法，马形。

　　沉稳、凝重，带着无与伦比的气势。这是马形拳的特点，而金钱的马形拳又有了比赵凝的更多一层的变化，他在江牧野眼前就好似拳入泥泞一般，沉重的不可思议，沉重必然要慢，可偏偏这种慢，让江牧野有一种无法躲闪的感觉，好似无论向哪一边闪躲，金钱的这一拳所包含的劲力都可能击向躲闪的方向。

　　一拳盖天地，这也太夸张了。江牧野脑子里都连闪了几个念头，有这样的时间去思考，却硬是没能闪开，这让很多看不懂拳的人都十分纳闷。

　　伍月和苏小菜两个人算是台下看客中第一个看出马形拳变化的人，当然这源自她们对太极的理解，眼力的好坏，和技击功夫本身的关系不大，同样如果江牧野此刻在台下，他也会是第一批看出金钱拳法中融入了太极拳意的人之一，这就是对拳意的悟，和技击实力是两个概念。

　　不行，不能干站着等死！江牧野眼看着金钱那种缓慢而沉重的拳头就要迫近眼前，不得不做出反应，他摈弃刚才的那些念头，完全不去管什么这个拳头可能出现的方位，是否笼罩住自己所有的躲闪线路，只看准眼中所见的方位，也就是此刻金钱的拳头的走向，直接踏步向前，双手交叉前按，用的是纯粹的太极拳招，如封似闭，按向金钱的马拳。

　　原本金钱看江牧野手足无措，心中得意，暗想任凭你再天才，也还是比不过我，这一招临时把武当太极的绵劲融入了马拳，你就应付不来了。金钱虽然嘻嘻哈哈，但对国术的痴迷实际上并不亚于孙吴，自然好胜心也是非常强的，面对突然冒出来的江牧野这样的人，他一向自诩天才的心当然想要凭借自己的创意来打败江牧野，比起他用自身的实力来击败要爽快的多。

　　他练功多年，也入了暗劲，如果全力施展，自然是能赢了江牧野。可是这样在他心里就觉得不算赢，他要赢就赢在天分上，所以也就立即用才创出的打法，棉劲马拳来对付江牧野。

　　可偏偏在即将成功的时候，江牧野居然摒弃了杂念，全身心的只盯着他这一拳的来路，用太极防御，硬碰硬的和自己对上了。金钱的棉劲马形，要旨就在于让对手感觉到绵绵不绝，四面八方的劲力，而生出想躲又没有地方躲的感觉。

　　可现实又不是小说，马拳也不是蛇拳，真正能做到四面八方的，只有两种情况，一是把通臂蛇拳练到极致，做到灵活无比，外加瑜伽功法，或许可以灵活到在最后刹那变换方位，任你从哪个方向躲闪，我蛇拳都能击打到你。

　　而 第二种，就是拳力真正雄浑到带动周围的劲风，不只是感觉到空气如泥沼般凝固，事实也是可以控制在对手周围半米内，给对手强大的拳劲压迫。要到这个水准，金钱只看过一个人可以，就是他的师父，而他的师父究竟是暗劲的顶层还是已经进入了化境，金钱并不知道，总之他一直觉得自己的那个十天说不出一句话来的老道师父，在拳术方面，简直就是个传说中的绝顶高手。

　　而他自己，这一记棉劲马拳威力是有，不过主旨不在威力，而在于取巧，吓唬人。糟糕的是，在即将功成的时候，江牧野却识破了，不管其他，只冲着他的来拳，封按过来。

　　金钱见此招被破，也就向后一跃，收招了，如果真碰，他可以把全身劲力集于一点，这种集中可不是江牧野的那种，他是纯粹的暗劲发于拳，只要和江牧野一触碰，他的劲力就能透骨而入，任凭你如封似闭用的再教科书，再有太极意境，你的手骨也要断裂，这就是明劲和暗劲的差别。

　　如果两个人都是明劲，一个是巅峰，一个距离巅峰还有距离，那么弱小一方的人把太极的缠丝劲用好，学会圆融如天，那也可以尽全力化解掉一些明劲巅峰者的拳力。可是面对暗劲高手，就算你的缠丝劲力再好，暗劲的穿透力是你怎么也挡不住的，直接刺透，无法可挡。

　　如果是这样凭借这个获胜，金钱也觉得没有什么意思了，当然还有一个原因，他也不想打伤江牧野。和江牧野比这一场，他早就想好了，比的是巧，比的是脑子，也不算违背前天大伙说的尽全力，金钱也是的确尽了脑子的全力。

　　“为什么收招？”江牧野随口问了句，硬拼一下，看看我能不能封住你，你不用暗劲发力就是了。

　　“你已经破了我的招了，没必要硬拼。我不用暗劲，和你硬拼，咱们受伤的可能各占一半，如果伤了一个，后面就没办法继续了，我还有好多招要试试看，你能不能破呢。”金钱说。

　　江牧野听了这个话，心里的期待也就更加多了起来，刚才金钱的那一招就非常特别，他还很想看看金钱到底还能用出多稀奇的招式。

　　“那来吧。”江牧野再次站定，仍旧是刚才的浮云一般的姿态，这一次的浮云却显得厚实了许多，有一种凝重的意味，似乎刚才是一片白云，而这一刻却充满了雨水，随时都要爆发一样。

　　“牛掰啊，你……”金钱看到江牧野的意境又换，忍不住称赞到，“这么快就把我刚才的打法偷学过去了。”

　　江牧野嘿嘿一笑，“我看挺好用的，至少能吓唬人。”

　　金钱忍不住又多问了一句：“你刚才真的识破了我的打法，知道我的马拳有诓骗的意思？”

　　“没有，我只是没办法了，既然躲闪会感觉到挨打，干脆不躲不闪，沉心静气，让自己融入平时站太极桩时的小安宁境界，然后出招。等我看到你后退的时候，才一下子明白过来，你这厮原来是使诈，我就说嘛，怎么可能有人和武侠小说里一样，一拳打出来，真的能笼盖天地，又不是降龙十八掌。”

　　“有人可以，不过只是敌人身周半米范围内。”金钱忽然凑了过来，对着江牧野咬耳朵，小声说：“那是我师父，我都不知道他到底有没有入化劲了，但是他既然能做到，我想搞不好再继续练下去，真能突破一些物理常识呢。”

　　“我靠……”江牧野听到这个话，一脸震惊：“不会吧，你说真的假的。”

　　“我师父真能做到，要不我也不会拼了老命每天练功了，我就是觉得这玩意太深了，一直探究下去，不知道能到什么地步呢。”金钱仍旧小声的说着。

　　江牧野听着眼睛就开始扑闪了，心里的兴奋劲头上来了，这段是时间他对武术是越来越感兴趣，现在又听到这个信息，就好似小时候喜欢上某个玩意一样，懒劲就会立刻消失不见，不研究个通透是不罢休的。

　　“不过一般人也没那个机会，我师父是亿万挑一的人，他说我是千万挑一的人，我看你最多是个百万挑一的人，不过也不错了，百万挑一也是个武学天才了。”金钱又加了一句打击的话：“所以我师父那种亿万挑一的，现在都七十了，才练到那个地步，我们这种估计穷其一生也搞不到我师父那种，就别说在前进了。”

　　“喵了个咪的，你逗我好玩啊。”江牧野有点泄气，不过一想，反正都是玩儿，有了画境之后，吃喝不愁，赚钱不愁，这辈子就得找些有难度的玩儿，才过瘾，于是心情有一下子大好起来。

　　刚巧这个时候人民群众已经不耐烦了，开始呱噪着要两人别扯淡了，赶紧开打，江牧野就对着金钱说了句：“快闪开，要不被误会成断背山，你负责。”

　　“我靠，我没有那个兴趣。”金钱向后一跃，跟着又跃了回来，不过这一次却是带着呼啸而来的拳头，猛烈的轰击了过来。

　　“乌龟拳？”江牧野喊了一声，照样是一招如封似闭对了过去。

　　“既然你要硬撼，那就来吧。”金钱也是豪气顿生，不再避让，猛的撞了过来。

　　两拳相交，金钱用了七分的力气，怕万一打伤了江牧野可就不好，谁知道拳头相交的时候，金钱还是没能收及时，尽管没有用暗劲，尽管没有出全力，可江牧野仍旧封不住他的一记老拳，虽然姿势拳意都对了，也让金钱感觉到了入进泥泞一般的阻滞，可是那只是几秒钟的阻碍，金钱的拳头就已经把江牧野给撞击开了，嘭嘭嘭的几步，江牧野差点没坐在地上。

　　“不是吧，这厮拳头这么大力气，前些天和他练习都没感觉到。”江牧野甩了甩发痛的手骨，不禁没有泄气，反而更加想和金钱继续打下去了。

　　“再来，这点力气不算什么！”这一次江牧野没等金钱攻击，自己想冲了上去，一招撇身捶，带着如雷一般的轰击，砸向了金钱，这可是太极二路炮捶中的猛招，力量可想而知。江牧野并不像金钱那样有所顾忌，完全用了全部的力量，反正他的撼树和碎石两种力量又发不出来，完全不会伤到比他强大的金钱。


第319章 撼树VS暗劲

　　“来的好，我就让你看看什么是真正的如封似闭。”金钱的兴趣也是越来越浓厚，迎着江牧野的拳，双手交叉，一前一后，叠加着压向江牧野的拳头，接着两手心按向江牧野的双腕，封闭他的拳路。

　　和江牧野的打法不同的时候，金钱的一按一推一压，三下交叠连续，三种劲力反复几次，江牧野的手腕不只是被死死的压制，反而被金钱牵引着，根本不听自己的使唤，整个身体跟着金钱走动。

　　“糟糕了……”江牧野的这个念头刚起，金钱的双手就忽然发出一股甩力，直接把江牧野甩的向地面扑到。

　　六封似闭、太极听劲！伍月在台下小声说了句，对金钱的佩服更是上了一层。江牧野噗通一声倒地，不过随着他摔倒的瞬间，双臂突然伸开，猛地缠绕上金钱的双腿，用力一饱一拉，直接把有点忘乎所以的金钱一起掀翻在了地上。

　　“我靠，小江什么时候学了柔术？”郭大叔第一个发出惊叹，不过随之而来的疑问声占领了整个场馆，更是把他的声音掩盖了下去。

　　当然大部分参赛的选手们是不会认为江牧野在用柔术的，不过是反应迅速，在倒地的时候做了个本能而有效的反击动作。

　　比如十六强中被淘汰的一组选手巴雷西就在众人发出感叹后很不屑的对自己的队友，用生疏的中文说：“这根本就不是柔术，这小子只是滚地打架而已。”

　　可完全相反，另一个使用柔术比赛的土豆却点头说：“江牧野真是个天才，这么快就学会了，看他接下来怎么压制住金钱。”

　　“什么？”伍月和土豆他们现在都没有在各自的代表队中，几个八强选手都站在一块，她听见土豆的话以后，有点不明白，很明显江牧野的动作在外行看来确实有点柔术的感觉，不过和土豆以及巴雷西这种真正的巴西柔术选手相比，动作却完全不是那么回事。

　　伍月的疑问，让蒙特、孙吴、赵凝、米南几个人都扭过头来看着土豆，大伙都和伍月一样，奇怪于他怎么会说出这样的话。

　　“全世界的武术分好几种，有的是以养生为基础，发展到技击。有的原本就是以技击为基础，发展到养生。而巴西柔术最早源自日本，日本古柔术的动作中有很多和埃及金字塔中的壁画上技击动作相似，这些相传都是古中国流传到各地的打法，和中国的地躺拳一类的武术是来自同一个本源。至于最最早的本源是不是养生、技击并行我就不知道了，但是比较可信的科学的说法，所有的武术都是远古人类和野兽搏击，和人类的敌人搏击而产生的。不过有些人非要说那时候就有大智慧的神仙，直接就有很高深的带有养生、养气和技击并存的武术传下来，那就不得而知了。”

　　“土豆，你什么时候和郭大叔一样，这么罗嗦了。”米南忍不住打断了土豆的话：“那些传说我们就不管了，你的意思就是说武术最早来源于打架，无论是和人打还是和野兽打。”

　　米南一句话就把土豆一大堆话给总结了，让在场的每个人都舒服的松了口气，刚才挺土豆说话，的确够累的。

　　“呵呵……”土豆不好意思的笑笑，点头说：“没错，而巴西柔术就是最接近古技击法的现代功夫之一，至于其他还有什么拳种接近我就不知道了。所以我说江牧野厉害，聪明就在这里，他虽然动作不规范，可是却一下子掌握了柔术的精髓，其实所有拳种如果归到技击上，也都是这样，只要能打倒对方，无论是用撕扯、扣挖、牙齿咬，拧还是扭，人到了要打倒对方的时候，都会下意识的做出各种动作。而把这些动作中最有效的动作总结出来，就形成了拳法技击的部分了。巴西柔术的关键就在于扑倒对方，在地面上，用最原始的方法撕扯拉扭，压制对手从而获得胜利。江牧野刚才的那个扑击，不谈动作规范，只谈技击效果，就是非常有效的柔术应用，在自己无可避免的摔倒的情况下，借着自己摔倒的势反扑对手，就算是金钱，也很难立即反应并躲开这样的扑击，所以我说江牧野这一招确实学到了柔术的本源。”

　　“你怎么知道他是学柔术的，猥琐男哪有那么聪明，搞不好他就是灵机一动来了这么一下，他要是真的去学，不可能学这么快。”米南有点不服气的说。

　　“这我就不清楚了。”土豆又是呵呵一笑：“很多拳法都是相通的，偶尔一两招都有对方的神韵也不是不可能，不过你看……”土豆又指了指台上，现在江牧野压制金钱的方法，可连续三下都是柔术中的取巧动作，而且和我之前压制孙吴时候的动作几乎一样。

　　土豆说着话，江牧野已经在地上转了三转，双手双脚和熊猫一样纠缠环抱着金钱，金钱也是连续挣扎了三下，每一下都比前一下的力气大了几倍，到最后用尽了全力，居然都没能挣开。

　　江牧野非常得意的说：“省省吧，想不到土豆的扣锁的招式还真有技巧，本来看着还不觉得，想不到一用居然这么牛叉，每一下都能提前卸去你的发力。”

　　金钱不慌不忙，嘿嘿一笑，说：“别高兴的太早，你在试试看能不能困住我。”这个我字一出口，江牧野就感觉到一股巨力向外推动自己，他还是和起初三次一样，先松后紧，也算是用了一些太极发劲的方法。可是没有想到，这么一松下来，就紧不起来了，金钱用力的目的竟然是想让他的屁股着地，跟着就地旋转了起来。

　　龟形拳，旋劲。

　　金钱这么一转，江牧野扣住他的双手双脚，顷刻间被硬撑开了，而他的转速丝毫不减，就这么向着江牧野的胸口撞击而去。

　　“什么东西，太神奇了！”人民群众中爆发出一阵喝彩和一阵疑问：“他屁股不会磨破？”

　　连不明就里的选手以及裁判教练们也都对金钱这样的转动好奇不已。

　　“龟形劲啊，可是怎么能打成这样？”显然赵凝虽然是形意拳的好手，也想不透金钱可以如此转动，以往她见识过的龟形劲也至多是双脚画圆，转起来给人一种滴溜溜的感觉，不过是脚快，力透而已。她也听说过那种暗劲深处的高手，能够直接旋转出劲力，将身周十几厘米处都防护起来，让对手无法靠近，暗劲练透彻了，身体的每一个部位都是矛，也同样是盾，所以练习龟形的人在没入暗劲以前，用旋劲的并不多，入了暗劲也需要到了练透的境地，才可以用的更好。金钱虽然入了暗劲，可赵凝知道绝对没有眼前这么夸张，这一点让她怎么也想不通透。

　　和赵凝一样，医院里的刘阳东，台下另一角的陈航。就连平时一贯保持那种傲气的郑昊，也一脸的不可思议，“不可能，师兄，怎么回事。”郑昊向一起看比赛的师兄问了一句。

　　“我也看不出来，不过这小子一定有问题，他的实力绝对和你相当，刚刚入了暗劲，如果和你真打，境界虽同，但是他的杀招一定不如你。”精瘦汉子认真的说。

　　“可是他怎么能……”郑昊话到一半迟疑了，紧紧盯着屏幕上的金钱，一动不动。

　　这个时候江牧野仍旧匍匐在地上，被金钱的旋劲荡开之后，他一直是这个姿势，也只能以这个姿势快速的就地一滚，惊险的躲开了金钱的猛烈的一撞。金钱虽然那转的快，可是方位却非常清楚，一撞失败，人还是滴溜溜的旋转，却又转了回来。跟着第二次撞击又来了，江牧野只能再次一滚，谁知道刚刚躲过去，金钱第三次撞击迅捷无比的冲了过来。

　　“小心了，躲不开，就说一句，我停下。”金钱善意提醒，这一下撞的实了，至少伤筋动骨。金钱已经收了五成的力气，所以可以收发自如。

　　江牧野根本没说话，一咬牙就冲着金钱的方向瞪着眼睛，这一次完全没有要躲开的意思。一是想躲也来不及了，这一次金钱太快了，二是他可不想就这样认输，这么狼狈的被撞击了几次，让他很不服气，好胜心一起，一股不达目的不罢休的精神就一下子起来了。

　　金钱搞不懂江牧野要干什么，虽然他知道这小子已经躲不开了，就算不认输，也至少象征性的就地三滚，然后自己收住转势，逼他认输。可是这厮不避不让，就这么对着自己。

　　金钱一个念头闪过，旋转的龟形也就撞了过去，当然他又收了两成的力气，只剩下了三成。这样就算撞上了，只要江牧野保护的好，也不会伤到骨头。既然这家伙要硬来，那就让他知道实力的差距。

　　朋友如果想认真比赛，而你一味相让，虽然是好心，但却是一种不尊重，这样的心态尤其是在习武的人中更是普遍，金钱比江牧野都更有这种感觉，所以他才决定最终撞上去。

　　原本高速旋转的金钱在考虑这个问题的情况下，身形自然有了微微的一停滞。江牧野也不知道是不是自己看错了，反正他灵念一闪，抓住了这个机会，整个人如蛤蟆一样高高跃了起来，这一招完全是想到了画境中的地蛤蟆的打法，他想也没想，只觉得这个时候只有这样一跃，才能再次扑到金钱，缠住对手。至于为什么要缠住，他也没去想，总之和开场那样，先用类似柔术的方法制住这个家伙，才有可能赢，完全靠技巧拼太极，江牧野觉得自己胜算太小。

　　这么突入起来的蛤蟆跃，吓了金钱一跳，没想到江牧野劲力鼓入四肢，竟然跳跃的这么高。也就在他一愣之下，江牧野的双手两脚再次把他牢牢的禁锢住，虽然他仍旧在旋转，可是转速越来越慢了。

　　“我靠，你不怕痛啊！”金钱很清楚在自己转动的时候，被这个家伙和八爪鱼一样缠绕住，痛的不是自己，而是江牧野，他必须承受龟形拳的旋劲。

　　江牧野抱住之后才知道后悔，他只觉得金钱的旋转劲力带着一股雄浑的推荡劲力拼力的把自己推开，甚至感觉如果再不松开手脚，恐怕自己的骨头都会折损。

　　“喵了个咪的，怕你个鸟。”江牧野痛的牙齿直咬，更激发了他的狠劲，双手两脚再度加力，硬生生的把金钱三成的旋力给减弱下来。

　　“松手！”金钱有点急了，喊了一声。

　　“靠你本事！”江牧野坚决不松，虽然他找不到土豆那样的机会，空出手来击打对方，但是金钱也没有办法还击，就这样僵持着。

　　“江牧野想不到你还挺倔！”金钱又说了一句，肚腹间发出一阵沉闷的咕咕声。江牧野听过这个声音，一听之下，心说这厮用雷音了，他见过孙吴用雷音鼓荡，挣开对手，实在强大。不过他此刻却一点不担心，反而更加兴奋，想要亲身体验一下入了暗劲的高手，用所谓的雷音，到底有什么效果。

　　一个念头刚过，就感觉捆住金钱的双脚渐渐撑开了，他惊讶的发现金钱的肚皮竟然胀大了，像个皮球，而且金钱的旋转之势重新又加快了。

　　“喵的，我就不信了。”金钱加力，江牧野也拼命加力，谁知道金钱的肚子忽然在这一瞬间又收缩了下去，收缩的比江牧野加的力快了许多，立即腾出了身体和江牧野身体之间的饿空隙，这个时候金钱的一直收缩起来的手动了，就这么一点空间，一记马拳轰击了出来，带着寸劲的马形拳，力道尽管只用了两成，也非常可怕。

　　江牧野心中惊骇无比，躲无可躲，只好双脚猛然撒开，双手仍旧抱着金钱的脖颈，整个人以金钱为圆心，随着金钱的旋转而旋转，身体完全飘荡在了空中。这样的情景看得全场馆的人都没了声音，各个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，都有点傻了。

　　金钱也是先惊后讶，再暗地里喝了声彩，说江牧野这一招躲的太巧妙了，竟然利用了自己的旋转力量。双手还箍筋着自己，原本以为这一拳过去，江牧野非得撒手撒脚，向后翻滚才能躲开，想不到竟然运用的这么巧妙。

　　没有等金钱的拳头再次击出，江牧野的两只脚又重新收了回来，再次紧紧的箍住金钱的腰间，虽然两人打架的姿势极为丑陋，甚至不雅，不过却连续出现了几次奇观，也就没有人再去嘲笑这样的姿势，都全神贯注的看着比赛了。

　　“咕咕……”金钱如法炮制，再次鼓荡小腹，不过这一次，江牧野立即就掌握了对抗的方法，随着金钱的肚腹胀大，他也跟着双脚松力，随着金钱肚腹的急速收缩，他就如一条蛇一样，又加紧了力气，总之务求全方位贴身缠绕，不留下一点空间，给对方发挥。

　　这一下金钱被缠的有些烦了，到底是年轻人，打架打的久了，也忍不住焦躁，当下喝问了一句：“放不放手！”江牧野当然不放，也不去理他。金钱有些恼恨，再次发出咕咕之声，这一次肚腹没有在胀大，他浑身却发出一股巨力向外硬抗，尤其是双手成掌，直接黏贴在江牧野的胸腹之间，用力向外推，这一股力让江牧野完全承受不了。

　　金钱也是动了全力，明劲巅峰的力量，不是江牧野可以纠缠的。可江牧野偏偏不信邪，硬是扣住手脚，和金钱死扛上了。

　　“我靠！”金钱这一瞬间是真的怒了，本来暗劲一直引而不发，这一下瞬间爆发出来，不过才一出来，他就立即后悔了，这一下出去，江牧野不只是伤筋动骨了，估计内脏都得出血。一秒钟的时间，金钱脑子里闪过几个念头，浑身冷汗就要下来。

　　江牧野当然极其不好受，只感觉到金钱的双掌忽然间气劲横生，似乎掌骨间生出很多如针一般锋利细小的气流，直愣愣的刺激在自己的皮肤上。同时金钱向外的推力更加大了，大的有些离谱。

　　“不可能！我就不信！”江牧野也是被刺激的发蛮了，那一瞬间和金钱刚才一样，完全是本能的抵触，他的两手再次加力扣在金钱的背部，一声怒吼，啪的一下，尽然把金钱的手掌推向内了几分，整个包围圈又小了几分。

　　“不可能！”这一次轮到金钱骇然了，他想不通江牧野怎么可能完全无惧于他的勃发的暗劲，不过他也有点庆幸，幸亏没有伤了这个朋友。可是下一秒他的庆幸变成了难受，江牧野的力气越来越大，越来越强，整个人就被对方死死的箍筋住，好似要被勒断了一般。

　　“撼树之力？！”这一刻江牧野是说不出的畅快，他完全感觉到了，自己的撼树之力又回来了，原本这种力量就是强在举握，现在这种禁锢刚好是握力，好似当年鲁智深到抱垂杨柳一样，他正死死的扣住一个人形的杨柳。


第320章 乾坤大挪移

　　“咕咕，咕咕……”金钱被勒的差点翻了白眼，手上的暗劲在将发要发之际就被紧紧的抵住了，他是发也发不出，收也收不回。就在这样的情况下，金钱感觉到四肢百骸的毛孔猛然间一松一张，自己的后背忽然间变得敏感异常，清晰的感觉到江牧野箍筋的一双手发力的每一个支点和方想。

　　暗劲通背？！尽然这个时候暗劲连到了背部！金钱自己都不太相信，不过也容不得他在多想，忙把全身的力气鼓荡到背后江牧野手掌箍筋的地方，啪的一声，江牧野感觉到自己手掌被无数气流刺了一下，就好似被轻微的电流刺激了一般，想不离开，可是神经不受控制的，自然松开了一双手，金钱就接着这个机会就地一翻滚，脱开了江牧野的包缠。

　　“呼呼……”刚一离开，金钱就打出了免战牌，坐在地上直喘气，一身汗也哗啦啦的流个不停，衣服瞬间就湿透了一大片，他原本就初通暗劲，才练到手脚，却在激战中，在剧烈的压迫下将暗劲通到了背部，虽然瞬间逼开江牧野，可是他自己也累得够呛，浑身的力气一下子集中在背部的结果。

　　“你，你没事吧……”金钱呼出了几口大气，才稍微平了平喘息，一脸惊愕的看着浑然不觉的江牧野问，先是把他的手掌发出的暗劲给逼了回去，跟着又被他背部的暗劲弹开，居然完全没事，金钱都有些不信自己的眼睛了，尤其是之前那次手掌发劲，他此刻正怀疑自己到底有没有发出去，或者可能是在含而未发的时候，正好被江牧野给贴上来用力压制了，否则的话，只要发出去，那力一定会透过江牧野的肌肉骨骼，渗入江牧野的五脏六腑，给他造成内伤。

　　江牧野看着金钱，表情也有点愣，不过他是装的，本来他就在疑惑金钱怎么弹开自己之后，反而一副累的半死的样子，这会看见金钱的表情和疑问，他一瞬间就反应过来，金钱这厮是用了暗劲了，而且还不小。现在自己没事，当然会被当成研究怪物来看了，于是立即装出一副完全不解的模样。不过他的脑子却在飞快的转动，当然他并不会责怪金钱居然忽下狠手，回忆刚才的过程，他完全可以理解，就别说国术高手了，就算平常的两个人，在打架的时候，逼急了，也无法控制。何况是金钱这样初通暗劲的人，不只是老陈说过、金钱之前自己也说过，暗劲没有练深，想要控制好会很难。

　　何况刚才自己和金钱那样，说不清谁先下力的，反正是逐级的升高，自己也是好胜心起了，猛然间用了全力，居然激发出撼树之力，如果金钱的身体没有下意识的用暗劲抵触，那搞不好自己还要伤到金钱了。

　　这些江牧野很快就想明白了，可是不明白的是，他的撼树之力以前也用过，多半是用来攻击对方，而不是举握，最多也就是在龙天夜总会的时候，用足了力量，强到可以断人手脚骨头，可是他从没想过这种力气可以和暗劲抵御。

　　难道是以前用的方向都不对，这个力气原本就是用来和人比试举重、握力，用到打架的时候，就玩摔角式勒人的？

　　很有可能啊，要不怎么刚才被激发的猛然发狠，就一下子能把金钱逼迫的不得不用暗劲才能挡住呢？江牧野越来越肯定了这个想法，撼树之力用的方向应该是举握，而非直接攻击。

　　“你怎么了，小江，牧野？！”金钱已经缓过劲来，走到江牧野身边，晃了晃手，发觉这厮还是一动不动，心里吓了一跳，赶紧伸手去抓江牧野的手腕，看看他的脉搏，摸摸他的脖颈处的动脉，几种手法都是查看，江牧野有没有被暗劲打成内伤的方法。

　　“怎么回事，他们刚才怎么分开的？”满场的观众在这个时候才随着一个疑问的声音，发出不断的议论，没有人搞清楚刚才发生了什么，就连裁判和解说都有点糊涂，大屏幕上把刚才的实况非常清晰的放大重播了几遍，大家也只看到金钱中间曾经荡开过一点位置，并且伸出手掌按向江牧野的胸腹，只不过还没有按实，就被江牧野再次勒紧了，这些动作看起来都很平和，完全看不出两人在对抗，倒像是在抚摸。

　　“我靠，两玻璃，居然打着架，就摸起来了，我说他们怎么打的这么古怪，柔术不是柔术的！”当即有个嗓门比郭大叔还大的人民群众，一声霹雳吼，贯穿整个场馆。随之而来的先是一阵安静，跟着就是一群人的附和声。

　　还好解说员见多识广，当即用大喇叭把这种声音给镇压了下去，“依我看，两人用的是柔术，可是都到了暗劲的水准，暗劲要解释起来，太麻烦了，你们可以理解为内家拳法的内劲，或者武侠小说中的内功。”

　　“是不是啊，有那么夸张嘛！”解说员的话把广大人民群众的焦点给换到了国术本身上来了，于是乎观众中间有那么几个听过暗劲的，无论是道听途说，还是真的了解一点的，就立即成为了专家学者，开始在人群中撒播他们的学说，听得众人全都一愣一愣的。

　　江牧野这个时候才猛然间清醒过来，一部分是故意的，还有一部分到没有装，他在回忆之前的所有片段，包括自己和蛤蟆一样高高跃起的样子，以及最开始瞬间掌握柔术方法的情形。

　　不是吧，不会吧，不能吧！连续三个疑问，江牧野开始幻想自己是不是学会了乾坤大挪移，最少也有了乾坤小挪移的本事，能够和张无忌那样，在瞬间学会所有看到的拳法。

　　要不试试马拳？江牧野清醒过来之后，没等金钱问话，就直接跳开了半米的位置，拱手说：“还有时间，胜负未分，咱们再来！”

　　金钱看江牧野越战越勇，心里纳闷了，想着这混蛋怎么彪起来了啊，奶奶的，我也不能输了，于是也向后一跃，摆了个黄飞鸿的手势说，来来来。

　　得回广大人民群众的关注力都还没有集中打擂台或者大屏幕上，否则这个时候又要一边笑一边觉得这两厮在打假拳了，两位跳开的姿势，不像大侠，倒像周星星。

　　米南这个时候已经觉得思维都不是自己的了，她完全跟不上擂台上两个人的行为，先是搞不清楚这两个人怎么就纠缠在一起，扭啊扭的，接着忽然又转动，又搂抱，最后又弹开。好容易两人不缠绵了，她要静心想一想顺便问问伍月的时候，台上的两家伙又开打了。

　　“怪啊，江牧野好像没有到暗劲啊，可是看着金钱刚才明明用了暗劲，怎么会势均力敌。”孙吴一直紧锁着眉头，就在这个时候开口说了一句，赵凝、伍月他们几个选手都一同猛点头正准备问问题的米南看他们点头，就赶紧问到底怎么回事。伍月很有耐心，把情况大概说了一下，唯一的焦点问题就是集中在江牧野的能力上。

　　“老大总是出人意料，没什么好神奇的。”莫觅觅和郭大叔不知道什么时候蹿了过来，这句话当然是莫觅觅说的，他觉着江牧野牛叉也就是自己牛叉，所谓狐假虎威，要不就是裙带关系，反正他想了半天暂时没想到什么褒义词，总归自己觉着自己也跟着了不起了。

　　“切，谁知道猥琐男搞什么鬼，金钱这厮也是一丘之貉，两人凑一块，玩什么都正常，别以为老娘看不出他们的把戏。”米南很不以为然的说。

　　余下五强都知道了米南的脾气，虽然土豆之流还是有点不适应，不过也只是心里别扭，觉得这么如花似玉的小女生，说话如此悍猛，实在可惜。

　　苏小菜其实和莫觅觅、郭大叔一道过到八强选手区来的，八强战选手们都在一起，也就没有回各自的队伍里。所以苏小菜他们原本在观众区的，只是郭大叔和莫觅觅两人先到了，苏小菜跑去拿了几瓶狂犬说，这个时候才过来，每人递了一瓶。郭大叔顿时感叹，小江这厮好福气，有这么温柔的女朋友。大伙随身附和，米南就说大叔你和MIMI还好意思，让小菜一个人去拿水，两个大男人却先跑了过来。

　　“没有，南南，我是临时想起的，嘴巴有点干，然后想想你们好像也都忘记饮水了，就顺带拿了过来。”苏小菜微笑着说。

　　“还是我们小菜最懂得体谅人，猥琐男真是前世修来的福分，奶奶的，我怎么没有这么好的命。”米南又一次挤兑台上的江牧野。

　　苏小菜抿嘴笑了笑，说：“南南，你要是把和江牧野作对的时间拿出十分之一来招亲，排队的估计能从这里排到咱们学校。”

　　米南说：“算了，算了，我又不是没有被人追过，那些小毛孩，一个个毛还没长齐，就跟老娘说爱，听着浑身起鸡皮疙瘩。”

　　米南的话让和她最不熟悉的赵凝也觉得这个女生很可爱又很直了，应该是个值得交往的好朋友，正要开口，却听见孙吴指着台上说，“不可思议，两人用你的马拳对轰了。”

　　“不是吧……”土豆一直听着米南他们说话，这个时候也扭头看清了大屏幕的两个家伙，顿时感叹说：“怎么这年头到处都是天才，什么拳一学就会。”

　　伍月摇了摇头说：“金钱用的又有马形又有马劲。江牧野只有其形，劲却是太极的发劲方法。”

　　“管他什么劲，老大肯定能赢。”莫觅觅忽然对江牧野信心高涨。

　　“你不是金钱的铁哥们嘛……”郭大叔一巴掌拍在莫觅觅的肩膀上。莫觅觅一听，就一脸悲苦的说：“你又不是不知道，自古忠义难两全啊。”

　　蒙特一直没说话，他刚才一直做思考状，实际上他竟然没怎么看这场比赛，却在回味之前和伍月的对决，这个时候神思醒过来，正好听见伍月的话，又听见莫觅觅和郭大叔的话，于是说：“MIMI，咱们打个赌，输了裸奔，我老大肯定胜过你老大。”

　　“这个嘛，还是，那个……”莫觅觅顾左右而言他。

　　“怎么不忠了？”郭大叔又说。莫觅觅嘿嘿一笑，“我现在选择义了，其实金钱的功夫比老大确实要高上一点的。”

　　此话一出，不只是郭大叔和蒙特，连带其他几个选手一起对着莫觅觅鄙视了一把。

　　台上的两人却打的风生水起的，金钱也不说话，就是一拳拳的打过去，当他发现江牧野居然能用太极劲打出马形拳的时候，就觉得今天自己除了暗劲之外，在拳技上绝对值得和这个家伙拼上一拼了。事实上，他自己的马形拳是早先就见过也学过一些的，而江牧野只是短短的几天，就从赵凝那里学的似模似样，让他对江牧野的兴趣变成了一种认真，之前他只是觉得江牧野潜力无限，不过不知道什么时候爆发，而上台之后也只是打算试试看而已，顺便也帮帮江牧野，让这小子在技击中多掌握一些技巧，想不到打到现在居然呈现这样的姿态，虽然他会暗劲，但是却被江牧野利用地面格斗用一种可怕的绝对不亚于蒙特的怪力个抑制住了，而现在的正面对攻，居然在他暂时没有完全恢复过来，再一次发出暗劲攻击之前，和他势均力敌。

　　至于为什么江牧野有蒙特那般的怪力，金钱没有想明白。但是他很清楚，所谓暗劲就是集中全力到一点上的能力，比明劲的拳师更善于运用自身的力气。然后当对方的力气本身就强你很多倍的时候，对方即便运用力的技巧不如你，也不一定会败给你，尤其是面对暗劲初期的拳师的时候，如果刚才的情形蒙特也做到的话，那一样可以逼的他成那样。

　　所以江牧野第一奇怪的是那一身不知名的蛮力，二就是蒙特所不具备的，江牧野知道用什么样的方法，在什么情况下用出这样的力气，能够抑制对手的暗劲勃发，蒙特则不可能会柔术，也不可能恰到好处的和江牧野那样，围困自己。

　　不过这些疑问，金钱都暂时不去想了，他只想着要看看江牧野到底有多大的潜能，会不会还有更大的惊喜让自己看，也就不提醒江牧野的马形拳并不正宗，一路就和江牧野对轰下来。

　　此时的江牧野也看出了金钱的马形拳比自己更强，太极劲的两种，一个刚猛一个柔，发出马形拳，怎么也不如正宗的形意拳发力能够把马形的浑厚给打出来，于是他一边和金钱对打，一边仔细观察金钱发力的姿势、身体，每一个关节腰胯的抖动。

　　这个时候时间已经过了十分钟了，可是裁判举起了补时的牌子，两人没有分出胜负，而且所有人都希望看下去这么精彩的比赛，裁判自己也是一样，见没有什么危险，所以直接举起了第一次补时能够延伸的最长时间三分钟。

　　当江牧野第十八记马形拳打出来的时候，金钱、伍月、孙吴、赵凝四个人的脸色全都变了，同样的和郑昊一起看拳的那个精瘦汉子也是一样。

　　几个人不约而同的想，江牧野简直是个怪物，怎么能够这么短的时间，直接在擂台上学会对手的拳法。

　　“郑昊，这个人前途不可估量。”精瘦汉子说了出来。

　　郑昊早就在之前江牧野和金钱的暗劲相抗的时候，就已经震惊过了，这个时候他彻底恢复了自己的自信，轻描淡写的说：“这样才更有意思，想不到过来看看老爷子看中的孙媳妇米南，所以才参加了这次比赛，却遇见了这么多有趣的人。江牧野，我很期待你今后的表现呢。”

　　“那还让老张找他麻烦吗？”精瘦汉子问。

　　“找，当然找，这个人好像不被逼到底就不会爆发，既然他是这种性格，那就如他所愿。”郑昊带着让人反感的微笑，这种笑连精瘦汉子也是最受不了的，他们师兄弟五人加上师父最小的关门弟子郑昊六个，虽然大家都挺爱护家世庞大的小师弟，可是每个人都不大喜欢郑昊的这种傲气，所以精瘦汉子就不再说话了，免得小师弟又一次让自己别扭。

　　惊愕的人中，当然数金钱最为震撼，他简直不敢相信，江牧野就现学现卖了。江牧野从金钱的眼神中看出了诧异，他也不知道怎么解释好，就不好意思的笑了笑，随后小声说了句：“怎么样，此乃乾坤大挪移，怕了吧。”

　　这种半玩笑的解释，也不算是开玩笑，江牧野自己也想不到为什么自己会有这样的能力，甚至他脑子里过一遍之前金钱的龟形拳，也是同样的脉络清晰，只不过没有金钱专用的护臀垫，他也没办法那么旋转。


第321章 马踏飞燕化龙龟

　　马形拳猛烈的对轰，裁判又一次补时了三分钟，没有任何一个人民群众有任何的意见，原本上午就四场比赛，只占用不到一个小时，现在又是最后一场，大家更是期待下去，就算不吃午饭，也要看看两个高手的比试结果。

　　嘭嘭嘭，连续三记，两人都用了全力，当然金钱的全力是没有用暗劲的情况下的全力，一是不想用，二是暂时没办法用，刚才那一下暗劲通背已经消耗了他很大的体力。不过正因为这样也让金钱打的非常痛快，他不用担心自己无法控制，在收到强烈攻击的情况下，下意识的用处暗劲伤了江牧野。反而可以尽兴的比赛，自从入暗劲以后，他很久没有这样痛快的比赛了，使出浑身力气的比赛，感觉就是比找不到对手的时候好很多。

　　“江牧野，让你看看这一招。”金钱大喝了一声，也算是提醒，人忽然向后撤了一步，跟着又向前踏了一步，猛然一记马拳砸了过来，这一次的凶猛比前面数次都要凶狠，竟然轰炸出了猎猎的风声，绝对是真正的拳破空声，明劲巅峰才有的实力，在场的所有选手，包括孙吴、伍月在内都无法做到这样，金钱已经毫无顾忌的在江牧野面前用了出来，就接着这一下猛拳，他整个人腾空跃起，双脚凌空连续踢向了江牧野，一连三脚，从江牧野的胸口一步一踏，就如马蹄蹬踏一般，一直踢到江牧野的面门。

　　“飞马踏燕……”全场都惊呼起来，米南他们也都看向了身边的赵凝，赵凝也是一副完全不知所以的样子，金钱的这一招的确是自己的飞马踏燕，这种杀招通常都是自创或者师父创出传给徒弟，而且很少会同一招传两个人，要的就是出其不意，保命时候用。马形拳会的人虽然不多，但是也不少，算是形意拳的动物形一种，金钱会没有什么稀奇，江牧野刚才明显临时学会的，惊讶也是在于他的天分。而金钱居然会这样一个可以说是赵凝独门的杀招，让赵凝百思不得其解。

　　嘭！嘭！嘭！

　　和众人的惊呼同时发出却一点也不弱的声音，就是金钱这三脚和江牧野手臂骨相撞的声音，听的人耳朵都生出了一丝恐惧，那种比影视剧里更加真实又更加迫切的肌肉皮骨的摩擦撞击声，这一次尤为真切。

　　“啊……”江牧野低声吼了一句，以发泄这三脚给自己的前臂骨带来的疼痛，由于事出突然，他只能下意识的封挡，虽然反应够快，也用太极劲卸去了一些金钱的雄厚的马劲，可还是感觉到自己的臂骨似乎都要开裂了。

　　江牧野居然抵御住了飞马踏燕？！擂台下的几个八强的选手无不震惊，当然和他们不在一块的郑昊以及他那位师兄也都是同样，只不过郑昊只是嘴角微微一凛，而那位师兄却是张大了嘴巴，和这位师兄一样的，还有在医院看直播的刘阳东。

　　所有人都清楚这样的杀招代表着什么，之前赵凝和孙吴的比赛，孙吴就是败在这样的绝杀的杀招之上。

　　孙吴知道每一个拳师在到达一定程度之后，有的会和师父学一记保命杀招，有的会自己琢磨出这样的杀招，而孙吴并没有学，一是他觉得自己还没到那个程度，二是他想通过自己的见识，到时候自创一招与众不同的，而自创杀招都是可遇不可求的事情。在亲身和拥有杀招的对手比试过之后，他比和他实力相仿的伍月更加清楚这一招飞马踏燕的威力，先不说金钱是如何短时间内掌握了飞马踏燕的技巧，只说金钱是个入了暗劲的高手，他用出来的飞马踏燕的威力远比赵凝要强上几倍，居然江牧野生生给抗住了，这让孙吴的震惊还要远大于其他人，能和他有类似想法的也只有飞马踏燕的主人赵凝自己了。

　　到底是临时学的，只能踢出三脚，劲力还没有掌握完全。郑昊心里想着，在赵凝的飞马踏燕用过之后，他也仔细研究过，虽然他实力比赵凝强，可是对这一招的多处用劲的法门还是想不透，很多地方都非常巧妙，眼下看到金钱用了出来，不过也只能踢三脚，他心里就稍微舒服了一点，很明显如果劲力吃透的话，让一个暗劲高手来踢，完全不只是三脚这么简单。

　　郑昊的师兄这个时候和郑昊同样的想法，嘴上也说了出来：“如果师父来踢，最少七脚，能把人五脏全部踢碎。”

　　他的这一句话说出的同时，金钱的第四脚已经攻了出来，原来他并没有和赵凝那样连续四脚，一步一提升，而是在踢出三脚之后，身体微微一沉，就落了下来，可是落在半空，似乎有点违背物理常识的一般，才踢出这第四脚。而这第四脚却是带着下落的重力，一种向着斜下方的挂力，狠狠的踢向江牧野的小腹的，这一下绝对是杀招中的杀招，踢中了，估计人就要挂掉了。

　　所有人心里都大惊，江牧野更是如此，他现在的感觉不只是对方一脚那么简单，前面的三脚都带着马的雄浑和燕的轻灵，而最后一脚却有一股刚猛的劲气，这种刚猛不似八极那样犹如猛虎下山，而是带着一种说不出的感觉，似有一种不怒自威的压抑，让人不敢鄙视，而带来这种感觉的并不只是金钱踢出的那一腿，也包括悬在后方那条腿，两条腿就似乎两条隐藏的青龙，随时都要翻起云浪。

　　这种清晰的感觉没有任何错误，江牧野完全来不及再有第二个念头，人就直接向后仰倒，身体还没有接触地面就翻滚了出去，而这个时候金钱的悬在后面的那一条腿也踢了出来，这一次更让观众又惊愕又大呼过瘾的是，两人并没有相撞，就只有金钱自己也踢出了嘭嘭的两声，纯粹来自气劲。

　　暗劲明发！对暗劲有所了解的孙吴、赵凝以及医院里的刘阳东，脑子里同时想到了这句话，也同时嗡了一下，都在这一瞬间感觉到金钱的功夫深不可测，绝对不是自己能够赢的，不过仅仅过了一秒，他们又都雄心暴起，每一个都有对自己的未来更有信心，既然金钱这个年纪就能练成这样，那自己也绝对有可能成功，却不是想以前那样对拳脚国术的未来有些迷茫，在以前无论是赵凝还是孙吴、刘阳东，他们见过或者听过的暗劲高手都是一些五十以上的老人，而这些人毕竟年纪大了，所谓拳怕少壮，他们的境界虽然高，但是体能终究不如年轻人，可是年轻人甚至中年人中却没有一个摸到暗劲入门的，而这一次虽然早早知道金钱入了暗劲，可是一直没有见过他用出真功夫，现在看到了，心里先是沮丧，随后又升起了希望。

　　“哈哈哈，躲的好……”金钱打的畅快，大笑几声，刚好落下地来，双脚沉稳如鬼稳稳踏在擂台上，而一双手臂微微抬起，青筋隐约露出，给人一股隐含的威压。

　　“他的马形拳很古怪啊。”孙吴自言自语的说了一句，其他人也都没办法接话，土豆原本就对国术并不擅长，而蒙特也没见过他老大金钱的真实力，这个时候已经看得兴奋的说不出话来，至于伍月也和孙吴一样，觉得奇怪却找不到原因，米南当然更加不知道了。只有赵凝微一沉吟，说：“他最后一脚不是马形拳，是……”

　　话没有说完，擂台上刚刚来了个懒驴打滚、狼狈躲开金钱的两脚的江牧野忽然开口嚷着：“喵了咪的，金钱你这下用了全力了吧，也不能把我怎么样，你最后的两脚像传说中的龙啊……”

　　“我靠，江牧野，我真是越来越觉得小看你了，你都没练过形意，居然看出了这是龙形拳，龙和其他动物又不一样，生活中没有，你怎么感觉的出来？”金钱一动不动，笑呵呵的问了这个问题。

　　“没错，就是龙形，马入云端变化龙！”孙吴感叹着说。伍月跟上一句：“马形龙形的转化，金钱的形意拳绝对不亚于他的武当太极……”

　　“我只会蛇、马、燕三形，而且只能马燕相互融合，如果再用蛇拳的话，会有很明显的隔阂，完全融不到一起。”赵凝说：“金钱现在至少能够把龟形、马形、龙形、燕形四种随意转化了。”

　　“我没见到他的龟形和其他融合他，刚才他也就飞马踏燕之后转为了龙形拳而已。”米南忍不住问，她不知道是不是自己同情弱者的心绪做怪，反正她看到现在，更希望江牧野能够获胜了，所以才有些着急。

　　“他现在站在那里四平八稳，就如乌龟的四只脚稳稳的拖住自己的身体，而一双手臂稍微抬起，正如两条隐匿在云海的青龙，龙翔云海是能够翻云覆雨的。”伍月认真的解释了说。

　　米南点了点头，又说：“是啊，为什么有些人打形意就看着还是拳法，像金钱这种，几个姿势一摆，好像真的就是那种动物了一样。”

　　“这就是拳练精了的效果。”赵凝对形意拳研究最深，当一个人形意拳打到深处，用各种动物的形打出劈、崩、钻、炮、横五种拳法，都会让你感觉到对方就是那种动物，就算你没有练过任何拳法，是一个普通人也会有这样的感觉的。

　　莫觅觅说：“怎么你们说话越来越有古味儿了，听的我以为穿越了。”

　　“这些都是拳谱上的话，我已经说的挺白的了。”赵凝说：“拳谱都是以前的人写的，拳法也是以前的人发明的……”

　　伍月也跟上一句：“之所以没有人出来完全翻译成白话，是为了加上一点神秘色彩，这样才够吸引人嘛……”

　　几个人说着话，台上的金钱也在和江牧野啰嗦着，两人都没有继续动手，大家都忘记了比赛的时间，虽然裁判已经索性直接举了个加时十分钟的牌子，却完全没有人注意到。

　　“我才刚刚开始发力，有没有兴趣和我全力一拼，刚才我的马踏飞燕化龙形，没有用到暗劲，不过那么强大的力量，你能接住，实在太过瘾了。”金钱说。

　　江牧野一脸不满的说：“你丫就不怕我接不住，一脚把我踢死了。”

　　“不会，不会，前面你都能破了我的暗劲，何况这两脚我没有用上暗劲，收发自如，如果你接不住，我就会收回来了。”金钱脸上的惊喜之色溢于言表。

　　“你怎么不接一句，你没有让我失望啊，这样的话。”江牧野还躺在地上也没动弹，舒服的伸了个懒腰问：“那样才够拉风嘛，像长辈一样。”

　　“咱们都打开了，这种话还是不说的话。平时开个玩笑，或者和敌人对上的时候气人用用还是可以的，在国术圈子里，约定俗称的，我尊敬了你的拳法，就不能说出这样的话，就算是长辈说出来也是欺人的。”金钱解释说。

　　“那就是说你以前不尊重我们咯。”江牧野开了个玩笑：“所以你以前老是和我们瞎扯。”

　　“我靠，不和你打嘴仗了，你丫快起来，继续打。”

　　“反正站起来还是要打滚逃跑，不如不起来了，你过来吧。”江牧野懒洋洋的招了招手，这个举动引起满堂哄笑，有人当即就说了，莫非这小子要打出睡梦罗汉拳？！

　　“猥琐男又开始玩了。”米南心里想着，不过却没有什么鄙视，倒是很期待江牧野用这种方法搞定金钱。

　　苏小菜似乎看出了米南的想法，小声说：“我觉得江牧野好像不是耍赖玩，这么做有什么深意来着。”

　　伍月扭头看了苏小菜一眼，说：“小菜你眼光真不错，你要是一直练拳的话，说不定以后比我还厉害。”

　　“啊？”苏小菜不好意思的莫名了一下。

　　伍月就嘻嘻一笑，说：“我是说你刚才说的没错，金钱现在的力气都灌在双臂上，两条手臂便是云中的两条龙，江牧野躺着，他要攻击的话，得弯下腰来，这么一弯腰，就有时间给江牧野躲闪了，而且江牧野还能趁机找到机会，用扑跌的拳法又和之前那样纠缠住金钱，他很聪明，和金钱硬碰硬之后，也明白如果用柔术的方法，比直接对抗更容易取胜。”

　　伍月刚解释完，金钱就大摇大摆的走到江牧野身边，说：“你别以为我只能用手了，看看我这招龟踏。”话一说完，一只脚就高高的抬起，重重的落了下去，好像千斤重的石龟玄武，缓缓的抬起脚来，随意一步，就要震裂大地一般。

　　江牧野吓了一跳，只好再次懒驴打滚，可是这一次让他想不到的是，明明感觉滚出了金钱的蹄子，可怎么抬眼看时，金钱的另一只脚又抬了起来，朝自己的身上踩踏而来。

　　玄龟八卦步法？！

　　除了一个人之外，没有人看出金钱到底是怎么做到的。这个说话的人也是在包间里和自己的师兄说，并没有其他人听见。

　　显然这句话充满了疑问，也不敢肯定。

　　“没错，就是这个步法。”郑昊的师兄沉吟了一会，认真的点头。

　　“金钱的实力不弱于我啊，一定找机会和他真正的对上一场。”郑昊自言自语的说：“不过那个江牧野似乎潜力更大呢，这次参加比赛，真是太值得了。”

　　“喵的，死乌龟，王八蹄子，给我拿开！”再连续第五次懒驴打滚之后，江牧野也有些受不了了，干脆一双手直接抱住了金钱第五次踏下的脚，这个机会也是找的很准，刚好在对方发力瞬间。

　　“漂亮！”虽然土豆对国术了解不多，可是对人的一拳一脚的发力方位研究的很透，他也看出了刚才五脚，只有这一脚是最佳的时机，而江牧野居然抓住了。土豆惊喜之余，又惊愕不已，心说自己苦练柔术多年，才有这样的直觉和眼力，江牧野不过看过自己用柔术，就能到这样的水准，不由得心中有些黯然。

　　他却不知道，并非只有柔术只着重于看人发力的。任何拳法最早都是源于人类的扑击厮杀，在长期的打斗中，聪明一些的人自然会找到各种更省力的方法，柔术不过是最接近这种古战技的一门格斗技而已。其他的拳法同样的都会找寻这种关键点，给与对手打击。江牧野能看出这个关键点，却完全源自本能的灵敏，当然这种灵敏来源于画境中的熏陶。也是最接近古时候的人们，在长期打斗之后自然而生的一种对格斗技击的敏感。

　　金钱当然很明白江牧野这么直接的一抱，有多大的观察力，他当然知道也就是刚才自己第五下踩踏的时候，力气有微微的那么一点停歇。心中对江牧野的佩服，又更加深了一层。

　　一抱之后，江牧野当然就不撒手了。金钱肚腹间咕咕一叫，雷音重现。单腿就那么硬生生的抬了起来，连带着江牧野一起踢到了空中。


第322章 饿了和傲骨的关系

　　“噢……”这一招自然引起了满场的惊叹，主裁口中的哨子也急忙吹响，这样的打法很容易打伤选手，他不得不管。

　　玄龟的腿厚实凝重，金钱的确把这种龟形运用到了极致啊。难怪师父说拳法到了一定的程度，一法通万法通。太极龟形和形意的龟形，居然到了金钱这个程度运用起来已经没有太大的区别了。

　　赵凝心里想着，也在这一刻察觉了金钱的马踏飞燕化龙龟的打法，形似形意，内里却是武当太极的发力方法，用起来一点不亚于自己的师父，那位形意拳的高手，又想起民国时期的孙禄堂老前辈，形意拳天下无双，最终创派的拳法叫做孙氏太极，也说明了各种拳法到了高深处的融合。

　　江牧野整个人被金钱的一条腿给踢的腾空而起，这是金钱的玄龟八卦步法的其中一招，金钱的这套步法并没有完全练成，所以才有刚才的第五脚的微微停滞，让江牧野抓到了这个机会。

　　其实，金钱的这一招原本并非是要带着人踢起来，刚好江牧野死缠不放，他念头一动，就用了这招。原先的意思就只是用来踏人。

　　慢吞吞的踢出去，和老乌龟一样的缓慢，带来的厚重的劲力却是能够把对手碾成齑粉的，当然不是真的碾成齑粉，取的是这层拳意。玄龟的巨大的脚踩踏下来，只是不经意的迈步而已，脚下的物种就会和蚂蚁一样被不小心踩踏而亡。

　　迫于主裁的哨音，金钱踏出一步，就停了下来，江牧野看起来非常狼狈的缠绕在他的腿上，却一脸轻松的对扭头对主裁说：“没事，继续……”

　　主裁很不放心，问了句：“真的没事？”

　　“当然……”江牧野回答完这句话，主裁便迫不及待的吹起了哨子，既然这小子如此轻松，那他更想看下去了，想不到今天的最后一场八强赛居然如此的精彩，主裁从当年做运动员开始到今天当上了裁判，都没有看过更没有经历这么诡异又这么漂亮的技击赛。

　　“继续，继续……”擂台下的人民群众也等不及了，齐声鼓噪：“揍他，继续，快点！”

　　江牧野忽然一下站了起来，对金钱说：“哥们，休息一下继续，吃点喝点？”

　　金钱哈哈一笑，点头说：“好，走吧。”

　　两人忽然这样，引得全场立即安静下来，大部分人都莫名其妙的看着他们。裁判开口问：“你们还打不打，不打我怎么判？”

　　“随你了，反正我们进八强了，后面的比赛无所谓。”江牧野回头说了一句，就大踏步的下了擂台，金钱也是一副无所谓的样子，走下了擂台。

　　“老大怎么了？”莫觅觅有点糊涂。郭大叔一拍他脑门，“亏你还叫小江老大呢，没感觉出刚才那帮孙子喊的难听么？”

　　“就是，咱们是比赛，不是角斗士，被人当猴子耍。”米南也很能理解江牧野和金钱忽然做出的决定。和她一样，大部分选手都有着自己的尊严，他们都很快明白了江牧野和金钱看起来有些莫名的决定。

　　“每一个武者都有傲骨……”赵凝忽然说了一句，她想起了师父当初对自己说的话。孙吴和伍月也在一边猛点了点头，都是这种想法。土豆虽然没有练国术，他也是个身强体健的高手，自然也有自己的个性，表演就算了，被人当成打斗的乐子，那可是不行的。

　　第一已经晋级了，第二又不是黑拳赌拳、不为钱不为名又没有被胁迫，何必成为众人观赏的角斗士。每一个拳手都是一样的想法。

　　“可惜啊，不知道他们会去哪里再比。”郑昊摇头叹息着，“这么精彩的一场比试被这帮混蛋看客给毁了。”

　　“到底是没见过世面，如果在黑拳拳台上，这种起哄是常见的事情，这就受不了了，未免脆弱。”精瘦汉子忍不住说。

　　“不一样。”郑昊第一次为江牧野他们辩解：“这里不是黑拳拳台，任何一个拳师都应该有自己的傲气。”

　　郑昊天性如此，所以他更能理解江牧野的做法。

　　大家都在猜测着，想着江牧野和金钱的做法，觉得他们又有傲骨又有傲气的时候，两人一道走回了八强选手区，主裁也恶作剧的宣布江牧野获得了胜利，晋级四强了。这厮刚才有点不尊重自己，就让他受苦去吧，四强选手也没有一个好对付的。心里这么想，裁判却忽略了自己的另一个潜意识的想法，事实上他更喜欢看江牧野的比赛，金钱太过厉害，对任何选手都能很快赢得比赛，唯独对江牧野，打得难解难分，看似占尽上风，却也一直没有办法。而江牧野对阵大部分强手，都是惊险之极，这小子很像是那种遇强则强遇弱则弱的选手，看起来更有劲。

　　江牧野和金钱都不在乎谁晋级，一下台，两人都直接嚷着，“饿死了，赶紧去吃一顿先。”

　　“不会吧，老大，你真饿了？”蒙塔和莫觅觅两人就和他们的老大一样，异口同声的说。

　　“废话，不饿了干嘛不比了，打的兴起呢。”江牧野嘿嘿一笑。

　　金钱也跟着附和一句：“快点快点，我请客，饿的不行了。”

　　“你们……，你们……”赵凝指着两人半天说不完整话。

　　“我靠，猥琐男，你到底是饿的不想比赛了，还是为了武者的傲骨？”米南忍不住问了一句，其他人也都盯着江牧野他们看，想要得到又酷又拉风的答案。

　　苏小菜抿嘴一笑，小酒窝又露出来了：“我看这两个家伙就是饿的，咱们赶紧去吃饭吧。”

　　“哈哈，还是小菜了解我，走走走。”江牧野笑着说。

　　跟着金钱一脸羡慕的说了句：“江牧野，真羡慕你啊，有个这么体贴的女友。”

　　两人这番话，直接让周围的人倒了一大片，不到半分钟时间，这个说法传到了所有参赛选手耳中，更是晕者无数，一个个都是一副翻着白眼死不瞑目的不敢相信的样子。这两人却完全没看见一般，嘻嘻哈哈的出了体育馆。

　　米南他们随后跟着走了出去，她觉得自己这伙人毕竟是选手，已经算是见过大风大浪的人了，抵抗力超强，如果这个消息传遍整个场馆的人民群众，还不知道要发生什么事呢。

　　半小时后，一众人等又一次出现在老地方，过不多是，饭菜上来。江牧野和金钱顾不上说话，风卷残云，吃的那叫一个多，再次把一众人等给看傻了，好半天孙吴才说，“这个，我记得我妈说过，暗劲透支的话，身体会很疲累，而且会很饿。”

　　“嗯，嗯……”伍月听了这话，也用力点头赞同：“我也想起来了，我师父也说过，练武的人饭量会越来越大的，可是那也只是一个循序渐进的过程，怎么这两人忽然就变成这样了，暗劲还真的这么神奇？用个几次就饿成这样，可是江牧野不会暗劲啊。”

　　江牧野这个时候打了个饱嗝，喝了口汤水，才说：“我不知道暗劲不暗劲的，反正刚才主裁问话的时候，我就忽然感觉到肚子很空，再撑下去，可能就要晕了，正好这个时候又听见金钱的肚子咕咕直叫，于是……”

　　“你就不怕我的咕咕叫是雷音，不是饿的。”金钱也算是吃饱了，心满意足的开口说话。

　　江牧野说：“管他呢，反正我是撑不下去了，也不知道怎么着，怎么会突然就这么饿了。”

　　他这话问完，所有人都看向金钱，显然作为当事人，江牧野不知道的话，也只有金钱这个大高手可以给大家解释一番了。

　　“这个，其实，每个人脱力的时候都会这样，不过之前一直在激烈的比拼，裁判一声哨响，停了下来，这一停，自然就会感觉到身体的疲惫和肚子的饥饿了。”金钱一副百晓生的样子解释说：“好比一个人赶路累的半死，越休息的话就会越累了。不过其实，如果我们继续打下去，就算裁判不喊停，我们也会受不了的，毕竟精神再集 中，再没有察觉。人的体能也会透支。”

　　“也是啊，你们俩都快打了二十分钟了，这样的打法，相当于跑了五万米啊，还能撑到现在……”孙吴赞叹说。

　　“我不知道他，反正我用了一次暗劲，又打了这么久，何止跑了五万米，至少十万米的体能。”金钱嘟囔着说。

　　伍月忍不住看着江牧野问：“你怎么能和暗劲硬碰呢，太神奇了？”这个问题代表了在座所有人的疑问。

　　江牧野咳嗽了两声，清了清嗓门，实际上是在拖延时间，想着怎么解释，支吾了半天，只好说了句：“我也不知道，反正我没硬抗，我是用力把金钱给勒住，让他的手没办法接触到我的身体。”

　　“什么跟什么啊，我说的是金钱的马踏飞燕……”

　　金钱呵呵一笑说：“那招我没用暗劲，我用了两次暗劲都是之前，被这厮缠的我快挂了，只好用手掌悄悄按向江牧野胸口，得回这小子力大无穷给我硬勒了回来，让我的劲力要发又发不出去，不然他要伤了，我也得内疚死。”

　　说到这儿，金钱倒是很诚恳的道歉，说我当时也是情急。江牧野就说别跟我酸了，那种情况下都是情不自禁，晚上咱们再来，一决高下。

　　金钱就哈哈一笑，说：“正有此意，可是得找个好地方。”

　　江牧野就说：“我负责了，就在体育馆里，你们要想看，到时候我给大家开门。”

　　“你有这么本事么？”赵凝说出疑问。

　　“赵凝，这你就别疑惑了，我们老大说第二，没人敢说第一。”莫觅觅拍着胸脯说。

　　米南也跟着说：“是啊，猥琐天下第一，猥琐来把钥匙也是很简单的。”

　　“我靠，别说那么难听，我又不是贼。”江牧野郁闷的说了一句。不过金钱又把话题给岔开了，他第二次道歉，不过这次却是赵凝：“不好意思，我以前学过形意，马形。燕子倒是没练过，看你的杀招之后，就忍不住去学了，不过也没学全，我最后的发劲方法还是我们武当太极的。”

　　“没事，大家都是练拳的，现在又不是过去了，江牧野他们的师父都能把太极拳谱贴出来大家练，我还顾忌什么，再说了，又不是你偷学的，这是你的本事，一看就会，而且后来的龙形和龟形，那完全就超过我的单一的杀招了。”赵凝倒是很大方。

　　“你要学龙形龟形，我可以教你。”金钱看出了赵凝脸上的羡慕之意，于是很豪爽的说。

　　“我靠，就教他一个啊，要学大家一块学。”江牧野起哄。

　　“没问题，不过这招是有难度的，没有形意基础，能不能学的会，我就不保证了。”金钱说。

　　米南忍不住就说：“放心，最后学会的肯定不是我。”说着话，眼睛瞟向江牧野。

　　江牧野就做没看到一般，顾左右而言他：“我看大伙都没怎么吃，实在不好意思，不如再叫一桌吧，这桌我请。”

　　这话倒是得到了无差异的赞同，刚才那一桌子菜，百分之八十都被江牧野和金钱给扫空了，其他人肚子都还饿着呢。

　　第二桌饭吃的就要慢很多了，一群人围着金钱讨教拳法，大都是集中在江牧野怎么能够逼的金钱发不出暗劲，而后面金钱怎么用背部弹开江牧野的。

　　金钱也不能完全解释，只说如果一个人天生神力，就算不通暗劲，本身的外力也能够和暗劲相拼了。江牧野就说最近力气暴涨，也不知道怎么回事。这点倒是没人反驳，除了蒙特证明江牧野力气果然巨大之外，孙吴、米南、苏小菜他们都觉得自从练了太极，力气都自然增长了，当然和太极关系不是很大，只怪他们练太极和享用画境潭水是同一个时期，所以大家想也想不明白，就归功于练了太极了的好处。

　　金钱也不知道太极有这么大功效，只能泛着白眼说，你们一群墨大的变态，都是天才中的天才。

　　一顿饭吃完，大伙都也累了，尤其是江牧野和金钱，大伙各自会驻地休息。江牧野和孙吴住一屋，两人刚睡下不久，就有电话过来，说美容厅小姐服务，要不要。江牧野说了句，“我们还是处，你们倒给钱差不多。”

　　对方就骂了句神经病，就挂了电话了。

　　孙吴问谁打来的，江牧野就说：“大白天的就有鸡，这世道越来越奇怪了。”孙吴也没听明白，睡的朦朦胧胧的就说：“不要了，刚才吃了大半只鸡，撑坏了……”呓语着就又睡着了。

　　江牧野看着天花板，想着去画境休息的，不过又想那样或许就不能让身体到极致了，晚上还要和金钱大战一场，上午就是危急关头找回了撼树之力，晚上要是能找回碎石之力，那就不得了了，自己还没见过碎石之力到底有多强大呢，或许不需要压着暗劲，直接就能对拼了。

　　闹钟定时到下午五点，体育馆关门前十分钟，江牧野嗖的跑到了体育馆里，说是拿东西，很快出来。不过等到最后，那个关门的找了半天，喊了半天，犄角旮旯都看了半天，没有发现江牧野的影子，就直接走了。

　　有过了一会，江牧野才冒了出来，浑身大汗淋漓。到了体育馆的时候，他才想起要用画境躲过看门人，可是外面几分钟，里面就大半天，只好在画境里狂奔，以消耗一些体能，让身体不至于到最饱满，也不会变最差。跑了大半天，把咕咕给惊醒了，小家伙幽怨的眼神鄙视着江牧野，当然是为了他答应的西瓜子，江牧野非常不好意思的尴尬了半天，保证了好几句，才嗖的一声跑了出来。

　　一出画境，就正好听见锁门声。江牧野这才松了口气。大门是别想开的了，那里用了粗大的链条锁，不过侧门的反锁是早就提前看好的，外面锁了，里面可以拨开。也不知道这门怎么设计的，或许不担心里面贼人可以先进来吧。

　　随后江牧野看了看表，就给米南打了个电话。显然米南还在睡觉，就说：“猥琐男，才几点，就吵。”

　　“你不看比赛了？”江牧野说。

　　“啊……”米南啊了一声，才想起现在是下午，上午打完比赛吃的太饱，一睡几个小时，于是说：“看看，你不是提前去体育馆吗？”

　　“当然，我现在就在里面了，可是现在不能比，天还亮着呢，要到晚上九点以后，这样就没有人注意了。不过我没有钥匙，我是提前把自己锁在里面了，可以打开侧门，你过来送点晚饭给我吃。”

　　“我靠，九点以后，你这么早喊我干嘛，再说了，怎么不叫小菜送。”米南说。

　　江牧野就很无耻的说：“我这不是怕吵醒小菜么，在这一点上咱们可是心有灵犀啊……”

　　米南没好气的说：“什么心有灵犀，少来！”


第323章 浪漫和形意

　　“你是小菜的好姐妹，你一定也怕吵醒她啦，再说你比她更能打，恢复体能的时间也更短啊。”江牧野说。

　　米南听了这个就无话可说了，只想着江牧野真太可恨了，几乎每次打电话，都先打自己的，自己都快成专业的传话筒了。这次倒好，不用传话了，直接改服务员了。

　　江牧野就很得意的说：“多谢多谢，下回你有什么要求我一定满足，除了夺取我处男之身以外。”

　　“滚蛋……”米南恨恨的骂了句，就挂了电话。

　　在体育馆里等了一个小时，六点多的时候，侧门终于敲响了，江牧野乐滋滋的去开门，没有想到，除了米南，其他六大高手外带莫觅觅、郭大叔以及赵凝的家属李凡都跟着一块来了，每个人手上都提着不同的食物，鱼贯而入。

　　江牧野就啊了一声，看着米南。米南说看什么看，大伙陪着你一起吃，热闹么不是。再说了，你让我单独来送饭，我怕小菜吃醋。

　　苏小菜就笑盈盈的跟上一句：“其实你要真来送，我还一点不会吃醋……”

　　江牧野就跟了一句：“就是，我怕你吃我的豆腐呢。”

　　米南啊了一声，说好你个小菜，越发的有异性没人性了，不过你肯定是被猥琐男带坏的，今天我要替你报仇。说着话就放下手中食物，追着江牧野飞打起来。

　　“美啊，美啊，人生能欣赏如此美好的事物，却是很难得。”金钱看着飞奔的米南和苏小菜忍不住赞叹：“犹如蝴蝶仙子一般，只可惜前面那个姓江的成了完美图画中的一点瑕疵……”

　　瑕疵才说完，就看见眼前一个斗大的东西飞了过来，就算他暗劲强大，这么突如其来毫无杀气的一个飞鞋，也没办法躲开，啪的一下打在了他的脸上。莫觅觅他们在一边一齐笑抽了。

　　这飞鞋是江牧野的，他倒是没听见金钱说什么，反而有些不好意思的说：“喵了个咪的，谁知道鞋居然越穿越大，跑着跑着居然踢飞了。”

　　听着江牧野如此随意的说话，金钱觉得自己就要羞愤欲死了，好歹被众人尊为八强中最强的人物啊，居然被江牧野一个不经意的飞鞋给击中了，郁闷的瞪着江牧野，干脆说不出话来。

　　“别这么看着我，看多了你也变不成王重阳。”江牧野笑嘻嘻的说：“我这飞鞋也不是天下第一暗器。”

　　这一次金钱直接翻白眼了，他觉得平时听米南说江牧野无耻，他还没怎么觉得，只认为要论无耻，自己说第二，天下没人敢说第一，现在他总算见识到了，什么叫没有最无耻只有更无耻。江牧野这厮飞鞋踹了自己，还一脸幸灾乐祸的说笑。

　　在场的男士虽然不少，女士也是一样，在这么多美女面前，金钱觉得一定不能丢了面子，于是顾左右而言他，说：“好了好了，大伙先搓一顿，然后休息一下，再看我和江牧野决一死战吧。”

　　米南早被飞鞋事件给乐傻了，也没有继续追打江牧野。江牧野则单脚跳着到了金钱身边，气死人不偿命的说：“怎么样有没有金鸡独立的味道，不对，应该是鹤拳……”说着话，手还做了个鹤啄的姿势，还真有点陈航的感觉。

　　“我靠，还来劲了不是。”金钱一个鹰爪直接去拿江牧野的右手，没想到江牧野手腕一抖，一个散手中的擒拿居然滑了出来，两人一个照面，还真就拼了一招，颇有点侠客风范。

　　“你啥时候学的擒拿？”金钱有点好奇。

　　“看的呗，看了这么多场，俗话说熟读唐诗三百首，不会吟诗也会溜啊。”江牧野穿好了鞋子，肚子就咕咕叫了。

　　“我说你丫是饭桶不，中午吃那么多，这么快就饿了。”金钱总算逮着机会反击，可是想不到刚说完，自己的肚子也叫了起来。

　　直笑得米南从花枝招展变得梨花乱颤了，不过她这一颤，饥饿就跟传染似的，全体人民都开始叫肚子了。于是乎谁也别笑谁，直接在体育场馆中间摆上了，一起吃喝，那莫觅觅更是牛掰，从怀里拿出一个酒精灯，点燃了，把自己带来的凉了的烧烤熟食，直接放灯上就加热了起来，看得大家是一愣一愣的，不过很快各自都抢了一个肉串开始烧烤。就这样，一顿丰盛的室内野餐在嘻嘻哈哈中，从开始到热烈再到结束了。

　　饭一吃完，散步休息，有助肠胃消化，一群人就聚在一起，一边绕着场馆走，一边听金钱教授那一记杀招马踏飞燕化龙龟，前三种形拳都是攻击，后一种龟则是杀招之后给自己留一步退路，如果暗劲发力用尽，而对手无恙，这一记龟形可以自保，并不像赵凝那样，一击不成，很容易被对手反击。

　　金钱一边说，一边演示，第一遍演示到龟形撤步稳桩就结束了，说的是龟形的自保。第二次演示到了稳桩之后，双手就和擂台上一样，如两条隐藏在海中的龙，引而不发，随时可以攻击，不等他开口，赵凝最先点头说：“这龟形不只是自保了，后撤步之后，又暗藏着龙形拳。”

　　孙吴和伍月是除金钱外，见识最广的，两人一前一后点头说：“没错，后撤之后不只是可以用龙形，其他拳法也都可以在一撤步之后，伺机待发，八极中的撤步就是为了更猛的攻击，这一下后撤，如果接上八极拳，无论是顶还是靠，或者是撞，都能打出最刚猛的力道。”

　　“如果接太极，可以反转撇身捶，又或者提篮震脚……”说到这句，苏小菜插话说，“我说怎么后撤之后让我觉着很熟悉呢，老想接下去，可又想不起来要接什么动作，伍月你这么一说，我就明白了，是提篮震脚，这一步很像是提篮震脚的前奏。”

　　米南一直在观察，模仿动作，她也知道自己插不上话，一直没说。莫觅觅和蒙特两个家伙一边看一边小声争论到底是谁的老大厉害，顺道把郭大叔拉来做了公证人，弄的郭大叔左也不是右也不是，只能故作高深，说自己看拳学拳呢。

　　土豆和米南一样也是一言不发，不过他不是在学，而是想着怎么破解。一个学武之人，贵在自知，贪的多得的反而少。土豆不像米南她们学了太极，也对太极有兴趣，国术之间各有共同，好比形意劈拳和太极鞭手相同，八极虽是外练的内家拳，可是沾粘连又和太极缠丝劲有着异曲同工之妙。

　　所以其他人可以学，土豆却不想学。尽管把中国的武术拓展到人类的技击上，柔术是最接近原始的，大家也都有相同的，可是比起中国武术之间相互的联系还是好了很多。他中学时开始学习空手道和柔术，眼界宽泛，他的博采众长，不是去学别家的拳，而是观察别家拳法的劲力来路，以想到破解的办法，也正是这种精纯的想法，让土豆在技击上成为同龄人中的佼佼者。

　　大家该问的问，该学的学，该吵闹的吵闹，该观察的观察，也就没有人注意到江牧野，他也是沉默中的一员，这个时候他觉得自己好像进入了一种很奇怪又不奇怪的境界，看着金钱一拳一脚，就好似自己的脑海里有一个小人也在做同样的动作，甚至发劲方式也是一样，都是用太极劲。

　　这种现象说奇怪是因为第一次发生，说不奇怪，江牧野很快就想到了为什么自己能够有这样的感觉。在之前他就发现了自己学习其他人的拳法很快，现在又发生了这样的场景，联想起来也还是画境得到的好处，第一就是他无与伦比的记忆力，在吃过铁核桃之后，不只是简单的死记硬背、只能短期记忆了，除了让记忆更长久，也让自己的精力更加集中，这种精力不是平常说的那种，是一种专注的精神力，让自己从画境中出来的时候，不必要每次都跑到谷底的中心地带。

　　因为这个，江牧野当初还幻想过，如果到了三级同类植物吃了，是不是自己就可以穿梭空间了，那时候精力更加集中，从画境出来的位置也不必是进去的位置了，从WC进去，就从美女的浴室出来。那将来自己就是能够偷听一切秘密，偷窥一切美女的大能了。

　　进而甚至想到是不是可以土遁、又能飞天呢。比如想着云层之上，人就从画境直接“嗖”到了云上，一边飞一边下落，要掉地上的时候，脑子一想，就又进了画境了。虽然不是真正意义上的飞，好歹也算是飞了。至于土遁，那是想着地下空间，不过万一没想对地方，周围都是花岗岩，直接给卡死了，就得不偿失了。

　　这些都是平日江牧野胡思乱想的东西，不管以后可不可能出现这么强大而又夸张的无以复加的能力，江牧野知道，精力集中之后，学拳法之快，是不可想象的，不只是动作的模仿，甚至对方的发劲方法也都一目了然，只是此刻印证在脑子里，要转为自己的动作，还是要花上一些时间的。不过这足以让他兴奋了，吃过铁核桃之后，他只是觉得自己功夫学的快了，却没有现在这种看了就能进入脑海的感觉，想来这种感觉应该是吃了火犀牛之后，才隐约有的。而吃了火犀牛后，他的撼树之力也消失了，刚好在今天找了回来，所以江牧野确定今天会出现拳法像小人在脑海中打拳一样印记出来，应该是撼树之力回来的缘故。画境物种，一文一武，效果也一文一武。

　　火犀牛能够让力量消失，再度回来。回来之后更是配合绝佳的精神力，让他学拳除了动作，更能体悟发劲方法，绝对不是偶然。以此推算，江牧野觉得这一级的结界破除了，先吃了火犀牛，那也一定有一个类似铁核桃这样的晋级植物，会让自己的精力更加强大，只不过也很可能在吃下之后，先剥夺了自己的之前从灵心柿给自己带来的所有好处，再慢慢恢复。

　　只是武劲可以通过挨打强逼来恢复，精力却不知道怎么恢复。江牧野想的有点混乱，却听见金钱哈哈一笑，说：“没错，内家拳都有相同之处，所以这一撤步，可以化龟形引龙形拳，也同样能够化八极，化太极。而龙形却是变化最多的。”

　　赵凝点头说：“这点我同意，在隐而不发上面，龙形最有威胁，好似原子弹的威胁在发射架上一样，因为龙形变化最多，龙本来就是多种动物综合起来的一种动物，轻灵沉静，刚柔虚实，升飞降伏，让对手捉摸不透。”

　　“可惜我没学形意。”米南有点惋惜。

　　伍月笑笑说：“一劲通了百劲就通了，你看金钱他的武当太极练的这么好，学习马踏飞燕就比我们快，龟蛇向来一体，他能够有龙龟形的转化，蛇形想来也不难，加上武当讲究练气的阴阳收敛，想学什么都能很快。而我们陈氏太极和武当太极各有千秋，没有谁弱谁强，太极本就是三大内家拳之一，将来我们劲力到了，一样能和金钱这般学的快。”

　　孙吴安慰说：“没错，还没练到家的时候，就学很多拳法，反而不好。我们现在和金钱讨教，也是学他对拳法的理解，说实话，金钱能够短时间内把马踏飞燕和他的龙龟融合，不只是见识比我们宽，更是他的天分，我很佩服。”

　　说着话，赵凝忽然站住了，一拳一拳的向金钱打去，每一下都凝重无比，显然是马形拳，当出到第四拳的时候，赵凝猛然跃起，金钱似乎早知道她要如此，赶紧一个闪身溜到了一边，赵凝也不说话，在空中连续踢出了三脚，她始终只能踢三脚，不过这第三脚却和之前对孙吴的时候有所不同，不在是马蹄的踏法，却带着龙形的威势，等到落下的时候，人就立刻后撤一步，龟形一出，四平八稳的站在原地，两手也是微微抬起，给人的感觉却不在是龙形，而是两条毒蛇，吐着阴冷的信子，伺机待攻。

　　“漂亮啊，漂亮！”江牧野看得眼睛发亮，当下就说：“你这一下叫什么呢，马踏飞燕化龙龟蛇？”

　　“就叫马踏飞燕化龟蛇吧，我最后那一踢只模仿了金钱的动作，却很别扭，发劲不到位，我想如果还是马踏的踢法会更好。所以我落下来之后，化了龟形就立即用上了我练过多年的蛇形拳。”赵凝的眼里明显带着兴奋，她的那位男友李凡也一脸开心的祝贺赵凝，这么快就又把杀招给改进了。

　　“为什么龟形拳学的像，龙就学不好呢？”苏小菜冷不丁问了一句。

　　金钱一笑说：“问的好啊，龟形桩，没有特别的发力，十二形拳的桩法基础都是形意的三体式，刚才那一招龟形用的就是桩法而已，不需要攻击，是承前启后的招，所以赵凝一下就学会了。”

　　一众人听了，看了，学了，一个个心痒难耐，米南最先开练，和伍月两人对打起来。土豆也想找个对手，来试自己能不能够破解，于是找了孙吴，蒙特本来就觉得自己学不来，身材太大，根本跳不了那么高，压根没打算练，只是一个劲的和莫觅觅争辩。

　　赵凝刚刚练好，又自己试了一次，这一次却是和完美的马踏飞燕化龟蛇了，没有一丝别扭，跟着就和自己的男友一边亲亲我我去了。李凡虽然上次被郭大叔、苏小菜说的大彻大悟了，不过正所谓江山易改本性难移，他既然跟来看了，既然和赵凝在一起，就没有理由刻意疏远，自然拉着赵凝一边说话去了，虽然讨论的是拳法，小男人还是想办法用小浪漫庆祝了一下赵凝成功的练了新招，小声说着爱你之类的话。他们的组合倒是很有趣，赵凝平日冷酷的很，可是偏偏就喜欢上了李凡这个小男人，也许大女人就爱小男人吧。

　　苏小菜远远看着，心里想着。

　　“喝水不……”苏小菜正看着人家小夫妻的甜蜜，江牧野忽然递了一瓶水过来，刚才看拳学拳，外加刚才不知道谁带的某样菜有点咸，苏小菜又吃的最多，江牧野觉着苏小菜应该会渴了，就去拿了一瓶给了苏小菜。

　　“你怎么知道我渴了？”苏小菜接过瓶子，开了盖，亲启小口连喝了好几口，才问。

　　“看你吃那个菜太咸了呗，我先去开开筋骨啊，一会要和金钱那厮大战一场。”江牧野随口一句，就跑到了擂台上，最宽敞的位置。

　　苏小菜看着江牧野，又看了看李凡赵凝两个小夫妻，觉得自己很幸福，江牧野看起来懒懒散散，其实是个细心的男人，这种男人虽然不会总把我爱你挂在嘴边，可是他会在你很口渴的时候递上来一杯水，在你偶尔疲劳的时候，忽然给你做一顿好饭，在家里等着。这种浪漫是生活的浪漫，不是用嘴说出来的浪漫……


第324章 连番变化

　　哈，咿呀，哟，我嗒，江牧野有点神经质一样，在擂台上，上蹿下跳，刚才满脑子都是金钱习拳的画面，他也是满溢了一般，想把一身的想法都打出来，大家看他打的乱七八糟，就没有去关注了，只当这厮又乱来了。

　　可是如果仔细看的话，江牧野的一拳一脚，有马形，有燕形，有龙形、有龟形，还有蛇形，东一拳西一脚，的确很乱，却乱中有序，足以让人惊叹。

　　很快的，大家该打的都打完了，肚子里的食物也消化的差不多了，忙忙碌碌也到了晚上十点多，看看外面应该不会有什么人经过了，于是众人打开了场馆内的高射灯，直接照亮了擂台中央。

　　莫觅觅就嗖的一声蹿上了擂台，大嚷着“雷迪斯俺的站特闷”，不过还没继续下去，就被无数人给制止了，说你小子要纯心暴露还是怎么着。莫觅觅郁闷的下了台，倒是乐得蒙特开心异常，这个大块头已经和莫觅觅争上瘾了，自然把莫觅觅的失败当成了自己的胜利。

　　终于江牧野和金钱重新站在了擂台上，要继续下午没打完的比赛，观众却只有十人。

　　一上擂台，金钱就扬了扬拳头，对着江牧野说：“我可要全力以赴了，反正你连暗劲都能挡的回来，也不怕什么了。”

　　江牧野一听脑门冒汗，愣了足足半分钟，就说：“我顶你个肺啊，下午那种情况哪里是还复制的……”

　　“那你是不敢了？”金钱露出一个非常蔑视的表情。江牧野也一看忽然就笑了，说：“金钱，你以为是竞技体育的美国大片呢，你的样子天生就很搞笑，一点不带激将的。”

　　金钱又一次郁闷了，他原本就是想激一下江牧野，让这小子能够打出比下午还要强大的水准，他很想回味一下全力以赴攻击的感觉，这次系列赛，除了今天下午就再没有过那种该感觉了，江牧野这厮就像个传说中的天才，时时能给人惊喜。

　　“GOGOGOGO，开始开始，别啰嗦了。”米南挥舞着小爪子，在台下催促着。江牧野扭头一看，笑嘻嘻的说：“别介，好容易享受这样的射灯，你得给我们点时间，感受一下当明星的滋味。”

　　说完话，这厮就真的付诸于行动了，高昂着头颅，挥动着双手，在擂台上绕边跑了一整圈，还时不时来个飞吻。不过等他刚回到擂台中间，金钱就二话没说，上来就开打了。

　　“喵的，不是吧……”江牧野急速躲开了金钱的猛拳，心里却有点傻了。金钱这厮居然又玩起了小组赛时候的王八拳，先是正着抡了一圈，跟着又反抡了一圈。

　　江牧野第一下躲的就有点吃力，等到金钱第二圈反着抡过来的时候，江牧野就只能绕着擂台逃跑了。金钱就在后面死追不放，两个拳头杂乱无章的抡动着，嘴上还喊着：“我都说了我要尽全力了，你还不信。”

　　“老大又在搞什么猫腻，怎么被追着打。”莫觅觅看到这个情形，第一个开口说话，虽然他见识过金钱的正反王八拳，但是他也记得这玩意虽然没有表面上那么乱，但也厉害不到哪里去，所以打出这种拳，就是迷惑对手，让对方以为在乱打一气，实际上却隐含着龟形拳的劲力。

　　“别说话，认真看，这次和以前的不同。”赵凝小声提醒了一句，让莫觅觅安静下来，虽然金钱的龟形拳也是动物形的一种，可事实上和她所练的形意十二形还是有些区别的，金钱的拳法属于武当太极中的龟蛇二形，拳理和形意十二形的龟蛇相通，但是打法发劲却各有各的强处。

　　而这次，金钱的王八拳看起来还是和以前一样混乱，可是细心观察的话，一定可以发现，他抡动的双臂是反复的划着阴阳圆的，运动的轨迹包含里四面八方。江牧野如果要真的正面抵挡的话，一定会被打的很惨。因为龟形里藏着蛇形，蛇是形拳种最阴狠灵动的，挡住了龟形，金钱的手臂就会从不可思议的角度再次打出来，那样江牧野一定会挨上重击。

　　而江牧野能够感觉出这一点，已经不是普通拳手能够做到的了。他虽然没有察觉金钱是龟形中藏着蛇形，但是从金钱攻击的角度来看，表面上是直来直去的挥舞手臂，可总觉得那双手臂和毒蛇一样非常灵动，时刻都会出其不意，从想不到的方向攻击到自己，所以江牧野才选择了直接逃跑。

　　反正不出擂台就不算输，要赢比赛就得扬长避短，而不是为了所谓的好看，用自己的短处去触碰敌人的陷阱，那就是有病。

　　足足追打着跑了三圈，江牧野忽然向前猛然一跃，一下子跳离了金钱有两米远，接着猛然转过身来，双手画圆，太极劲如封似闭，就要打了出来。

　　糟了……，这个想法同时出现在孙吴、伍月、赵凝的眼中。而苏小菜和米南、土豆以及蒙特都隐约觉得江牧野这样对抗有些不对，不过并没有想明白到底哪里不对。

　　郭大叔和莫觅觅两个，外加那位功夫最差的赵凝家属干脆什么也看不懂，就这么愣愣的盯着，还感叹着终于要对抗了，这下好看了。

　　金钱呢，见江牧野直接反击，居然是用的如封似闭，心里就下意识的一喜，随后马上就有些失望。

　　喜的是在技击当中，自己的招式陷阱将要诱发对手上当，自然而开心。失落的是，他反应过来和江牧野打比赛可不是为了输赢，而是想要逼出江牧野的潜能，在通过江牧野的爆发逼迫出自己的全力，看看自己到底有多强。虽然他直接和孙吴、赵凝、伍月打，更容易出上更大的力气，可是和江牧野打，虽然可能出很小的力气就搞定了，但是也有可能出上全力也不见得获胜。

　　江牧野就这样一招如封似闭等待着金钱的攻击，金钱暗自摇了摇头，王八拳原地抡了两抡还是扑身而上了，原本就要一招破敌的，谁知道江牧野的拳路又有了一些变化，双手连续叠加，一层一层，一共三层，十字手封了过来。

　　“我靠，江牧野居然学会了六封似闭……”孙吴大惊之下，直接爆了粗口。伍月更是惊叹，不可能啊，六封四闭是武当太极独有的法门，劲力拳理和如封似闭一样，却又在原来的基础上创新了招式技巧，能够覆盖更广泛的范围，挡住对手不同路的攻击。

　　了解这个的只有伍月和金钱，不过苏小菜他们学过陈青阳太极拳谱的拳法的人也都知道，这一招拳谱上没有记载，而江牧野忽然间用了出来，很显然就是今天下午对付金钱的时候，看了一遍，现在居然学了去。

　　虽说江牧野练的是太极劲法，和武当太极的拳理相同，拳意相仿，这一方面不成问题，但是单纯的把这一招的技巧学的一模一样，那也绝对不是一般人能够做到的。就连伍月在下午之后，心里模拟着想了很多遍，也不敢保证自己能打的和此刻的江牧野这么好。

　　“哈哈，果然没让我失望。”金钱看到江牧野打出了自己下午刚用过的绝招，心里一乐，就充起长辈来，虽然刚出口就觉得不对，不过再看江牧野，似乎一点也不介意。要知道在国术这个圈子里，一直都有这样的规矩，就算你功夫再高，只要是同辈，你说出类似长辈的话语来，也很容易招来对方的玩命似的挑战。这种规矩金钱也不知道是对是错，反正师父当初提醒过他，他却不经意下犯了三次，而且每次都不是真的要充所谓的长辈，完全是年轻人比较自恋一般玩笑式的语气，谁知道就把对方几个三十多四十的叔叔级别的同是武当，但支派不同的师兄给惹恼了，如果不是师父出面，就要结下莫名其妙的大仇了。

　　江牧野可不是国术圈里的人，更没有这许多面子，本来就是玩笑之语。可是金钱立马停了拳头，解释了一下，听得江牧野稀里糊涂的。台下的赵凝、伍月、孙吴三个都算是自小接触这个圈子里的，也就大概把这个规矩说了。

　　大家听得都觉得有点可笑，江牧野当时就想，这个圈子里居然还有这样的规矩，真够古老的，看来拳法再高也和人品无关啊，不是越练就越明白事的，反而是越练拳心眼越小，小如针发，怎么能当得起宗师。不过随后又想，还是影视剧里的霍元甲一类的师父才够胸怀，团结各门各派，相互学习，抛弃成见，虽然最后没有成功，这样才配称的上武术家。

　　念头到这里，心里自然而然浮现出老陈的影子。正要开口，苏小菜却第一个说了，声音虽然轻，却很清楚的传到每一个人的耳朵里：“这么看来，还是老陈才有大家的风范，和拳谱里的拳意一样，如水一般。”

　　米南跟了一句：“就是，不是说拳法都是相通的么，既然相通，那各门各派里的拳意如果放到人生哲理上来说都应该有着超出常人的胸怀，如果规矩还是这么古老的话，真是想不通以前那些有着白胡子的大师，都一个个如此小心眼吗？”

　　金钱有点尴尬的笑了笑，孙吴、赵凝、伍月也是差不多的表情，伍月最先接话，说：“谁知道呢，反正我们也不用管这些，我师父倒是很开明的。”

　　金钱也不避忌，说：“我师父思维上就比较守旧了，不过他的传统还是有很多年轻人里没有的优点的。”

　　江牧野就摇头晃脑的说：“这世上本金就没有十全十美的事物，一方面进步了，一方面就倒退了，武术也充满了哲学和人生啊。”

　　金钱哈哈一笑说：“少来装思想家了，继续，你的六封似闭用的很不错，我还是王八拳，看你封的住，封不住。”

　　话一说完，金钱抡胳膊就上，江牧野也是打的兴起忽然被中断，自然早就想继续。当即双手叠加，推按挤压，三重劲力，不同方向就封了上去。

　　金钱嘿嘿一笑，胳膊抡到的时候，劲力又连续变了一变，两条胳膊化龟为龙。没有错，是龙，而不是蛇。很显然他之前一直隐含的蛇拳，转瞬间就化成了两条出云的飞龙，直接轰向江牧野。

　　龙有蛇的灵巧，又有虎豹的刚猛，无论是劲力还是攻击方位，都更加的全面，这一下笼罩了江牧野的大半个身子。

　　“我也不只是六封似闭这么简单。”江牧野第一个六封四闭推出去之后，有一个重复推击而出，去封印金钱的双龙。

　　“你推十次，也没用。”金钱说的没有一点问题，江牧野的第二次出击也不过是让他的龙形拳稍微停滞了一点，不过也就这么一点时间，江牧野的第三次如封似闭打了出来，这一次掌按到中途，居然变成了拳头，一记沉稳凝重雄浑有力的拳头笔直的就打了过来，这一拳带起的劲风足以让他的双龙让开一丝缝隙，这一丝缝隙，足够江牧野的拳中宫直进，撞向了金钱的胸口。

　　这一下台下十人众都或啊或哦又或呀的叫了出来，金钱也被逼的险象环生，只能暂时退让，向后猛退了一米之多。看见他这一退，江牧野就得势不饶人了，原本技击就是讲究一个势，实力相当的对手，谁占了先势，谁就有更大的赢面。更何况实力有差距的，弱者更加是要想办法抢先占势。原本这一场技击金钱抢尽了势头，偏偏这一下意想不到，被江牧野反抢了势头。

　　江牧野的这一拳不是其他的拳法，正是十二形拳种拳势最厚重的马拳，论刚猛爆裂不如虎，论粗蛮力沉不如熊，可是论势大沉稳却是最强，也只有马形拳在出其不意的情况下能够逼的龙形主动退让。

　　退让之后，江牧野自然是一拳跟着一拳的攻了上来，每一拳的力气都比上一拳更加力大。金钱连连退让，一时间想不到办法。如果硬撼的话，最少也要用到明劲巅峰的力道，那么打出去的话，自己和江牧野都有可能受伤，如果用暗劲，那更加危险了，江牧野没有白天那种机会，肯定无法抵挡。

　　金钱正犹豫的时候，江牧野猛然挥出一拳，接着这一拳的力道，双腿向下一沉，接着整个人就高高跃了起来，他原本就能弹跳到扣篮的高度，这一下用了太极劲力，直接跳过了金钱的脑袋。

　　“啊呀，过头了。”江牧野人在空中，非常滑稽的喊了一声，“金钱暂停啊，先别打，让我打完了这一招先……”

　　如此搞笑的场景，让其他人都笑抽了，不过孙吴他们都明白，一个酝酿很久的大招，中途被阻滞，如果用力过猛的话，真的会受内伤。所以他们也没有觉得不可思议。

　　不过下一秒，所有人的笑容都停住了，大家都开始觉得不可思议了。只有赵凝勉强完成的马踏飞燕化龟蛇，还是她早就会了马踏飞燕，又把龙变成了蛇的情况下才学会的，居然让江牧野学了个全。

　　这厮在空中连续踢击了六下，比金钱还多了两下，当然能有这个成果，全赖与他跳的太高的缘故，正因为跳高了，越过了金钱的脑袋顶，这些招就没办法朝金钱身上招呼了。即便如此，也完全不能影响大家对江牧野的惊讶。

　　最后两下的踢击完全是龙形拳，而他落下来的时候也是稳稳当当的龟形，双手微微抬起之后也藏着两条伏于海中的猛龙，随时准备攻击。只可惜，他此刻是拿着后脑勺对着自己的对手金钱的，所以造型再酷也很糟糕。

　　金钱第一个从惊愕中回过神来，现在他算是明白了，江牧野再给他任何的惊喜，他也不会奇怪了。

　　“看招！”金钱算是提醒了一句，就从后面发动了突袭。

　　“好哇，耍赖！”江牧野来不及回身，只能朝前猛跑。

　　“我靠，又跑，转过来撒！”金钱忍不住吼了一句。

　　“不转，除非你停下来。”江牧野大声嚷着。

　　“不转其实也有打法的，可惜你不会。”金钱脑子里闪过念头，立即停了下来，接着自己转了过来，拿后脑勺对着江牧野。

　　江牧野听见身后没有了脚步声，这才转过来，看见金钱这么奇怪的表现，就大笑说：“你自己要这样的，别怪我了。”说着话，就突击而上，马形拳猛然撞了上去。他现在是打马形打上瘾了，只觉得这个才有王霸之气，轰出去都有一股所向披靡的感觉，非常爽。

　　金钱也没说话，后脚忽然向后方直接挑起直踹，对着江牧野的马形拳正面撞了过来。江牧野这一下也来不及收了，只能用拳头和金钱的脚底来了次非常有力感的接触，想着影视剧里的李连杰貌似经常用拳头砸对手的飞腿的脚心，多半都能砸的对手落地之后，整条腿都痛的不行，从而扭转战局，于是江牧野也朝着金钱的脚心轰击了过去。


第325章 他也有暗劲？

　　怎么说自己只靠撼树之力的攻击，也能够打断人骨，所以江牧野最后接触到金钱的时候，还是收了几成的力气。

　　可是他没有想到，金钱也是收了力气的，比他收的还要多，所以他这一下刚一触上，就让金钱感觉到了极大的力道，再不发力，恐怕骨头就要碎了，于是就在千分之一秒的瞬间，也算是他身体的自然反应，腰胯一扭，一股暗劲直透脚心，传递到江牧野的拳头之上。

　　这一次的暗劲不只是让江牧野感觉到如针刺一般，更是一股钢椎一般的力量要透过自己的手骨穿到自己的胳膊上。

　　虽然前后不到一秒，但是其中的劲力变化，江牧野完全能够清晰的感觉到，他很清楚这不是金钱故意的，完全因为刚才自己的力道过大，引发了连锁的反应，不过这连锁的反应之后倒霉的要是自己了。

　　就在这千钧将发的瞬间，江牧野感觉到自己的胳膊猛然间不知道从什么地方滋生出的一股力量，而他也情不自禁的带着这股力量朝前狠狠的推出，送拳头上送了出去。而金钱原本大叫不好，这一下江牧野的胳膊要粉碎骨折了，可是就这么突然的感觉到又一股大力抵住了自己穿透非常强的暗劲，并且又推送了回来。

　　说起来是推送，可实际上的视觉效果是非常快的，两人这么一撞之后，迅速弹开，金钱整个人向前栽，江牧野则向后倒飞，好似触电一般，最终两个家伙一个一屁股坐在地上，一个合身直接扑在地上。

　　“看到没，我老大比你老大厉害。”莫觅觅得意洋洋的拍了拍蒙特的肩膀。

　　蒙特很不屑的说：“扯淡吧，两人都摔了，你凭什么说你老大厉害。”

　　“就凭我老大是坐着的，你老大现在趴在地上。”莫觅觅这会也觉得和蒙特扯起来比较好玩，这个大块头挺实诚的，是个值得做朋友的家伙，当然老大有面子，他也有面子，所以维护江牧野的尊严，就像拔高了自己一样，身在众多高手当中，没点地位也太不够拉风了，好歹他早早就和江牧野成了兄弟，这让他举得自己很有先见之明。

　　蒙特瓮声翁气的说：“那是我老大故意让的，没看见他把后脑勺对着江牧野吗？”

　　“那不是让，是你老大诱敌深入的陷阱，这样才能踢出他那龙吟虎啸一般的一脚，可惜，遇见我老大那惊天地泣鬼神的一拳，他是龙也得伏着，是虎也得趴着了。”

　　“我靠，MIMI，你小子果然口才好，将来可以继承一下解说的职位，只可惜咱们国家，这个技击运动的发展还是太弱势了，要是有球类运动的地位，你怎么着也可以跻身名嘴的行列啊。”郭大叔看得兴起，又听莫觅觅他们斗嘴兴起，忍不住说了出来，当然仍旧少不了他传统的“我靠”的开场白。

　　蒙特正不知道怎么反驳呢，被郭大叔打了个插，立即咧嘴乐了，说：“就是，不过也没关系，MIMI你玩过《尚武》没有，那游戏有大火的趋势，俱乐部联赛也都开了，居然超过了魔兽和星际，那些解说听起来特没劲，你毕业以后找不着工作了，去电子竞技解说，准有出路。”

　　莫觅觅看了看蒙特，又看了看郭大叔，说：“行啊，大个子帮大个子，不过哥们的出路用不着你们操心了，很快我就是职业球员了，哥们喜欢看拳，也喜欢游戏，可志向不在此。”

　　郭大叔一听这个，立即转向了，说：“我靠，是啊，我怎么忘记这茬了，到时候我还和MIMI你是一个俱乐部呢。”

　　莫觅觅很少见到郭大叔如此谄媚的表情，心里一乐，这下有大叔的把柄了，大叔很显然自己球技不佳，上回和许少说的要去当职业球员，当然还是要试训的，大叔一准觉得自己可以选上，而他有点悬，这就开始拍上了。

　　“团结，知道吗，要团结，要年轻，要锐意，要向上！”莫觅觅连连挥手，教导着郭大叔：“咱们球队是一只锐意向上，精诚团结的球队，咱们的教练和经理也绝对不会偏袒任何球员，只看状态和技术，绝对不会把国家队和其他俱乐部的作风给传染到俱乐部了……”

　　莫觅觅绕着弯儿说了一大通，郭大叔迟疑了一会才反应过来，一个大巴掌就拍想莫觅觅的肩膀了，说：“我靠，MIMI你丫在说我拍你马屁啊！”

　　莫觅觅看郭大叔一脸怒容，像是被伤到自尊一样，一时间不知道该怎么说，该怎么办，愣在那里没反应。

　　谁知道郭大叔忽然脸色一变，又换上了比刚才还要谄媚的样子，“呵呵，我的确是在拍你马屁，咱现在不是要忙着学习么，也不知道许少那里的体测、试训有多麻烦，到时候还需要您老给美言几句。”

　　“……”莫觅觅听完，直接蹲身做呕吐状：“大叔，你绕了我吧，想不到你猥琐起来，比我老大还有过之而无不及。”

　　“嘿嘿，知道了吧，我可是郭巨侠。”郭大叔很满意的拍了拍胸脯，一旁的蒙特也已经笑翻了，那张大嘴巴都快咧到耳朵根了，看起来有点日本恐怖片的效果。

　　“我靠，小江这拳够猛啊……”郭大叔猛然一指台上，莫觅觅和蒙特才把注意力转到擂台上，发现其他人一直都在聚精会神，就他们三个嘻嘻哈哈，没看到江牧野和金钱什么时候站起来了，什么时候有打到一块去了。

　　其实刚才也没有太多好看的，江牧野和金钱两人摔倒之后，各自只呆了三十秒，就几乎同时爬了起来，两人都没说话，又扑身打到了一起。

　　孙吴他们这些个高手，看在眼里，震惊在心里，大都看出了金钱刚才用上了暗劲，就算没看出来的土豆、米南、苏小菜也感觉到了，金钱那一身湿透的衫，也能判断出他刚才用上了暗劲，只不过没有人知道他们刚才拼暗劲的过程，是按照层次一点点递推上去的，在大家的眼里，前后不过一秒的事情。


第326章 汞浆

　　暗劲对决，江牧野居然一点事情都没有，而且显然金钱一身是汗，江牧野却没有那么狼狈，只有暗劲到了深处，才不会浑身发汗，而是击打对手的部位才会出现这种情况。好像当初陈青阳震脚碎青石，只是脚心出汗一样，并没有消耗多大的体能，也不会一脚或者一拳之后就要休息很久。

　　江牧野现在的状态不得不让大家惊愕不已，惊愕的说不出话来，等到要开口了，两人又打在了一起，迫使大伙又认真看了起来，仍旧无法张口说话。

　　金钱的脑子里此刻已经把江牧野归在怪物一类了，只有他清楚，江牧野绝对不是暗劲练到了深处，而是个彻头彻尾连明劲都没有练到深处的家伙。他能够和自己硬拼这样一记，纯粹是自己的暗劲激发出他体内的怪力，应该是个类似蒙特那样的天神神力的人，蒙特更偏向于抓握挤压、依靠身体的散力。而江牧野比蒙特更加夸张，下午的时候就体现了超越蒙特的扭缠抱的力量，而刚才那种巨大的集中于一点的撞击力，却更加的无与伦比。只靠本身的力量，用太极的发劲手法带上一带，就能如此集中，和自己的暗劲拼，实在是太可怕了。

　　虽然可怕，金钱却更加兴奋，遇见这样的高手，尽管不是练出来的高手，而是身体条件惊人的高手，但金钱一点也不嫉妒江牧野的天分，心里只渴望着要和这个家伙大战三百回合。

　　嘭嘭嘭，又是连续三拳。金钱已经没有能力再出暗劲了，不过即便如此，他本身的武当太极发劲的马拳轰击过来也是超过寻常人数倍的力量，可是江牧野同样的用马拳和他硬撼，一次又一次，两人势均力敌。最让金钱热血沸腾的是，他因为用了一次暗劲，又继续如此激烈的打斗，体能在急速流失，而这个江牧野居然好像绵绵不绝一般，有用不完的力气。夸张的是，江牧野好像真是遇强则前一般，现在自己没有用暗劲了，他还是和自己势均力敌，而且看不出他故意收力，同样的是全力硬拼，这一点让金钱百思不得其解。

　　江牧野此刻也是兴奋的血液都好似热烈的要蒸发了一样，他可不是真的遇强则强了，以前那样当然是故意隐瞒实力。而参加这次比赛还这样，纯粹是两种得自于画境中的怪力忽然的消失。而现在，所以没有全力，是因为他还没有完全掌控刚刚出现的碎石之力，他已经完全清楚了刚才被金钱暗劲逼迫出来的那股滋生的怪力就是碎石之力，让他兴奋的是这种力量居然可以和金钱那种可怕的穿透性暗劲相比，而且完全不会和初入暗劲那样一拳之后，就耗费了很大的体能。却是和自己本身的力量一样，估计打个几百拳，才会呼哧呼哧的感觉到疲累。

　　当然这几百拳也只是限于江牧野这样被画境滋润过的身体而言，一般人就算有碎石之力，打上十几拳也就累了，体格强健的人也最多几十拳就了不得了。

　　打拳耗费的体能并不比长跑举重差，即便没有碎石这种怪力，普通人连续击打两到三分钟就会很疲劳，所以很多技击实战都是两到三分钟为一局，而这次因为是学生战，为了追求观感，又或者日韩方面有一种想在武术上竖立一种信心的心态，所以安排了十分钟无差别比赛，要在两国大学生的年轻人中决出高下，十分钟的比赛，受伤的可能性增加，虽然国家也考虑到了这个问题，但日韩都提出来了，国家也不会示弱。

　　当然最终那一方赢下了比赛，自然就得到了下一代年轻人中文武全才的荣誉。在非战争年代，有时候是需要这样的精神激励，来给予国民以信心的。

　　金钱的体能流失的越快，他反而越发的兴奋，虽然他表面嘻嘻哈哈，可却是个彻头彻尾的好战分子。平时没有表露出来，只不过没有遇见对手罢了。在和师父学艺的三年时间，他可是骚扰了大部分师兄的，打的那些师兄弟后来都怕了他，直到后来师父亲自出手，让他感觉到了自己的渺小，在师父面前，师父就好似大象，而自己则是蚂蚁，完全没有抵抗的能力。

　　不过师父最后也说了，大象蚂蚁相差之巨大，虽然蚂蚁搞不定大象，但是蚂蚁学会在对战中处于最好的角度和位置，大象要想踩死蚂蚁也不是容易的事情，或许踩的烦了，根本就不去理会了。

　　金钱这个时候面对江牧野当然没有蚂蚁大象的感觉，却好想回到了当年，一个人面对三个师兄弟围攻的时刻，当时那三个师兄弟可完全是真打，出手毫不留情，当然也怪不了人家，一是金钱好战骚扰的他们受不了了，二是金钱玩笑式的语气，冲长辈，把那几个年纪大他十岁的师兄给气坏了，大家都是武人，感觉受到了侮辱，师兄弟也不留情面，当然是在师父不在场的情况。

　　那一次，金钱就被逼到了，比此刻还要狼狈的绝境，却是最后时刻，绝境逢生，逼出了他的潜能，在技击中创出了一记杀招，把三个师兄弟给打的两个重伤，在医院待了近一年，又有师父的内伤灵药才救好，那之后，所有师兄弟也都不在接受他的挑战了。当然那一次他自己也是凶险之极，如果不爆发，估计已经没有命在这里了。

　　而那次所谓的潜能激发和江牧野这种并不一样，道理差不多，每个人在最危急的时候都会爆发出潜能，可是金钱却没有什么怪力，完全是他好战的血性逼出来的。此刻他已经感觉到那种滋味了，所以内心的兴奋可想而知，他也丝毫不掩饰自己的武技了，每一拳里都带夹带着马形、龙形两种，每次都用了最大的力气轰击向江牧野，此刻他已经把江牧野视成了平等的对手，完全不需要有任何顾忌，再去顾忌的话，搞不好被打惨的就是自己。

　　江牧野呢，管他龙形还是什么形，就是不断的马拳出击，这个刚学会的形拳，让他觉得如鱼得水一般好用，那种击打的力感，在每一次出拳过后都让他十分的畅快，最关键的是，老陈当初教导的太极中的重拳慢出快收，让他在马形上找到了一种很好的诠释。

　　凝重、沉厚，正是马拳的精髓。而太极的缠丝劲到了极致，就能让自己的拳头看起来行走在汞浆一般的液体之中，粘稠的难以前进，威势却覆盖了身前最大的范围，好似把对手都能够带入这种粘稠之中，让空间都产生凝滞的感觉。

　　这只是夸张的说法，但确实是心头一种实实在在的感觉，这就是拳意，完美的融合了马形拳和缠丝劲的拳意，不知道以前的武术宗师们有没有发现马形和太极的契合，总之江牧野这一次是无师自通的找到了这样的契合。

　　而这种契合给江牧野带来的好处就是，他一直苦恼于自己身体外来的两种怪力无法和融合，无法用太极劲来发动，而此刻却在逐步的通过马形拳这个中间的媒介，过渡、融合。一次又一次的试探、试验，每一拳时而带着部分的撼树之力，时而带着刚猛的碎石之力。这也是他为什么刚才能够和暗劲相抗，而此刻却没有发挥刚才力道的原因，如果他直接用上碎石的力量，或许能够把已经无法再用暗劲攻击的金钱给打趴下，所以不这么做，就是在找太极和碎石力相融的感觉，让自己掌控这种力量，拿捏好这种力量的轻重，做到举重若轻，等到完美融合之后，他就可以用太极的发力完美的打出碎石之力，那时候即便是体能最佳状态的金钱，用最强大的暗劲也不一定能打的过他了。

　　当然还有一个好处，就是他单独发碎石力的时候无法控制强弱，不似撼树之力那样可以随意掌控，而有了太极缠丝劲的融合，那碎石力道的强弱也可以随时控制，这样以后打架就能够做到面对普通的对手，也能够用碎石之力而不用担心一击重伤了。

　　金钱越发的感觉到困难了，江牧野每一拳看起来都很慢，可是那种凝重的感觉，让他几乎无法呼吸了。

　　“都到了这种程度了？！”金钱心里想着，觉得在不用自己的杀招恐怕就来不及了，好战的心思让他也不去考虑用杀招的后果了，他完全相信，即便自己杀招成功，江牧野受到的伤害也不会太大，眼前的这个家伙此刻的拳力一个人就足够顶自己那三个师兄弟的了。

　　“咕咕……”金钱后撤半步，肚腹间开始发出巨大的雷音。“咕咕……”这一次完全不必以前，他在没有顾忌，雷音的声响从他的肚腹开始游走到肌肉骨骼之上，伴随着他每一块骨头的摩擦声，他整个人就好像一团雷雨云一般，发出非常可怕的震动。


第327章 玄龟剪尾

　　“雷神！”不只是莫觅觅，所有人都震惊了，虽然孙吴、伍月勉强接触到雷音一层，也都看过金钱演示雷音，可是却头一次看到人在技击极限中，全力鼓荡自己的雷音。这样的声音已经很难用普通人的知识范畴来解释了，虽然他们知道这是事实，从中医的角度也能够说的通，但是看到这样的场景，听到这样的声音，他们不得不张大了嘴巴，就和看见萧峰的一招降龙十八掌，直接轰倒百八十人的场景一样的震惊。

　　“这还是人么？异能？！”莫觅觅忍不住说，郭大叔一巴掌拍在他的肩膀上：“住嘴，看着……”这一拍虽然很痛，不过莫觅觅都似没了知觉一样，也不叫苦更不反抗，台上的金钱下一刻的动作让他再也说不出话来。

　　没有人知道金钱这一招的名字，只是看到带着浑身鼓荡的雷音，金钱高高跳了起来，一只拳头握得紧紧的收缩在肩，对着江牧野迎面落了下来。

　　江牧野仍旧在试着碎石和太极的融合，玩的兴起，哪管他金钱的招式，任你繁琐巧计，也不如我力大无穷，这就是一力降十会。可是江牧野没有想到，对方的力量根本不弱于自己，同等力量的情况下，当然是用劲越巧，越有获胜的可能。

　　金钱的拳头转瞬即至，轰开了马形拳带起的犹如汞浆般粘稠的空气，却没有继续砸下去，他知道再砸下去，就要和江牧野的拳头撞击了，那结果还是和之前几次一样，没有用。他的目的不是这个，他这一拳只是要拖住江牧野，让对方的拳头稍微停顿几秒。

　　他的真正目的在于下一个动作，那才是最可怕的。金钱的另一只手拿向了江牧野的手腕，江牧野全然不顾，仍旧是硬打硬进，一拳受阻，另一拳照样挥击过来。

　　金钱似乎没有看见江牧野的这一拳一般，这个时候他人已经站落在地上，借着落势，肩膀一缩，人整个蹲了下去，脚底板随即一转，滴溜溜的又变成了一只大乌龟，可是这一次，这只乌龟却完全不是之前的那种守势。江牧野双拳齐出，金钱又是从上至下的攻击，谁也想不到他会沉势直接蹲下身来，江牧野自然没想到，整个下盘都是空的，被金钱这么一转，就挤进了他的垮前。

　　“怎么可能……”孙吴忍不住叫了出来，却见江牧野反应也是意想不到的迅速，抬脚鞭腿就踢向了金钱这只旋转的大乌龟，可惜的是他反应再快，也是临时反应，金钱却早有了准备，一贴上身，这只乌龟就猛然涨大，金钱又站了起来，这一站，第一下就用双臂骨十字封挡住了江牧野踢来的一脚，第二下，刚好站到和江牧野的腰腹一般高，就拍掌击向了江牧野的腰间，这一下说重不重，却足以让江牧野浑身气血震荡的难受之极。第三下，人又高了一点，双掌拍向了江牧野的胸口。这个时候的江牧野双手都向外环撑，两脚也来不及再有动作，彻底被金钱欺进了中宫，所以的部位都暴露在对方眼前，两人几乎贴面短打，而攻击者完全是金钱。

　　“喵的，就差一点。”江牧野心里大叹，他只差一点，就能完全掌握太极劲和碎石之力的融合了，只要再让他多打三到五拳，就够了，偏偏这个时候，金钱用上了这么灵活多变的龟形拳，整个过程显然是有预谋的。江牧野念头闪过，忍住腰腹震荡的剧痛，双手猛力一收，在金钱要拍击自己胸口的时候，对着金钱来了一记熊抱，这一记熊抱，完全用上了太极的缠丝发劲方法把撼树之力全力打了出来。碎石之力虽然没有掌握完全，可撼树之力早也在这个过程中完美的和太极劲相融了。

　　“快看，你老大用我的招呢。”蒙特忍不住喊了一声：“老熊抱树。”

　　这也是十二形拳的一种，蒙特的摔跤法其实很多都是熊拳里的招式，在金钱看过之后给他改进了一下，把熊形融到了里面，也就是这招老熊抱树。

　　当然没有人以为江牧野会熊形，此时此刻，换做任何人也会和他一样，下意识的用这种熊抱，勒住对手，防止对方再次攻击。不过在场所有遇见这种情况，而这么做的人里，只有江牧野的力气让金钱完全脱不开身了。

　　被江牧野抱紧的那一刻，金钱整个人就感觉到真的被灰熊搂住一样，完全是一股无法抗拒的力量，被对方死死的勒在胸口。

　　金钱当然那不会接受这样的后果，自己的杀招还没用到最后一下，居然就这么被终止了，他很不甘心，拼劲全力在江牧野的怀中挣扎，这种全力当然是带着技巧的武当太极劲，虽然两人贴的很紧，可是金钱也能够通过不同位置的发力感受到对方的发劲方向，这样就能用听劲推手的方法，抖或者缠，荡开一些空间，只要有一点空间，他的最后两招就能够用上了。

　　可惜的是，无论他如何抖，怎样荡，江牧野居然都和他同一个方向，一起挪动，始终保持着勒得他没有半点空间的状态。只半分钟不到，金钱就明白了，江牧野这厮的搂抱也不是蒙特那种蛮干，他同样也在听自己的劲，让自己无从发力。

　　“嘿嘿，厉害啊。”金钱冲着江牧野咧嘴笑了笑。

　　“别恶心我，你有口气……”江牧野皱着眉头，一脸难受的说。

　　金钱也不知道自己到底有没有口气，至少看见江牧野那副表情，就知道这么近的距离下说过，一定有异味让这厮难受了，于是故意张开大嘴巴，扑哧一口，喷出一大股气流，扑着江牧野的口鼻就冲了过来。

　　啊呀……，江牧野心里只觉得没有最无耻只有更无耻，早知道刚才怎么着也要做出一副很自然的表情了，这下中招了，想不到金钱的猥琐流也用的这么随机应变。这个念头闪过，江牧野再也忍不住，松开了双手。

　　擂台下的人看得正激烈着呢，没想到来了这么一出，任谁都有点糊涂，不知道他们搞什么，最后还是莫觅觅反应最快，大声嚷着：“我靠，金钱你也太无耻了吧。”

　　金钱扭头一笑，说：“这不是跟你们学的嘛……”接着没等台下一众人等反应，就冲着江牧野说，还是刚才那招，看你能不能再接住，说着话，整个人又一次高高跃起，狠狠的一拳凌空砸下。

　　江牧野见了，也是勇气冲天，依葫芦画瓢，还是一记马拳劈了过去，仍旧在调整他的碎石之力和太极发劲的融合，一拳过后，和刚才一模一样，再次受到金钱的阻滞。接下来几乎是大屏幕回放一般，金钱落地的瞬间，手去扣拿江牧野的手腕，同样再次令江牧野另一拳挥出。

　　金钱又一次下蹲化龟形，滴溜溜的转到了江牧野的近前，猛然起身站起，仍旧三下拍打，第一下还是拍下了江牧野的鞭腿，不过第二下拍向江牧野腰间的时候，江牧野的腰忽然向后一缩，让金钱一下拍了个空。

　　“还剩下一拳，只要一拳，就一定能彻底掌握碎石之力和太近劲之间的关系。”江牧野心里念叨着，身体随之向后再推了半步，整个人蹲下身来，滴溜溜的旋转着撞向了金钱，当然他没有金钱的厚实的屁股垫，只能用脚旋转，尽管如此，也一样尽得龟形之精髓。

　　赵凝看得都觉得江牧野简直就是个怪物了，拳法学的如此之快，简直匪夷所思。其实又何止她一个人这么想，在场大部分精通拳术的八强都是这种想法。

　　金钱哈哈一笑，说了句，来得好。同样也蹲下身来，滴溜溜的和江牧野对撞着转了过去，这一次金钱倒也不去占江牧野的便宜，没有依靠屁股垫，同样是脚在地上旋转，虽然速度不够先前快，但是那种圆润通达的感觉丝毫不减。

　　江牧野心里盘算着，先用龟形拳打着，寻找到机会，再打一拳，找到最后的感觉。其他人当然不知道他的想法，在除非了金钱之外的任何人都以为这一次触碰会和两个石头相撞之后一样，各自弹开的时候，金钱的背部和江牧野的背部碰到了一起，嘭的一声，却没有弹开。就在那一瞬间，金钱的双手猛然张开，分别扣在江牧野肩腋之间，这么忽然的动作，用力一拉，江牧野没有防备，双手直接被金钱拉着横伸直了，金钱的手就好似横着的木条，强迫把江牧野的双手盯在自己的腕臂上一样。

　　“杀招来了！”金钱提醒了一句，单脚忽然向后反绕，直接缠住江牧野的腰间，另一只脚用力踏击地面，整个人带着江牧野高高跃起，劲力用在双臂和那只单脚上，分别想不同的方向猛烈的撕扯。

　　“……”米南和苏小菜同时呆了。

　　“……”莫觅觅也呆了，郭大叔、蒙特两人的脸色一起大变。李凡也一下子愣住了。

　　“住手！”“当心”“金钱停下！”伍月、赵凝、孙吴、土豆四个人同时喊了出来。

　　谁都知道金钱这一招如果用全了，相当于车裂的力量，直接能把人撕成两半。这种可怕的杀招，比马踏飞燕还要凶悍数倍，尽管马踏飞燕踢实了，也能要人老命，可是看起来，这一招撕裂更加凶残百倍。

　　“啊……”江牧野在被金钱带着跳起来的时候，就感觉到不对，此刻更是难受之极，只觉得自己的身体向三个方向撕扯，逼得他完全没有考虑，双手反搅，在瞬间就把身体的力量提到了极致，仍旧是撼树之力，这一次却是下意识的和太近缠丝劲彻底的结合在了一起。原本两人的双臂就是相互作用搅扣在了一起，只不过金钱占了先发而至的便宜。

　　只是江牧野并非金钱的仇人，相反还是朋友，他只是想试试这样一招能把江牧野逼到什么地步，在一拉一撕的时候，故意放缓了力量，给江牧野一个缓冲的时间。放在上一次和三个师兄弟对打，他自己被打的快挂的时候，用的这一招，直接把其中最厉害的师兄给撕裂的肺部，而乘着其他两位师兄弟吓傻的机会，直接上去，又是两次同样一招，三个人全被重伤。由于他之前就已经没什么力气了，自己也受了大伤，所以那三个师兄弟根据先后不同，伤的程度也不同。

　　金钱知道自己那次是心中忽然而生的灵感，打出这样凶悍的一招，事后想想如果自己完好无缺的劲力，绝对不只是撕裂肺脏这么简单，整个人都能被他彻底撕裂了。这样的招式他当然不会在这个时候真的用全力，留了八分力气，只用了两分，还故意停滞了一下，只等着江牧野有所反应。如果这样，江牧野没能反应过来，他当然在落下地面之后，就放手不打。

　　可是千算万算，算不到江牧野的反应如此激烈，一下子就用了全力。金钱本身停滞不过半秒，江牧野用全力的时候也不过半秒，一秒的时间，两人已经落在了地面上，江牧野的这股巨力吓的金钱一身冷汗，逼的他不得不用了全身的劲力，不这么做的话，他完全能够感受的到被撕裂的人一定是自己。

　　“啊……”江牧野用力撕扯，同时嗓子里发出嘶哑的叫喊。金钱则全身咕咕作响，一身肌肉也鼓荡了起来，两人就这么僵持了足有五秒钟，台下的人都愣啥了，就好似汽车撞身的瞬间，无法反应一般。

　　江牧野这个时候也意识到了不对，金钱之前只是试招没有尽全力，却反而被自己逼的用了全力了，这一次骑虎难下，只有同时撒手，谁先撤力，另一个必然重伤甚至死亡。

　　这不过是一瞬间闪过的念头，江牧野也是打的兴奋过度，直接赌上了一把。他将全身一半的力气集中到了屁股上，顶开了金钱的部分发力，另一部分仍旧和金钱手搅合在一起。

　　力道刚一均衡，江牧野招呼也没打，心里倒数了三声，猛然间全部力气都送到了屁股上，用力一顶，整个人，向前猛然跃开。金钱也是反应急速，感觉到了江牧野有撤力的倾向，几乎同时松开了自己的手，就让江牧野整个人冲了出去。

　　咣咚一声，这一下，江牧野抵不住这股冲力，直接啪嗒一声，扑到在了擂台上，他一倒地，一群人立即跳上了擂台，苏小菜虽然在后面，却是最着急的一个。江牧野趴在地上一动不动，孙吴怕有什么不对，挥手制止大家去触碰江牧野。这个时候米南是最冲动最直接的，直接破口质问：“金钱，你个混蛋，你搞什么，这是比赛不是杀人。”

　　金钱也心有愧疚，虽然他没想杀人，不过也是他太过大意，用这种险招，结果险些造成大祸。

　　“没他什么事……”江牧野忽然开口说话了，一句话让所有人的担心都彻底放了下来，这厮慢悠悠的坐了起来：“我还死不了，就是摔了一下而已。”说着话，把刚才和金钱之间的角力过程说了出来。

　　金钱也笑嘻嘻的上来：“哥们，你真是吓了我一跳，你要是挂了，我还不被他们车裂了不可。”

　　大家都是年轻人，见相互没事，也就一下子说开了，没有人再责怪金钱，反而都好奇金钱的那一招的来历、名称。金钱就把事情说了，说到最后，才提到这一招的名目，也是他师父给起的名字，玄龟剪尾。

　　玄龟就是武当龟蛇，传说中是蛇和乌龟合体的一种奇怪动物，龟的尾巴和鳄鱼尾巴一样，身体又有蟒蛇的绞缠之力，这样一招打出来，的确结合了龟蛇两种动物的最强力量，不撕裂对手誓不罢休。

　　听得大伙心有余悸，江牧野却笑嘻嘻的说，“还打不打，还挺过瘾的。”金钱连连摇手，我是打不过你了，你的力气实在是大，一次比一次奇怪。

　　这么一说，大伙又都看向江牧野。江牧野只好仍旧用之前的话搪塞，说自己的力气一直都在长，尤其练了太极之后。这个解释说的通也通，说不通也不通，大家找不到什么漏洞，也没办法再问。

　　金钱就说了，下一回，等我休息好了，咱们硬拼一次暗劲吧，你也全力攻击，我也全力攻击，看看到底谁强。

　　“你不要命了？”米南第一个反对。苏小菜自然也不希望江牧野有危险，显然金钱的暗劲始终在大家心目中是最强的。

　　“就是，我可不敢继续了。”江牧野摇头晃脑的说，却悄悄给金钱送了个眼色。

　　从这一场比试中，江牧野越来越找到练拳的快意，他认定了要把拳法练好，自然和他以前的那种脾气一样，不搞出名堂当然不放手，虽然他不知道自己兴趣有多浓厚，但是至少现在还是非常喜欢的。


第328章 骨头碎成片了

　　江牧野当然知道大家当然会反对他们在用这么凶险的方式比试，可江牧野很清楚，只有在这样的比试中，才能最快的提高实战能力，所以他才使了个眼色，是告诉金钱，他们下回悄悄的来，私下比试一番。

　　而金钱自然心领神会，就说了句：“也是，这么打太危险了。”只有孙吴看出了两人的猫腻，不过他也没说，如果不是老妈的限制，他也是个好战分子，他的一身功夫也是来自多次的实战，要不上回也不会和江牧野私下在他们小院远处的郊区土地上打了那么一次，还打的挺狼狈，危险程度也同样很高。

　　当然，江牧野想要和金钱这么比武，也不是自不量力的硬来，他再感兴趣也都是用脑子的。他和金钱力量的悬殊只有他自己和金钱两个人明白，事实上金钱也知道自己的暗劲如果和江牧野硬拼，绝对占不到太大便宜。所以两人才会想着还要再来一次，而不担心会有什么安全问题。

　　见两人都不打算继续了，苏小菜才把提起的心放了下来，原本孙吴还想多问问两人刚才的一些打斗中没看明白的地方，不过米南就像是管家婆一样，说江牧野和金钱都累了，明天在问也不耽误。

　　于是乎一群人都悄悄撤出了体育馆，当然大家都很环保的把饭后剩余都清理了出去，随后各自回去休息。

　　一回到房间，孙吴就拉了江牧野说，下次你们俩再打，我要在场啊，要不然我就告密，让小菜知道了，你可就打不成了。

　　“……”江牧野瞪了孙吴几秒，这才嘿嘿笑了两声，看得孙吴有些发毛，忍不住说：“有话快说，别这么阴暗。”

　　“嘿嘿，喵的，是你阴暗还是我阴暗啊……”江牧野拍了拍孙吴的肩膀：“告密这种事都想的出来。”

　　孙吴不好意思的一笑，“我阴暗还不成嘛，我不就是想看看你们两个还有什么更夸张的打法没出来了嘛！”

　　没等江牧野回话，孙吴又说：“其实刚才他们都只问你力气怎么那么大了，还有个问题不知道是大伙忘记了还是没注意到。”

　　“你想问我怎么一下子学了那么多拳法是不？”江牧野笑嘻嘻的说：“大伙肯定都注意到了，不过问了也白问，我的确是临时学的，这几天看大家打拳，我一直都在脑子里和太极劲相互印证，他自然而然就学会了，看来我真是个天才啊。”

　　孙吴听得耳朵都直了，瞪着眼睛越发觉得江牧野是个天才了。

　　江牧野嘿嘿一笑：“别这么看我，这么看我会不好意思的谦虚一下的，那一谦虚就有点显得太虚伪了，这可不是我所愿意的。”

　　孙吴本来还想说话的，听到这句干脆说不出来了，他早就见识过江牧野的无耻了，只不过很少在他身上使用，这会算是亲身体验了一把，感觉还真有点磨练意志。

　　孙吴不说话了，江牧野也打累了，两人各自洗漱之后，躺下休息。也不知道睡了多久，江牧野的手机铃响了，朦朦胧胧的拿起来一听，居然是金钱这厮：“睡醒了没，继续啊，就一拳的事，楼下解决。”

　　“喵了个咪的，你这人也太喜欢打架了吧……”江牧野对被吵醒有点不满：“大半夜的就这么着急要被揍成猪头啊？！”

　　“别废话，来不来，还不知道谁会成猪头呢！”金钱当然不会被江牧野玩笑式的挑衅给吓着了。

　　“等等，等我清醒清醒，楼下会面。”江牧野说着话就挂了电话，撇头看了眼孙吴那床似乎没有动静，也就没打算把他叫醒，自己爬了起来，跑洗手间冲了把脸，刚一出来，就被眼前一个和自己相距不到十厘米的黑影吓了一跳，猛然向后一退，这才发现是孙吴悄无声息的站在了洗手间外，黑黑的看不见表情。

　　“我的玉皇大帝诶，你别吓我啊。”江牧野没好气的嚷了一句，“孙吴，你吱个声，别装僵尸。”

　　“吱吱……”孙吴发出了这样的声音。

　　“我靠，死耗子！”和江牧野玩无耻，当然没好果子吃，你跟我开玩笑，我就坡下驴，上来就打。

　　孙吴这才笑嘻嘻的跳开，说：“是我是我，别打了，开个玩笑。”

　　江牧野住了手，哈哈一笑：“半夜三更吓唬人，你也太老土了，尤其那两句吱吱，貌似我小学时候这样应付过老师。”孙吴听了江牧野这么说，不由得不伸出大拇指表示佩服。

　　“听见了？”江牧野问。孙吴猛点头：“当然，别想甩了我，世纪大战，我当然要看。”

　　“走吧……”江牧野拉开门就跑了出去，末了又忽然回头：“你刚才那句话挺暧昧的，放心，我不会甩了你的，只要你不想找老婆……”

　　孙吴愣了一会，才反应过来，差点没吐了，伸手就要揪住江牧野，揍这个恶心的家伙，结果江牧野扔下一句别大声，半夜三更吵醒其他人，就没的打了。接着蹑手蹑脚的跑到了电梯口。

　　孙吴已经彻底的发现，自己对江牧野是无可奈何了，以前总看江牧野对其他人玩猥琐，觉得这厮很搞笑，现在自己接二连三的别这厮弄的无语之极，才知道什么是厉害，心说要是下回东亚大学生技击赛开始，这厮用这招，还真能搞定一些个对手。就算MMA赛场，完全无限制的，打死都不算事的，恐怕这小子的这些东西也能够占不少便宜。

　　心里想着跟着江牧野也进了电梯，很快两个人都到了楼下，金钱已经在那边招手示意了，看见孙吴，他也没有觉得奇怪，只说了句“来啦”，就当先带路走了。

　　一路直走，到了露天体育场的足球场地上，金钱这才回头说：“开始吧，这次就比力气，我已经恢复过来了，暗劲对你的蛮力，就一拳硬打，看谁更有实力。”

　　“我靠，不是吧。”孙吴有点愣了，“我是来看你们比试的，不是来看找死的。”

　　江牧野就笑嘻嘻的问：“谁找死啊，他还是我……”孙吴倒是没什么做作，怎么想就怎么说了：“当然是你，虽然你几次克制了金钱，可是如果正面和暗劲硬撼，那只有败北的份儿。暗劲的穿透力是非常强的……”

　　金钱忽然插话说：“可是没有暗劲的人有没有可能击败通了暗劲的人呢？”

　　“这个……”孙吴看了金钱一眼说：“也不是没可能，我老妈说过，当一个人天生神力的时候，就算不通暗劲，他的力气大过通了暗劲的人数倍，也是可能打赢的。毕竟所谓的暗劲，就是掌握了把身体的多块肌肉的力量集中在一起爆发出来，何况就算暗劲到了顶峰，也不可能真正的把全身所有肌肉骨骼的力气都集中了，而对手如果天生的力气就大你无数倍，他只要全力的一拳，一两块肌肉的力气就足够抗衡你全身力量了，那你的暗劲就是练的再透彻也没用。”

　　金钱点了点头，说：“没错，暗劲也是人体本身的力量，总不会和武侠小说里那样，凭空生出一股莫须有的内力。所以对手力气足够大的时候，你的暗劲也没有用了。”

　　“可是……”孙吴看了看江牧野，那意思是江牧野怎么看怎么也不像天生神力的人，何况自己和他还全力交过手，虽然那次自己失败了，不过也没感觉出江牧野在力量方面有多强悍。

　　“没错，现在算是凌晨了吧，昨天晚上我和他打的那一场，他就有那样的力量，你们也问过了，这厮说是自然增长的力量，管他是以前就有，还是后来增长的，总之……”金钱嘻嘻笑着说。

　　孙吴没等金钱说完，就惊愕的看着金钱：“你不会说他的神力已经足够和你的暗劲相抗衡了？”

　　“没错，而且可能还大过我的力气。”金钱点了点头。

　　孙吴不可思议的看了看两人，忍不住说：“那还等什么，开打啊。”

　　“就一拳？”江牧野问。

　　“当然，你以为呢，我一拳打过，得休息好久。”金钱说：“哪像你那么变态，可以连续进攻，昨晚那次暗劲我也没有完全出力，否则当时我就得靠在一边休息个够了，哪里还能和你拼那么久。”

　　孙吴对暗劲比江牧野了解很多，他点头表示赞同。

　　江牧野就哈哈一笑：“这么说，我比你强咯，只要压制住你一次，你就没办法反击了。”

　　金钱叹了口气，说：“当然，不过能否压制的住另说，真正比赛的时候，我一定会在最有把握的时候才用暗劲攻击。”

　　江牧野也不多话了，摆好架势，一个标准的太极桩，两手成攻击姿势，等着金钱出拳。

　　“让你看看我的全力。”金钱心意畅快，包括昨天一整天和江牧野比赛，他都是在逐步提高自己的力量，而现在他算是第一次真正全力出击了，这样的心境自然是畅快无比的，带着这种畅快的心情，金钱一个太极玄龟桩站好，右手握拳，沉肩坠肘，腰胯发力，沉沉稳稳的对着和自己有半米远的江牧野捣出了一拳。

　　这一拳不快不慢，重而凝后，不是马拳，不是龙拳，而是他武当太极玄龟这一支脉的正宗拳法，龟蛇形拳。

　　这一发劲，不只是江牧野，连孙吴都感觉到金钱浑身的汗毛都竖立了起来，就和遇见怪物惊恐时候的反应一样。江牧野看着奇怪，孙吴却暗自点头，这才是暗劲完全不加掩饰的勃发时候的样子，所谓筋骨松、皮毛攻、心意空。这是内家拳通了暗劲的要领，口诀在练家子口中都会说，能做到的确实万中无一。

　　江牧野虽然不知道这些，不过他也感觉到了金钱这不快不慢的拳有多么重的劲力，也不敢怠慢，一招才学不久的马形拳，用了太极发劲，跟着缓缓的砸了出去，当然这一次他也用了十成的力气，那一股碎石破山的力道，让他感觉到畅快无比，只觉得自己的拳头面上是马拳的凝重沉厚，内里去藏着一共铁锥的锋锐。

　　锥开山碎石，比起撼树的举握，和马形拳如大铁锤一般的厚实要透彻了很多，加上太极劲的发力，几乎把这一拳用到了极致。

　　就在两拳将要相撞的时候，金钱的拳头尽然稍微一松，这一松，让江牧野顿时吓了一跳，这样不是让自己打么？可是吓归吓，江牧野已经收不住出去的力道了，十全的碎石力轰击了上去。

　　嘭的一声，两拳狠狠的撞击在了一起。

　　这个时候江牧野才知道，金钱那一松绝对不是让自己，却好像在对方的涌来的拳力上开了个口子，全身所有的力气都通过这个口子汹涌而来，和自己的拳头爆裂的碰撞。

　　啊……，江牧野忍不住叫出了声，这股力道让他感觉自己几乎要被撞飞，整个人蹬蹬蹬的连续后退了几步，才好容易站稳，一只握拳的手，骨头的疼感都让他觉得麻木了，连续甩了好几下，才恢复了一点知觉，立马用另一只手握着，不停的揉捏。

　　“喵了个咪的，这就是暗劲吗，我自愧不如啊。”江牧野一边说一边哀号，当然还得压抑着声音，免得传到了体育场那边的体育宾馆里，让人给听见。

　　孙吴急忙上前查看，连声问：“怎么样了，有没有断。”

　　江牧野摇头说：“断是没断，不过太可怕了，我要是少出一点力气，恐怕就完了，看来昨天晚上金钱根本没用全力啊。”

　　“不如，不如……你个毛……”金钱这个时候才发出声音，显然声音痛苦至极，让江牧野和孙吴都是一愣，两人再看金钱，这家伙浑身和洗了桑拿似的，冒着阵阵的白气，而他的右手整个垂在身体的一侧，还微微的发抖。

　　“你怎么了，别逗我玩哦。”江牧野的痛感逐渐的小了很多，看见金钱这样，有些莫名的问了一句。

　　“哥们……哥们我手断了，你丫，你丫太猛了，我服了……”金钱断断续续的说了出来：“还不送我去医院接骨，痛死我了，这里还不能喊。”

　　“不可能吧……”孙吴也不敢相信，不过看金钱这个样子完全不像是伪装，江牧野已经不多话了，上来就扶住了金钱，“不好意思，我也不知道会这样，赶紧的，孙吴去外面叫车。”

　　三分钟后，痛的快晕过去的金钱终于在江牧野和孙吴的陪同下上了出租车，直奔最近的骨科医院，这里距离体育场近，附近偶很多武校啊、一家职业足球队啊等等，所以这家骨科医院还开对了地方。

　　一路上，孙吴几次要问，金钱都打断说：“别问我，等我不痛了再说，受不了了。”

　　看着金钱这个样子，江牧野是内疚又内疚，他真想不到自己的碎石之力和太极劲融合之后，竟然有这么恐怖的力量，看来真的是可以随石的了，这么说撼树之力也真的能倒把垂杨柳了，赶明儿找个地方试试。

　　喵的，又胡思乱想了，金钱还痛着呢。江牧野收回思绪，内疚之心重上心头，七分钟后，金钱终于到了医院。江牧野挂急诊交钱，孙吴送金钱开始拍片。两人分工合作，医生还有点不大乐意，冲金钱瞪眼说，行了，不久断个骨头么，年轻人怕个屁啊，金钱真想把这厮脑袋给打爆，如果一般的断裂，他还真能忍，江牧野这次打断他的手，他估计如果不回去用师父传下的没名字的黑药膏，怕是到九月东亚技击赛开始，都愈合不了了。

　　片子很快出来了，江牧野也挂好了号交了钱。正好和送片子的一起到了急症医生办公室，那医生一看片子，一双一直睡蒙蒙的眼睛瞬间放亮了，拉着送片子护士的手就问：“没错吧，你确定是这张？”

　　“没错……”护士不知道自己犯了什么错，声音有点懦弱。医生忽然提高了声音：“不可思议，太不可思议了，你们，你们到底怎么伤的，被大铁锤砸的？”

　　“你管我们怎么伤的，快点给接上，再止痛啊。”

　　“这，这我一时还不敢接，得让我们这里最好的骨科张医生来。”这位虽然不大靠谱，但是遇见这样的问题还是不敢逞能。

　　“那还不赶紧的！”江牧野有点急了。医生似乎也不介意他的重语气了，直接拿起电话就拨了出去，“老张，是这样的，完全粉碎性骨折，就和大铁锤反复砸了数次似的，都成骨头片了。”

　　“什么，你当是战争年代啊。”对方显然不信。江牧野一把抓过电话：“你丫要没有医术就别废话，要有医术，就快来！”

　　说完就把话筒交回给了医生，医生也对着话筒连声说：“老张，我绝对没有骗你，我还信不过吗，大半夜的又不是愚人节。”

　　电话里那位老医生显然听惯了刚才江牧野这样的病人家属的急切话语，也信了年轻医生的话，他医德还不错，也没有生气，听完就说自己半小时后到，接着挂上了电话。


第329章 雷家兄弟

　　年轻的医生先给金钱打上了一针止痛的，金钱这厮才停止了哼哼。听到医生说的那么夸张，孙吴也没敢当众多问，知道那医生说先出去一下，剩下他们三个的时候，孙吴才开口说：“真有那医生说的那么可怕吗？”

　　“有，这小子太猛了，估计他要练成了暗劲，一拳打我的手，就能直接击碎我的肩膀。现在没练透，都把我的手腕给打成这样了。”金钱咧嘴勉强笑了笑。

　　江牧野也不敢相信，医生离开了，他也赶紧连声道歉。金钱一挥另一只手说：“别这么婆婆妈妈的，比武嘛，常有的事情，我暗劲都被你打成这样，如果还怪你的话，我不就比鸡仔的心眼还要小了吗。”

　　“说的这么轻巧，刚才你痛的那么厉害，我实在过意不去……”江牧野忍不住说。

　　金钱就打断说：“你别道歉了，你再说我就当你在羞辱我，我输都输了，你还反复提起。”

　　江牧野见金钱语出至诚，心里更觉得他是个值得交往的哥们，于是也就不罗嗦了，看着一边发愣的孙吴说：“别想了，我也不知道我有这么大力气，事实就是这样。”

　　“也不知道那老医生行不行啊。”孙吴有点担心的说。

　　“没事，我到这里主要是止痛，明天就回北京了，我师父给我的药膏我还没用过呢，比医院的有效果的多，当年我师兄重伤都能搞定的。”金钱一点也不在乎，他倒是很自信。江牧野自然也不放在心上，他已经在盘算着，怎么悄无声息的用他的祖传跌打酒给金钱治疗了。原本也不需要悄无声息，可是听医生说的这么可怕，万一他大张旗鼓的抹上去，没两天就好了，那他又要成神医了，到时候就不知道改怎么解释了。现在又听金钱说自己有药膏，那正好，在他回去之前，悄悄给他敷上画境鱼胆，反正也不是一两天内能好的，等这厮回北京自己上了药，还以为只他师父的药膏起了作用呢。

　　老医生为人还算不错，很快就赶了过来，弄的江牧野还有些不好意思，他习惯性对医生行业不待见，导致刚才在电话里对老医生凶眉恶言的，不过江牧野一向是个知错就改的好孩子，见到老医生之后，就道歉了，老头子长的也是慈眉善美，随意笑笑，表示不介意，就开始看金钱的X光了，很快得出结论，碎骨赶紧要接好，上药，还要用钢条内部固定，要立即动手术，在等下去里面血管甚至坏死，导致胳膊都要截肢了。

　　说的可怕异常，事实上也是可怕异常，孙吴倒是最担心的一个，第二担心的要数金钱了，他虽然不怕自己手臂坏了，但是他担心用了师父的药也赶不上东亚技击比赛了，本来来这里比赛，只是帮他哥们报仇，对付方存东的。不过遇见江牧野他们之后，他才发现居然大学里也有这么多高手，以此推论日韩两国也有非常厉害的敌手，外家拳练到极致，一样能通内劲，最终有暗劲的实力，日本的空手道也有这样的高手，韩国的花郎道也是一样，再说这两个国家也不只是这两种功夫，同样会有学了各类其他拳法的人，到时候一定有的打。

　　手术还是做了，清理了碎骨片，重新接好了骨头，至于钢条内部固定，金钱强烈反对，只让医生们在他的残手上用石膏外部固定，敷上这里的凝骨的中药，再打了针麻醉就拽着江牧野他们跑了。

　　这一切搞完都早上五点多了，医生也都很辛苦，不过金钱跑的太快，没来得及感谢，孙吴还要再回头对着有些奇怪于他们行为而跟出来的老医生说不好意思，又要道谢。江牧野就把孙吴一把也拉进了刚叫的出租车里。

　　“干嘛这么着急，金钱就不怕手臂出事嘛……”

　　“他既然有祖传灵药，你怕什么，倒是既然已经这么快就溜了，那就得赶紧走人，不然等着被抓啊。”江牧野说。

　　孙吴有点不解，“为什么会被抓？”

　　“你没看那个年轻的医生看咱们眼神都变了么，这么重的伤，人家还以为是黑社会虐人，抓着金钱的手，拿个铁锤猛砸的后果呢，我们又匆匆忙忙的走，搞不好他们一误会就直接报案了。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　孙吴啊了一声，说你想象力真够丰富的不，不过那个年轻医生的眼神还真有点怪，金钱你说是不是啊。

　　金钱含糊的回答了一声，就不说话了。孙吴知道这家伙虽然打了局部麻醉，但是仍旧有些痛，就没在多话了。几个人一路回到了驻地，金钱干脆不回自己房间了，他和蒙特同住一屋，省得蒙特见了他这样又要问一大堆。

　　“明天上午就去机场，立刻回北京，我真想念我师父那药膏的火辣，涂上去能痛死人，不过痛过之后，就会很舒服了。”金钱用精神胜利法来分散精力，让自己减少一些痛苦，看得江牧野和孙吴都有点觉得自己的胳膊也在痛了。

　　“英雄，你既然这么痛苦，不如我帮你一下，让你睡过去。”江牧野说。

　　“别，我不吃药，尤其是安眠药。”金钱说，“我们这一派有自己的养生调理，除非迫不得已，连中药都很少吃，所谓是药三分毒，师父说的。”

　　江牧野诡异的嘿嘿一笑，说“我没说吃安眠药啊……”说到这里突然抬起手，一个掌刀切向金钱的脖子，金钱如果现在是个完整的人，倒是有可能躲开，可是一条手不能动，全部精力都在疼痛上，这下虽然反应过来了，可是已经来不及躲闪了，直接被江牧野切中了部位，晕了过去。

　　孙吴愕然，说：“你小子做什么？”

　　“人工麻醉……”江牧野又一次诡异的笑了笑，扶着金钱放到了自己的床上。孙吴有点目瞪口呆，想了想说：“也是，这种击晕了，反而不同了，对他也没什么伤害。”对于后颈的穴位，孙吴比江牧野可是要熟悉的多，自然明白打什么部位只是晕倒，打什么部位会伤了神经。

　　“睡吧，睡吧。”江牧野说，“我就睡沙发了，就只能睡几个小时了，还要送金钱去机场呢，早点睡。”

　　孙吴看着江牧野表情的怪异，总觉得有点不对，可是又不知道哪里不对，只好先睡觉，不过他先抢到沙发上，说：“还是我睡沙发吧。”

　　江牧野哈哈一笑，说：“那我就不客气了，随便你了。”跟着就一头栽倒上床，拉过被子就呼呼大睡。孙吴有点无语，心说这厮还真不客气啊，不过自己倒不是假客气，确实是想让江牧野睡床上，于是就躺在了还算宽大的沙发上，把腿搁在了茶几上，就开睡了，这五月的天气，还挺热，加上孙吴身体本来就比一般人好的多，也不用盖什么东西了。

　　二十分钟过去，孙吴就这么迷迷糊糊的睡着了，发出了轻微的鼾声，这个时候江牧野才爬起来，看了眼孙吴，发现他的确没有任何动静，就走到金钱身边。看了看硕大的石膏，又看了看孙吴，以及外面越来越亮的天。干脆一咬牙走到孙吴身边，正好这厮后脑勺侧向一边，露出了完整的脖颈，江牧野觉得自己这个时候和吸血鬼差不多，转找人后脖子下手，一个手刀下去，孙吴就安然的在梦中睡着了。

　　接下来的事情，江牧野抓着金钱的手，集中精神，用力再集中精神，第三次用力集中精神。集中的脑袋都有点痛了，这才嗖的一声，进了画境。这是他第一次带人进来，以前带的虽然也有有机物，不过都没有人体如此巨大，不过是花花草草、蔬菜种子或者鸡鸭一类。这次带了个大活人进来，就算他吃过了铁核桃，已经比当初的精神集 中能力强了很多，也无法一下子就成功，还是废了一些事儿。

　　多亏进来以后，画境世界夜色正浓，江牧野不想去惊动咕咕，还有其他的画境生物，他不知道又带一个人来会出什么事情，他自己进来就好像和画境产生了无法脱离的契合感一样，第二次结界爆发，都是画境给他的强烈感应，把他硬性带了进来。万一又来一个新人，不知道会不会也和画境契合，甚至直接引发一场风暴。

　　坐在每次进入画境中的谷底平原的位置，金钱仍旧躺在一边昏迷加熟睡。江牧野等了半天，看了半天，没有任何动静，这才悄悄的把金钱靠在了一棵树上，自己一溜烟的跑到了北山脚下，第二次江面结界爆发之后，这里已经不能称之为山了，也不需要翻阅了，直接跳过一些嶙峋的山石，就到了另一边的开阔地带，江牧野的目的就是这边的大湖，里面抓上一尾肥鱼，用来给金钱疗伤。虽然他在现实世界中仍旧有酒浸泡的鱼胆，但是金钱的伤如此之重，他怕效果不够，那就糟糕了，毕竟这个伤是他造成的，他必须要治好。

　　湖面上有数条黑影游动，看着都是些怪鱼，江牧野也不敢抓他们，只想找一条普通的现实世界中有的鱼，因为前几次制作药酒都是用普通鱼种，虽然这些怪鱼也能够吃，但是谁知道它们的鱼胆有没有害处。

　　又过了十多分钟，终于有几尾鲶鱼游了过来，江牧野抓鱼的本事倒是越来越娴熟，三两下就搂上来一条，提着就冲回了谷底平原。等他走到金钱靠着的地方，登时就傻了，金钱不见了。

　　“喵了个咪的，这下完蛋了，救人救的把人给弄丢了。”江牧野的心一下子纠结起来，东张西望，完全无法冷静下来，也不知道该朝哪个方向去寻找。

　　“哞……”怪声忽然响起，江牧野扭头一看，又是出现了几次的胆小怪物。

　　“又是你，雷暴！”江牧野这次可不客气了，“你把我朋友带到什么地方了！”

　　“不是我，我是雷……雷武……”面前的这个四角马身羊眼睛的家伙细声细气的说：“雷暴是我的弟弟。”

　　“什么雷武、雷暴，你们长的不一样吗！？”江牧野有些不耐烦了，大步上前。

　　“别过来，你朋友在我们……我们这里。”雷武的话虽然是在威胁，但是显然是壮了胆子才说出来的。

　　如果真有两只这种动物，一个雷武一个雷暴的话，那他们的胆子都一定非常小。江牧野心里想着，怕又和上次一样惊跑了这个东西，上次没关系，这次可就不行了，金钱的手臂等不得的。

　　“你们到底要干什么……”江牧野尽量让声音变得平静，“你们很奇怪。”

　　“找，找你，找你帮忙。”雷武说了一句，脑袋立即低下，不敢看人似的。

　　“什么忙，怎么帮，一次性说完。”江牧野接着刚刚从乌云里钻出来的月光，看着雷武，不温不火的问。

　　天气在这个时候晴朗了，月亮钻出来，似乎就不想回去了。江牧野看的清，这个雷武比雷暴要更粗壮一些。

　　“我们都是峳峳族的，你们人都叫我们峳峳。雷暴和雷武是我和我兄弟的名字。”雷武终于壮起了胆子一口气说下去，只不过脑袋仍旧没有抬起来：“我们的姐姐雷凤被一个很可怕又很讨厌的蠪蛭族的老实给抓去了，我想你帮忙救她。”

　　“什么蠪蛭？什么老实……”江牧野越听越糊涂，他这句话问的有点着急，雷武下意识的退缩了两部，不可思议的是，脸蛋居然还红了。江牧野以为自己看错了，又仔细看了一眼，这种动物居然会胆小羞涩到脸红，听他的意思，他应该和那个雷暴都是男性，居然这么胆小实在奇怪。

　　“我不会伤害你，请你慢慢的把事情说清楚。”江牧野只好又一次放慢了语速。

　　雷武迟疑了一会，似乎思考了一会，才继续说：“我的姐姐被另一个族的名字叫老实的兽给抓去了，我希望你能帮忙救她，因为我们看过你的力量，很厉害。”

　　没有等江牧野再问，雷武又说：“老实是属于蠪蛭族的，他们租在二结界这里只有他一只，这里本不是他们生活的地方。可是老实违背了这里的规矩，跑到了这里，欺负我们三姐弟。”

　　江牧野虽然很好奇，但是更担心金钱，所以没功夫去管那个蠪蛭还有老实到底是什么东西，反正最多也是个怪物，他连火犀牛和地蛤蟆都揍过，还有什么可怕的呢。于是立即说：“那你们带我过去吧，现在就去。”

　　“你答应了吗？”雷武惊喜的问，他现在看起来反而不着急了。

　　“当然，我答应了，快走吧。”江牧野尽量压抑自己的焦急心情。

　　“不用担心，你的朋友在那边，我们已经给他敷过鱼胆汁了，比你手上的那种鱼要更好的。”雷武扭头用自己的脑袋指了另一个方向。那边传来一声哞的叫声，江牧野不用看就知道这声音一定是雷暴的了。

　　接下来就听见，四蹄着地的声音，不到十秒，雷暴就驮着仍旧睡着的金钱到了江牧野身边，放了下来，“他，他，他没事，你答应我们了，太谢谢了。”

　　雷暴显得非常感激，江牧野却有点奇怪，为什么自己一答应，他们就放了金钱，而且不着急救姐姐。雷武似乎看出了他的心思，就说：“老实要在很多天后才出来，到时候，我们会来找你，你会感应到的。”

　　“噢？”江牧野点了点头，算是明白了这个问题，不过又看到金钱的手，一个更奇怪的问题产生了，金钱的手上的石膏完全没有破坏，不知道这两兄弟是怎么给金钱敷药的。

　　“你们怎么敷药？”江牧野当然直接就问了，关乎金钱安危，可不能上当。

　　雷暴听了，也不说话，踏步走了过来，用他的角抵住了江牧野的胳膊，跟着奇怪的事情发生了，江牧野只觉得胳膊内部清凉无比，这感觉就和自己当初受伤之后敷的鱼胆汁的感觉一样，而且似乎更加要清凉。

　　江牧野一下就明白了怎么回事，伸手摸了摸雷暴的角，发觉上面又粘又湿的，闻了闻，显然是鱼胆汁的苦味。看来他们的角能够自然把药力穿透厚层，直接作用于患处。

　　“你们有这种能力，怎么还怕那个叫老实的兽类，你们都搞不定他，我怎么能成？”江牧野实话实说。

　　“峳峳族只会疗伤，不善击战，蠪蛭天性就比我们强大。”雷武解释说。雷暴在一旁蹭蹭的和变戏法似的变出一本书，掉落在了地上，江牧野捡起来一看，正是丢失很久的天书。

　　“怎么在你这里？”江牧野问。

　　雷暴很不好意思的，脸蛋也红了，不知道说什么好，还是他哥相对胆大一些，解释说：“本来雷暴偷了你的书，想用这个请你帮忙的，不过他上次去找你，还没开口说明，就自己吓跑了，所以……”


第330章 现学现卖，姑苏慕容乎？

　　江牧野听得有些哭笑不得，这个叫峳峳的物种还真的是非常的搞笑，胆子小到了这个地步，却又喜欢要挟人，不过看起来还算是很淳朴的，自己答应了，就直接放人还书，也不怕自己抵赖。

　　江牧野拍了拍两只峳峳的脑袋，说：“那我就先回去了，可以救你们姐姐的时候，直接呼我。”

　　话一说完也不再罗嗦，先跑回小茅屋的院子里，看见咕咕果然大睡不醒。就悄悄进了屋子里藏好了天书，他答应的西瓜种子一直没来得及弄，万一吵醒了咕咕又要看她那可怜兮兮的眼神，搞不好又和以前那样忽然喊自己爸爸，虽然开始还答应过几次，后来总归觉着别扭，得回铁核桃出现以后，咕咕叫的少了，最后人话说的越来越多，爸爸干脆就不叫了，估摸着小家伙把爸爸这个词当成其他的称呼，而不是生养的父亲了，叫多了腻歪了，也就算了。

　　藏好天书，江牧野拖着金钱就出了画境，这一次倒是比进来的时候快了很多，当然这是他一次性把精神集中到了顶点的结果。

　　这样倒好，原本是怕胆汁不好通过石膏，要敲碎石膏，怕惊醒了孙吴，才决定带金钱直接到画境的，现在就完全省事了，金钱醒来也不会发现石膏有任何问题了。

　　一切事情搞定，江牧野总算舒服的躺了下来，呼呼睡了三个小时，闹钟一响，江牧野第一个醒来，跟着连推带拿的先弄醒了孙吴，再让孙吴弄醒了金钱，三个人出了宾馆，也没和蒙特打招呼，就直接打车去了机场。等到把金钱送上飞机回来的时候，已经是中午了。

　　江牧野和孙吴两人倒是没撒谎，就说送金钱回去了，至于什么原因倒是都推到了金钱的身上，由于昨天打的激烈，四强赛改到明天进行，大伙休息。那帮选手也有些选择今天离开了墨都，剩下的都是资金不较充裕的，打算看到冠军决出，又可以乘机旅游一把。

　　金钱的突然回京，虽然大伙有点奇怪，但是也问不出什么，蒙特等到金钱下了飞机又给他打了个电话，打电话的时候，金钱已经到家了，这厮笑嘻嘻的说是自己师父召见，大家也不觉得会有什么问题，就不再问了。

　　金钱的笑可不是装出来的，这个时候他已经砸烂了石膏，敷上了师父的药膏。辣劲刚过，舒服的感觉自然而生，而且比以前更多了一层清凉，他当然不知道这种清凉是江牧野的鱼胆汁带来了，还以为师父的秘制药膏对付越重的症，感觉不同呢。上次他伤了比这次要清，用起来只是辣过之后的舒服，并没有清凉。

　　他在这里清凉，江牧野他们带着土豆、蒙特、赵凝几个人在墨都旅游，反正也没有什么训练，第二天打完如果都没有受伤，休息一下就可以直接打决赛了。

　　吃喝玩乐又一天，一夜过去，四强赛开始。

　　第一场是孙吴对伍月，两人早就熟悉透了，各自都竭尽全力，不过最终还是伍月略胜一筹，略施小计，搞定了打架基本上不用诡计的孙吴。孙吴的呲牙咧嘴不服气，被伍月笑嘻嘻的给化解了，说你个大男人就算了，让着小女子，孙吴当时就不知道说什么了。

　　第二场在江牧野和赵凝之间进行。全体人民都看过江牧野和金钱的比试，于是对这场比赛的期待超越了一切，医院里的刘阳东也早早在电视机前等着，而郑昊和他的师兄干脆出了包厢，也不管米南他们憎恶他，直接站在擂台下面观看，想看看江牧野到底是隐藏了实力还是比赛过程中的自然进步。

　　赵凝最是兴奋，和江牧野这样的怪兽级别的人对战，绝对是一种非常好的磨练。于是乎比赛在万众期待下，正式开始了。

　　江牧野没有辜负万众的期待，更没有辜负赵凝的兴奋。比赛一开始，赵凝蛇拳先出，手臂如滑丝，绕着就要击向江牧野的下巴，可是让她怎么没又想到的时候，江牧野侧身扭动，身体如蛇一般滑开，跟着也是一记蛇出洞，和赵凝出的拳路几乎一模一样，撞向赵凝的下巴。

　　赵凝惊虽惊，步法却丝毫不乱，对蛇拳她可是再熟悉不过，桩实而步灵，上身晃了一晃，身体向后一倒，脚下却没有动静，一招柔韧度极高的铁板桥，躲开了江牧野比自己还要凶猛的一击。

　　如果说赵凝刚才是毒蛇出洞的话，江牧野则是巨蟒出洞，声势气力都要浩大的多。台下各个都在惊讶之余大嚷着精彩，只有孙吴提心吊胆的，怕江牧野又没控制好，一拳打碎了赵凝的骨头，那可就麻烦了。

　　当然孙吴的担心，江牧野自然会辜负了。昨天和金钱对轰可是出了全力的，也正因为那一击，他对自己的碎石力已经有了全面的掌握，融合入太极发劲之后，管他是举重若轻，还是举轻若重，都不会出现失控的情况。

　　赵凝仰身铁板桥躲开攻击，起身的时候却不是和仰下去的时候那样直接，而是整个身体以腰部为中心画了个大圆，才直起了身子的，这样的作用谁也都能看的出来，防止对手乘着自己仰倒，连续攻击。

　　这样起身也是蛇拳的巧招，身体如蛇，扭转弯曲，起来之后，身体手臂已经完全成了一体，手掌为蛇头，跟着画圆而起的身子，扭动着又一次攻击了出去。这样攻击和起身浑然一体，两个动作完全通过蛇的灵活化成一个动作，就好似真蛇一般，没有手脚，身体和头部本身就是一体，既攻击又防守，没有分别。

　　这一下攻击，赵凝的手掌巧妙的绕到了江牧野的腋下，直接上撩，那里也是一处人体的软肋，打的重了，能让人直接痛得闷上数秒，手臂都无从发力。

　　江牧野当然不会让她打上，身子也和蛇一般扭动了起来，同样是画了一个圆，他这个圆画的更大，同时脚步也跟着移动，真是一画双雕，画完后不只是躲开了赵凝的攻击，人也转动到了赵凝的身侧，又是一招蟒蛇钻天，一拳钻向赵凝的下巴。

　　赵凝显然是又惊了一次，小声哦了一声，身体再次仰面倒下，却是顺着江牧野出击的轨迹下腰叠身，堪堪避过，这一下躲闪，赵凝的腰身扭的角度简直有些不可思议。不只是台下的观众无法想象，江牧野也是没有料到，他这次上台就是打算验证一下自己快速学拳的能力，脑子里想着赵凝之前比赛的动作招式，同时现场又模拟着赵凝此刻的出招，学的是分毫不差，可毕竟是现学现卖，对于蛇拳的基础还是比赵凝差了太多。赵凝的这次躲闪叫做叠腰功，是从小学蛇拳的基本功法，可以和练杂技的一样，把身体折超过一百八十度，向后仰着，后脑勺从后面的双腿间再钻出。有个杂技叫弯腰摘花，就和这个差不多。

　　最高境界的蛇拳，赵凝见过她的师父，一个四十多的民间武术家，还是个男的，那腰犹若无骨，无论是躲闪还是攻击，真正能做到从意想不到的地方打过来，任凭对手通了暗劲，也能躲开攻击，让你暗劲无处可打。

　　当然通了暗劲的人也不会让你轻易攻击到，暗劲通了各处，便是蝇虫不能落的境界，你的蛇拳没有击中前，对方就能提前感知到危险，轻易躲开，况且就算击中了，只要对方能够在瞬间把暗劲集中到被击打的部位，受伤的不是他，只能是你。

　　说是这么说，蛇形也是形意十二形的拳法之一，练好了自然也能通暗劲。而在双方都没有通暗劲之前，蛇拳的灵动狡毒却是所有拳法中的之最。

　　当然赵凝还没有到明劲巅峰，也没有把蛇拳练到那样顶级。所以江牧野现学现卖还能和赵凝打成个平手。

　　赵凝这一次躲避的同时引发了广大人民集体的“啊”声，又一次再现了前几场到精彩处，集体和声的情景。接下来让他们和声的地方，可就是连续而来了，整体听起来，想象力丰富一些的话，当成一首曲子也不为过。

　　之所以这么说，都是因为江牧野接下来的表演，无论赵凝是蛇拳还是马拳，江牧野干脆依葫芦画瓢，完全照搬，每一个动作几乎一样，而且不是之前的那种赵凝出什么拳，他先躲避然后再跟着，而是和赵凝同时击出。

　　事实上，江牧野当然没有本事做到真正的同时，任何人也没有本事做到，除非他本身早就练过对方的拳法，对对方了如指掌，或者有特异功能，能提前预知赵凝的出招动作。这两点江牧野都没有。

　　不过观众们并不知道，还以为江牧野通了神了，集体哦一声，噢一声，又啊一声，听起来就像是在哼唱一首完整的曲子了。

　　“速度真快，能够做到慢几秒而出，不可思议。”台下几乎贴着擂台站立观看的郑昊和他的师兄相互看了一眼，两人都看明白了江牧野为什么能够做到出招同时又一样，眼睛里都带着了同样的惊愕。

　　孙吴和伍月也看了出来，当伍月把这个话告诉米南他们的时候，每一个人的惊讶之情都比刚才还要强烈了，江牧野的速度竟然能够后发同至。比赵凝晚上半秒出拳，却同时到达。如果说两人招式不同，即时做到后发先至也没有什么，可是江牧野是现学现用，就能同至，这让米南他们差点没噗通数声，集体栽倒。

　　蒙特终于佩服的对莫觅觅说了一句：“你老大还是人么，这也太夸张了吧。”

　　如果蒙特这个话早些说，莫觅觅一定会得意的很，又狐假虎威一把。可这个时候莫觅觅自己的下巴都已经惊掉了半块，合不拢嘴了，一双眼睛看着擂台犯傻，哪还有心思去和蒙特一争高低。

　　当然最震惊的还是赵凝，不过这女子除了在李凡面前有些女人味儿之外，面对其他人大都是冷冰冰的一副酷酷的男人样，在擂台上更是好战的不得了。江牧野越是能打，她越是兴奋，使劲浑身解数，所有会的招式一股脑的朝江牧野的身上招呼，可是无论她用什么，江牧野都能同时还一样的招回来，于是两人就不停的出招变招，每次拳脚要击在一起的时候，都各自后撤，并没有真正的打上，如果后来者不明白两人各自所学的套路的话，说不定还以为是赵凝在模仿江牧野打拳呢。

　　打着打着，江牧野忽然觉得他好像在和赵凝一起跳双人舞，不过这个话他可是不敢说出来的，台下的李凡一直盯着呢，虽然李凡已经不像之前那样粘着女友了，可是吃醋的心不是那么容易改变的，这样一句略带调侃的话，让他听见，搞不好就得暴走。

　　江牧野想想还是米南不错，没有男人，没事和她调侃几句，也不用担心什么。心里正想着，赵凝猛然从自己前面跳了起来。

　　因为走神，赵凝又是冷不丁变招，江牧野这次学的可是慢了几秒，不过他一下子就知道赵凝要打什么，于是也跟着越了起来，赵凝一招马踏飞燕化龟蛇完整的招呼了出来，江牧野则是下意识的化了龙龟，没有蛇形的影子，这次倒是出现了不同。

　　也正因为不同，两人在空中的时候，双脚还能虚击，到了地面上龙拳和蛇拳却不免对撞在了一起，孙吴的心脏跳了起来，不过听过砰砰几声后，赵凝和江牧野都没有任何问题的推在了一边，就知道江牧野已经掌控好了自己的力度，刚好和赵凝拼了个实力相当。

　　十分钟比赛结束，裁判当然看得出来，江牧野更胜一筹，虽然点数是零比零，但是判赵凝输了比赛，她也是心服口服，广大观众也都没有任何意见。

　　江牧野心里高兴，他学拳的能力果然增加了，不过面对高手的时候还是不要这么打的好，用自己练的最多的太极，才可能立于不败，现学现用的话，虽然招式一样，可是毕竟生疏很多，对方要是个超越赵凝很多的高手，江牧野就不敢这样打了。

　　“花哨，无用！”在医院里修养的刘阳东对着电视哼了一句，今天决赛看完，他明天就会随队回去了，这段日子住的高级病房也算是队里提供的资金，还不错，有点工伤疗养的感觉，刘阳东，脑子乱想着，虽然江牧野这种学拳用不得高手实战，不过也说明江牧野的实力深不可测，潜力也无限，所以他下决心下一次再来，一定找江牧野打一场。

　　几乎同时，郑昊在擂台下和刘阳东说了一样的话，花哨无用，不过他说的声音更大，让附近的米南他们都听到了。虽然上次米南已经和江牧野捉弄了郑昊一次，可是对这个人的讨厌却从来没有减轻，现在这个家伙又来罗嗦，米南第一个上来说，八强都进不了的人，还好意思扯，真不是个男人。

　　郑昊出乎她意料的，没有回话，只是微微一笑，转身就朝楼梯走去，他的师兄也很快跟上，两人显然是准备回到专门看比赛的高级包厢。

　　这种对挑衅的不理不睬，比起直接吵架更让人受不了，是一种彻头彻尾的不屑的傲慢，而且这样的方式，让米南再想说话，又说不起来，心里更是郁闷。江牧野正好下台，就安慰了一句说：“别和喝尿的人一般计较，要不咱们也要成尿人了。”

　　米南听了这话，想起当初整治郑昊的场景，心里顿时舒坦了很多。裁判这个时候过来询问，江牧野和米南需要休息多久，还有没有伤。

　　江牧野刚才并没有费什么体力，不过怕人觉得他太超强了，打了那么久，赵凝都累个半死，他却没事，于是掩饰说自己需要休息到下午。裁判也觉得这是理所当然，于是宣布决赛下午进行。

　　午饭之后的一个小时，伍月、江牧野之间的决赛终于开始，剩下的观众虽然不多，但都是绝对的国术爱好者，最少也能看懂一二，就别说还有些人也是高手了，只不过他们不是大学生，所以无法参加比赛而已，但是有这样的比赛自然是要来看的。

　　伍月中午的时候就和江牧野说好了，认真打一场，不许江牧野用那些本届比赛中才学的拳法，只能用他练了大半年的太极，江牧野当然同意。自己学拳的本事已经试验过了，没有什么可以再试验的了，他也想和伍月这个太极高手认真切磋一场，现在的他可是比初来比赛的他要强了很多，伍月也在这样高水平的比赛中进步不小，两人都期待一场大战。当然江牧野很清楚，如果自己的碎石之力全力用出，伍月必败，还会重伤。所以他是不可能用全力的，和伍月的比赛，只在练习太极技法，虽然他的悟性不错，可是对于招式技法的熟练比起伍月要差的太多，正好借着这个机会多练练。


第331章 秘法圆捶

　　比赛一开始，伍月就抢先攻击，身体如箭，一掠两米，两手扬起如鞭冲到江牧野身前，劈头就砸了下来，太极鞭捶，刚猛爆裂。伍月之前虽然用过很多次，可是没有一次有这样的猛劲，这让台下的米南看着连连乍舌，她还一直以为伍月多练缠丝柔劲，刚猛劲力虽然也不错，但是没有这么精，可是现在看来，伍月的太极拳法无论哪种劲力都练透了，应该已经到了老陈所说的明劲的巅峰。

　　和米南一样惊叹的还有孙吴，他一直觉得自己距离明劲巅峰总还差点什么，可是怎么也找不到到底差了什么，索性就自封到了，可是现在看见伍月这样凶猛的一招，带着破空之声，当头砸向江牧野，心里顿时一个咯噔，才知道自己的劲力比起伍月这个女生还有不如，伍月这才是真正的明劲巅峰的状态。

　　江牧野在五月的鞭手笼罩下，当然感觉到了危险。身体一收一缩，猛然间肚子又鼓起，手脚一抱团，成了一个憋着气的圆球，这个形象说不出的怪异，有点像金钱的龟形拳，但是又不完全是。

　　“你们老大在干嘛，中午吃饭的时候不是说不能用新学的吗，难道龟形不是？”蒙特忍不住说了一句。

　　莫觅觅答不上来，干笑两声，却听苏小菜在一边说，“这是圆滑如天的意境，而且不是和以前那样通过双手画圆用出来的。”苏小菜说的虽然简单，她内心却是又惊又喜，在陈青阳的太极拳谱中，她亲眼看见了圆滑如天的招式中除了以手防御之外，还画着一个鼓起的气球人，当时大家都觉得不可能，哪有这么圆的气球人，也无法理解到底是怎么回事。可是眼下看到江牧野，虽然身体没有那么胖，一口气也只是让他的肚子比平时大了两倍，可是整个人形成的圆却和画里的那个人几乎一样。

　　米南听了苏小菜的话，也看出了端倪，心说这个猥琐男也太牛掰了吧，这人简直不是地球人，怎么什么事情都能做到比天才还天才。这个时候米南已经不去想江牧野比她自己厉害了，她早就绝了这个想法了，虽然她一直觉得自己也很牛，可是江牧野出现以后，她才发现自己貌似事事都比不过他，尤其是打拳，最早明明这小子不会功夫的，可是才学了半年多，就完全变了个人，别说孙吴这个家传的国术高手，就连这次比赛新认识的金钱，都可以一拼了。当然米南他们是不知道江牧野已经打败了金钱这件事的，所以在他们心中，江牧野比金钱还略差那么一点，用尽办法勉强能够势均力敌。

　　众人的想法都是一念之间，伍月这个时候刚猛的手鞭已经砸到了江牧野的身上，可是还没有敲实，江牧野整个人就弹开了，伍月很明显的感觉，江牧野的弹开和金钱的龟形拳的防御有很大的不同。金钱的龟形中，形象的说就是利用坚实实心的龟背通过太极圆融的劲力来卸去对方的撞击。而江牧野的这招似龟非鬼，更像个球的东西，却是一个空心，没有坚实的龟背，只有空心的皮球，任你多大的力气撞上，都会自然反弹开来。

　　“这是什么？！”伍月一击被反弹，即刻停下了攻击，站在距离江牧野两米处思考。江牧野当然不会一直憋着一口气，随即一个太极桩站定，双手抱圆，双脚站圆，腰拧成圆，呼吸时起时伏，让肚腹和背膀跟着起伏成圆，即便是没有了刚才的龟形，也让人感觉到，他现在的身体各个部位都组成了一个完整的空心圆，随着他的呼吸，而起伏不定。

　　“太极圆捶！”伍月忽然低声叫了出来，一脸的惊讶，虽然她自己可以做到小安宁境界，也知道所谓的方正如人、圆滑如天，两句太极口诀，并且还能够打出圆如天化揽雀尾的招式，曾经也看过比自己更强的太极师傅使用圆滑如天的防御招法，可是能够把这招应用在太极圆捶中的人，她只见过一个，就她的师父，而且只见过一次。

　　不过更让伍月惊讶的是，江牧野的圆捶用的比她师父似乎还要有太极的拳意，虽然她无法相信，可是事实就摆在眼前。至于米南、苏小菜、孙吴他们只能感觉到圆滑如天的拳意，却并不知道江牧野用的就是太极圆捶，事实上陈青阳的拳谱中对圆捶这一招的说法非常模糊，只提到了圆如天的具体招式，而说到圆捶，只有一句话，就是方如人化为纯粹的柔劲，形成的圆如天，炮捶中的刚劲完全转化之后的结果，叫做太极圆捶。

　　这样的注解虽然很白话，但是要理解起来很难，谁都知道什么是纯粹的柔劲，可是要把柔劲打出来，对大家来说几乎不可能，包括他们用的缠丝劲，在听到对方劲力之后，最后一下都是一种刚劲的爆发，刚劲通过柔劲打出来。所以没有人能理解什么叫纯粹的柔劲。也因此他们现在只觉得江牧野用的皮球打法很新奇，带着圆如天的拳意，却又不完全是那么回事。

　　只有伍月一个人看出来了，这一招的名字就是太极拳种最为隐秘圆捶劲。她也为此震惊不已，江牧野微微一笑，点了点头，这个时候他完全进入了一种静而后安的小安宁境界，整个人已经完全陷入到自然的清明之中。

　　事实上，用出这一招太极圆捶，江牧野并不是第一次，早在画境破除第一次结界之后，他和地蛤蟆的大战中，已经用过，那一次确实是被地蛤蟆的勇武给逼出来的，如果当时没有用出圆捶劲，恐怕现在他已经在地蛤蟆的肚腹之中，消化成营养素了。

　　而这一次，江牧野并非被逼，从见过金钱的龟形之后，他就一直觉得有一股熟悉的拳意在里头，直到刚才和赵凝打过之后，灵感忽然迸发，觉得把圆捶和龟形结合，或许效果更好，当初对付地蛤蟆的圆捶，是死的，完全用手脚、腰腹组成一个球体。而结合了龟形之后，这个皮球就有了呼吸，利用呼吸，他的整个躯干也会跟着起伏，就好似带着水的柔劲一样，比皮球的弹性还要更韧。

　　而他就这么站在这里，呼吸起伏，足够让伍月找不到一丝破绽，完全没有办法攻击。台下的观众有些看出了点名堂，有些根本不知道怎么回事，就开始起哄，让江牧野和伍月赶紧攻击。

　　伍月看了足足两分钟，没有找到攻击的路线，不过她不会就这样轻易放弃，让她见到一个用圆捶比师父还好的人，她不试试又怎么会甘心。于是整个人再次扑上，鞭捶猛击而下，当然结果和她自己想的一样，仍旧是一股韧劲十足的弹力让她的鞭劲毫无作为，两人一起弹开。

　　伍月这一次没有停歇，刚一离开，他就侧步横移，从另一面欺近江牧野，炮捶、鞭捶、长捶，无所不用其极，招招凶狠异常。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！三秒钟的时间，伍月已经砸了江牧野整整五次，速度之快、力量之大是伍月之前的比赛中绝无仅有的，此前的比赛，她通常是后发制人，以揽雀尾这样的以守化攻的方式战胜对手。

　　现在就完全反过来了，她心里想的就是依靠速度和力量砸开这个大皮球，好似球场上的足球，总要充气，打了时间长了，气早晚会消，她就充当足球运动员的头、脚，一次次的消弱江牧野这个充足了气的皮球。

　　“再来！”伍月稍微停歇了三秒，又继续下一波攻击，这一次五秒时间，砸了江牧野九下，其中还有两下震脚，直接踢踏在江牧野的后背上，可不管她怎么打，每次都是劲不到老，就遭到了那股弹力。而且随着她的击打越来越用力，从开始的江牧野弹开她，变成了她弹开江牧野，这下她倒是真的成了球员，而江牧野就成了足球，被她一次次的撞飞。

　　飞是飞了，可是这个足球的气丝毫没有减弱，反倒是伍月在连续第七轮攻击之后，体力有些受不了了，开始微微的喘气。这个时候时间早过了十分钟，看到这样的踢皮球的打法，裁判和观众都不希望暂停，裁判自然也不去吹哨，只要没有队员受伤的可能，他也愿意看擂台上的两个顶级高手分出胜负。

　　包厢里，郑昊的神色越发的凝重，几次想拿出手机，又停下了都动作。

　　“你想打给师父？”精瘦的汉子，郑昊的师兄忍不住说：“师父的手机在小沙弥释恒通手上，师父在闭关，你打过去也是恒通接的。”

　　“算了，还是不打了，师父说过没有重要的事情不必和他说。”郑昊迟疑了一会，决定放弃这个念头，江牧野的圆捶他听过，却是第一次看见，这让他越发对江牧野感兴趣了。尽管江牧野在他心中的位置越来越高，可是他的那种待人的骨子里的傲气始终不会消除，这是一种自小在尊贵的环境中长大的结果。


第332章 圆字真髓

　　事实上，郑昊对他的师父、少林高僧释空觉，也是如此，尽管有的是尊敬和客气，却仍旧给人一种他自己比师父还要尊贵的感觉。好似古时候的皇亲国戚乃至太子王爷们，无论请多厉害的师父，无论对师父有多么的尊敬和礼让，他们始终高人一等。

　　精瘦汉子是郑昊的大师兄，也是释空觉的大弟子，名叫章程，原本是和尚，后来还俗。释空觉一共六个弟子，前五个弟子都是如此，不过另外四个仍旧保持着僧人的服装，分布在欧美各国开着少林武馆，为少林寺创收不少。他们都是好武之人，对修禅佛法并没有什么，所以这一代的少林方丈为了让少林寺重复古时的辉煌，就开始大力发展商业，自然比方丈自己辈分还高的释空觉收的弟子，要被他派出去教授拳法，推广少林文化。

　　“其实没有必要和师父说……”精瘦汉子章程忽然开口。

　　“哦？师兄，你听过太极圆捶吗？”郑昊问。

　　章程点了点头，说：“不只是听过，还和一个太极师傅交过手，亲身经历过。”

　　郑昊哦了一声，表现的不是特别吃惊，也不在问了。郑昊这个最小师弟的脾气，章程很清楚，比赛之后，郑昊一定会详细问自己，并让自己尽量模仿圆捶和他过招的。

　　台上的伍月体能虽然消耗了一些，可仍旧不停歇的进攻，又是一连七轮的攻击，每一次的拳脚都打出了破空之声，如果这些拳脚加在其他人身上，没有人敢保证自己会完好无损，包括孙吴也是看得越发心惊，不只是惊叹伍月的太极刚劲的运用，更惊叹于江牧野的圆润通融的防御，完全没有破绽，至少他看不出。加上在场的所有人中，也只有孙吴知道江牧野的拳力有多么可怕，直接能把痛了暗劲的金钱打得手骨尽碎，加上眼前这样的防御，孙吴脑子里忽然冒出了一个词，就是无敌，江牧野这样的功夫，真的可以称之为无敌了。或许陈青阳教授那样的高手，暗劲到了一定层次的人可以破去，可是那样的人别说全国了，全世界又有几个呢，自己的授业师父也就是自己的老妈，包括父亲那一边的大伯看样子都无法敌的过江牧野，老一辈中都没有几个人，新一辈中呢？孙吴脑子里想到了一个人，被他们背后淋了一头尿水的那个装逼到浑然天成的家伙郑昊，这个人或许和江牧野有的一拼，不过最好不是他，这人神秘可怕，如果功夫也高得不行，不知道以后还会做出什么事来。

　　孙吴想到这里，看了眼一直瞪着台上的比赛一动不动的米南，他总觉得郑昊不会这么善罢甘休，郑昊一定知道那次被整是他们这些人做的，只是他没有任何行动，这样看来更加的可怕。

　　一边想一边揣摩擂台上江牧野的招法动作，他的发招接招无不成圆，双手双脚、腰胯，脖颈处处是圆，步法移动、扭身晃动也是式式画圆，练呼吸在内，都成了一个完整的圆，孙吴忽然觉得，自己得意的才感悟到不久的太极融合八极的功夫和江牧野比起来，根本就是两个层次，自己那些所谓的感悟太极圆根本不是真正的圆。而此刻江牧野这样的打法才是太极圆如天的精髓。

　　和孙吴一样想法的还有伍月，她此刻才明白，单独用的圆如天根本就不能发挥出圆如天真正的技击效用，而她的绝招圆如天化揽雀尾，虽然非常巧妙，但也只是取巧，而圆滑如天只有用在太极圆捶之中，才能体味其真髓。

　　“停！”伍月不知道第多少次攻击之后，幽然后撤，打了个手势，站在当地不停的喘气，这个时候她已经累得够呛了，可是江牧野似乎没有事，站在原地，仍旧撑圆了身体，呼吸起伏，看不出是累的，还是以呼吸应圆。

　　“你体能怎么这么强？”伍月休息了一会，忍不住出声询问。

　　“不强……”江牧野喘着粗气回答：“我把呼吸应到圆中，你自然看不出我的体力流失，事实上我也累的够呛。”

　　“可是这种打法不只是拼体力的吧，我师父也用过圆捶，她还有一招化防御为攻击的打法。”伍月说：“你现在好像是只圆不捶了。”

　　圆捶？太极圆捶！听到伍月的话，台下的米南和苏小菜一齐惊讶中更加惊讶了，她们可都是看过拳谱的，其中几大疑难中最搞不懂的就是这个圆捶了，寥寥几句话，说出来好说，练起来根本没有头脑。

　　“猥琐男，猥琐男居然练成了太极圆捶，可恶啊，不告诉我们，小菜，一会他下来，一定要好好拷问一下，居然隐瞒不报！”米南气呼呼的说。

　　“怎么拷问？米南姐要毒打他？”蒙特凑过来问了一句，几天的接触，他现在也和莫觅觅一样认米南为大姐头了。

　　“老娘没那个力气毒打，让他请几顿饭，顺便把圆捶教给我们。”米南嘿嘿笑着，小爪子扬了起来，似乎自己也已经练成了圆捶一样得意。

　　擂台上。

　　“当然还有捶，拳谱中说的方正如人，就是圆捶中的捶，不过这一招用处来，容易受伤。”江牧野说的倒是实情，伍月再厉害也比不过地蛤蟆，当时他是在逼迫下激发了潜能，搞定了那头蛤蟆，而现在他几乎不用逼迫，就能用出圆捶了，他很清楚自己用五成的力气足够胜过伍月了，不过他仍旧很畅快，这是他打架以来打过的最畅快的一次。之前在画境都是危险之极，没有畅快不畅快之说。而前天和金钱的三次打斗，前两次都是狼狈不已下的勉强力敌，第三次虽然搞定了金钱，可是那也是意想不到的，如果知道也不会全力出拳了。只有现在面对伍月的时候，是一种游刃有余的感觉，而这种游刃有余又不是实力相差太大，不费吹灰之力的那种。确实打出了自己对太极拳意的所有感悟，又能抵御伍月的每次攻击，同时观察伍月的出招的巧妙，还学到了不少太极刚劲的用法。


第333章 发展大计

　　江牧野这句话说的虽然听起来有些嚣张，但是伍月很清楚此话当然不是真的嚣张，她见过自己的师父那一记捶，江牧野的圆比师父用的好，捶自然也会更好。

　　伍月顿了顿说：“其实太极圆捶可以破的，只要我的体能远胜于你，就能够连续击打下，把你的皮球给踢破，我师父和我提过。”

　　“你说的不错，这个问题我想过。”江牧野认真的说：“我练成圆捶之前也没有见过有人破解，但是我自己想过破解的方法，既然我是皮球，那对手只要是根针就足够了，一根锋利的能够扎透皮球的针，如果皮够厚的话，用铁锥也是一样。泰拳里的铁肘，八极的坠肘，还有鹤嘴一类的拳法，或许能够破了，不过我还没和人试过，只是脑子里想想。”

　　“……”伍月听了江牧野的话，陷入了沉思，想了足足五分钟，忽然笑了：“你说的完全没错，我知道怎么破解了，可是今天不行了，很明显你比我的体能好多了。”

　　与此同时。

　　病床上的刘阳东的手紧紧的抓着床沿，虽然手骨被抓的痛，甚至牵动了他断裂的肋骨，但是他似乎不觉得，这个时候他才意识到自己以前是多么的自大，这个世界永远有比你强，比你厉害，比你天才的高手，刘阳东的眼神从迷茫变成了失落，最终转成了坚定。他原本的专业就是体育系的武术，现在他已经打算辍学了，他要不停的实战，不停的训练，一定要超越电视机里的目标江牧野。

　　再与此同时，体育场馆的包厢里。

　　“这个年轻人不可思议，如果他真的是才学会圆捶，同时又想到了破解的方法的话，那他的潜力或许和你能够一样。”精瘦汉子大师兄章程非常凝重的说。

　　郑昊嘴角露出一丝不易察觉的笑容：“哦，是吗？那更好，我一直想找一个这样的对手，想不到就这么容易的出现了。”

　　章 程嗯了一声，没有再说话，事实上，他刚才说的那句话并不完全是他的心里话，他想说的是，这个年轻人的潜力比你还要厉害。能够短时间内学会太极圆捶，更难能可贵的想出破解的方法，这一点章程觉得除了自己那个少林武痴的师父，除了练武就是坐禅的老和尚释空觉之外，没有人能做到。而他上次和一位老太极师父比武，对方就是用的太极圆捶，最终自己虽然赢了，但是赢在体能的优势，事后他问过师父，师父说太极圆捶的破解需用武当的穿云针或者少林的破天锥，师父说知道破解方法的，他知道的人中全国不出五个，都是仅剩的老拳师，其中一个就是被自己打败过的隐居东北的陈家明，陈氏太极的一个支脉传人。说起来打败这个人，章程自己都不好意思，老人家都七十了，拳意的感悟和技击的经验远胜于自己，可是年纪太大，拳法一途只能健体长寿，却不能逆天让老头子比年轻人还有体力，所谓拳怕少壮，自己事实上是输了的，当时陈老头很爽快，体力不支了就直接认输，这一点让章程还是很钦佩的，不似一般拳师，打不赢还要面子，陈家明显然对名利早就看淡了，拳法上胜过自己，却不考虑体能因素主动认输，很是难得。

　　章程对于师父说的那五个人名字记得很清楚，估计那擂台上女孩的师父是其中一个，而显然江牧野不算这五个人之一，是新增的第六个自己悟出来的武术奇才。

　　各人看拳赛，想法不同，反应也不一样，台上的江牧野和伍月却已经打完了比赛，虽然电视没有分出胜负，不过伍月主动认输了。于是乎一向自以为低调的江牧野终于非常高调的站在了冠军的领奖台上，想起那次在学校的友谊赛也是一样，江牧野算是高调两回了，领奖之后，一下台就被米南他们起哄要请吃大餐。江牧野就很大气的说：“没问题，想吃什么，随便说，兰州拉面还是扬州炒饭？”

　　“不是吧，你们老大真小气，我听说墨都可是有个状元楼的，全国都挺有名。”蒙特挠了挠头，忍不住说。

　　听到蒙特提起状元楼，米南就哼了一声说，“状元楼的菜还不如我们自己做的好吃呢，不过我们家小院子太小了，我带你们去个更好的地方，猥琐男你可别赖账啊。”

　　苏小菜他们当然知道米南说的是哪儿，她抿嘴一笑：“没问题，吃多少都行，我让哥亲自下厨。”

　　米南自然是很不满意的说：“小菜，你都还没嫁出去呢，要矜持，矜持懂不懂，说好了是猥琐男请客的！”

　　“没关系，和盛居就和盛居……”江牧野拍了胸脯说：“我出钱请厨师长简老板、小菜他哥亲自下厨，为各位下一碗面条，不怕吃不饱。”

　　“我喷……”这次不只是米南，蒙特和土豆两个也一起喷了，这个江牧野，说的大义凛然，搞半天还是吃面条。

　　一边刚和赵凝卿卿我我完，跑过来的李凡正好听见这句，就问：“你们说什么呢。”

　　蒙特接上话说：“谁知道，反正我等着开肚子吃，到时候点足了海鲜，鱼翅鲍鱼尽管上，看你个江牧野还小气不小气……”一边说一边咽着口水，一副要开怀大吃的模样。

　　莫觅觅拍了拍蒙特的肩膀，说：“鱼翅鲍鱼再好吃也比不过和盛居的菜，一会你就知道了，光蔬菜就能吃的你撑破了肚皮还想吃，当然在我们老大的住处直接就能吃到……”

　　“切，说的那么神秘，我蒙特没有荤菜可是吃不饱的。”蒙特一脸的不信。

　　“诸位在聊什么，我找江牧野有点事……”这个时候郑昊大步走了过来，带着让人无法生厌的客气，和让人反感的傲气。两种气的共存，说起来很矛盾。一句话解释，就是让你感觉到自己正在一个身份地位远高于自己的大人物聊天，而且这个大人物的亲切热情，让你如沐春风。

　　可如果你回过神来，对方压根不是什么大人物，就是给你一种情不自禁低人一等的滋味，这种滋味放在任何一个人身上都不好受。

　　郑昊一过来，所有人都没好脸色看他，一个个带着鄙夷外加斜视。郑昊也不以为意，仍旧带着微笑说：“不知道江牧野你是否方便，能单独和我聊聊。”

　　就一般路人看来，反而是郑昊有礼有节，胸怀大度，米南他们这群人不懂礼貌，小肚鸡肠。而有些想象力的路人就会想，是不是这个郑昊是个大恶人，占了这群人大便宜，跑来得了便宜还卖乖了，一般电视里的公子哥都这样。

　　“我害怕啊，我性取向很正常……”江牧野笑嘻嘻的回了一句，对这类人，如果动怒，那反而是输了。

　　说的嘻嘻哈哈，半玩笑似的，却把郑昊讽刺的无以复加，不过郑昊硬是脸色没有任何变化，还是那样说了句：“那好吧，总之我们还会见面的。”说着话，又礼貌的看向米南：“米小姐，我们也是。”

　　“鬼才和你这个阴魂见面，老娘看见你就起鸡皮疙瘩。”米南对郑昊可是没有任何好印象，自从郑昊第一次调戏她开始，她的确觉得郑昊这个人的笑容就好似冥域里的阴魂，令人生厌。

　　郑昊哈哈一笑，也没在说话，就大步离开了，在他的背后，一群人集体发出了不屑的“哧”声，外带数根中指。赵凝直接说，这个人真是人见人厌的货色，脸皮厚到极点，还自以为潇洒。

　　“这就叫装13装过头了……”江牧野说，“别管这厮了，都跟上了，集体做豪车去吃大餐。”

　　“我靠，你有车？”李凡没转脑子，忍不住问了句。

　　“我说的是11路。”江牧野扭头嘻嘻一笑。李凡尴尬的哦了一声，引来大伙一起笑，扫除了郑昊带来的阴霾。

　　组委会的领导们这个时候派了工作人员过来，说是请他们八强一起吃饭，当然江牧野他们都给否决了，上回就吃过一次，和领导们一起吃，实在有些不大方便扯淡，于是乎那个工作人员脸上有了喜色，居然说了句谢谢，就跑了。弄得江牧野有点莫名其妙，他们当然不知道，最后一餐饭也是几个工作人员申请下来的经费，既然已经申请了，就没有交上去的必要了，他们不吃，钱就进了工作人员的腰包了。

　　很快，一帮人就到了和盛居酒店，江牧野本来说11路走去只是个玩笑，不过蒙特居然挑头说，大家都是练武的，就比比脚程，于是一大群人集体当街狂奔，路人甲乙还以为是什么学校在搞马拉松比赛呢。

　　虽然是跑步，但是在这交通比较拥堵的时段，跑起来还真比坐车快很多，一群人先后都到了和盛居，最快的要数莫觅觅了，江牧野负责给大家指路，莫觅觅就只顾比赛了，他又没打比赛，体能充足，加上被画境滋养的最多，自然跑的最快。为此，蒙特还有点小不相信，坚持认为莫觅觅这厮仗着熟知地形，抄了近路。

　　苏大富的酒楼也叫和盛居酒楼就在酒店的旁边，两边连通，酒店的客人也会到这里吃饭，当然更多的是墨都本地人，这里的餐饮已经做出了名，比起状元楼来，不遑多让，只是在全国范围内，自然不如老牌状元楼来的名气大。不过和盛居作为五星级酒店，接待的都是全国相对中产以上或者跟单位旅游的高层们，他们在这里吃饭，也会渐渐把和盛居的饮食传到各地，早晚和盛居就会超越状元楼，成为墨都最大的餐饮业龙头，相辅相成的和盛居在高档酒店业也会越来越知名。

　　蒙特和莫觅觅正争辩着呢，苏大富就从里面亲自出来迎接了，他虽然做了老板，又是厨师长，可还是穿着大厨的衣服，一问之下，才知道他想多学些厨艺，正和店里聘请的特技厨师学呢，而他的厨师长位置也都让给了那位特级厨师，只要他穿上大厨的袍子，那一切都听从新任厨师长的指挥。

　　苏小菜见自己大哥这么努力，心里也是高兴，大哥的性格，她很清楚，就算学经营也没办法做到多好，所以身有长技，才是大哥的根本。将来就算竞争在激烈，都亏本了，他这个大老板也能够仗着一身厨艺一直做下去。

　　这段日子和盛居的蔬菜、鸡鸭鱼三种肉食都是江牧野供应的，当然都来自于江牧野在墨都大学的七号门外的那点菜地和鱼塘。

　　鸡喝的是鱼塘的水，吃的是地里的菜谷，肉质也是绝对的绿色鲜美。只不过唯一的遗憾就是供应量不大，不过正因为供应量不大，反而更激发了顾客对吃到这里的菜肴的决心，也让和盛居酒楼更加出名了。

　　苏大富招呼大伙在包厢坐下，自己就去了厨房，当然他们的菜是上的最快的，也是最及时的，一顿饭吃下来，不只是蒙特，连赵凝、土豆他们也算是明白什么叫人间美味了，就算不吃荤腥那些蔬菜也足够人吃的流连忘返，土豆说如果和尚来吃，倒是最美味的斋菜，只是和尚吃清淡是要修佛法，除了不杀生之外，也是为了减少欲念，等吃了这么好吃的菜，就算是素食，恐怕他们也食欲也要大涨了，是不是同样有碍修为了。

　　大家伙热闹了半天，终于散去，苏大富单独叫了江牧野，商量着能不能扩大蔬菜和肉类的供应，早期限量提高了知名度，可是现在人客人太多了，每天需要的量太大了，再限制下去，就等于限制经营了。

　　江牧野想了想，说：“我这种菜养殖的本事也不是什么特别的，主要还是我们学校外面那块地好，不如你去承包了，至少有几百亩荒地呢，估计你不去，过几年发展到那边，商品房就要起来了，建一个养殖庄园，我看可以……”

　　于是乎一个未来的全国最强的养殖产业基地就在两个人的随意聊天中，即将诞生了。

　　江牧野答应过后，当然是考虑过的，他会在庄园里挖上数口池塘，水源当然都是他悄悄的从画境水源中供应，不过只需要间隔一段时间给池塘浇灌一次就足够了。他现在小院子外面的那池塘的水，从开始到后来他都没有换过，种出来的蔬菜，不仔细品尝，根本察觉不到区别。当然在现实世界中无论种植还是养殖自然都比不过画境里面的产品了，所以区别也就江牧野自己知道。

　　这样看来，照他的估计，十几口池塘足够了，每年给池塘换一次水，也不会让人发现。用这些池塘的水养殖鱼类，浇灌菜地，种植稻谷，出来的粮食分给鸡鸭吃，自然也会得到肉质鲜美的肉类了，这样供给酒店也就足够了，顺带给父母那边提供的蔬菜也可以足量了。

　　至于以后是否要做连锁餐饮，那是以后的事情了，在江牧野看来，这样的美食，只限于一地，更加容易保证名声和质量，不过这些不是他现在考虑的事情，他现在最想考虑的就是怎么练好功夫，怎么探索神奇的画境世界，这才是他最为感兴趣的东西。

　　晚上，大家伙还都回了体育场的宾馆住宿，由于第二天要送蒙特他们回家，江牧野他们也不例外。一伙人扯淡聊天，相互探讨功夫，说到凌晨了，才各自回去休息。江牧野和孙吴两个人刚躺下，电话就响了，又是美容厅服务，江牧野很不耐烦的挂了电话。谁知道这一挂还挂出了事儿来，半小时之后，他们的门就被敲响了，孙吴靠的近，睡眼惺忪的去开门，才一打开，就被一股重力直接撞在胸口。

　　也亏他练武多年，反应比常人快很多，所以在被对方撞击的瞬间，做了一个很完善的防御动作，但毕竟不是武侠小说，他也不是时刻绷紧精神训练有素的特种兵。尽管防了，可是处于朦胧的睡觉状态，被突然来了一下重的，整个人还是倒飞了出去，咣当一声落在房间的地毯上，只是伤害没那么大而已。

　　一撞之后，彻底把孙吴给撞醒了，他起身一看，才知道刚才不是撞的，是门外一个壮汉一脚给踹在自己胸口上了。孙吴平日脾气好，可都是修身养性的结果，照他练的八极功夫，可是比谁都容易暴躁的，平时养性不代表被欺负的时候还养性，张口说了句我靠，扑身就冲了上去，也不问缘由就要开打，谁知道对方一把长刀忽然伸了出来，直接顶在了前面。

　　住过宾馆酒店的人都知道，房间的门到房间里有一条甬道，甬道边是衣柜和WC，这条甬道异常狭窄，刚才孙吴就是被从这里踹着倒飞到房间里的，现在又重新冲了过来，可是被对方的一把长刀直接给逼住了，这么窄的地方，他不可能冲的过去，再要硬来，就是自己朝刀上捅了。


第334章 兔起鹘落

　　“怎么，要试试我这唐刀有没有开锋？”大汉一口的本地话，冷笑着带着嘲讽一边说一边逼着孙吴走到了房间里，他身后还跟着一连串的人，足足有八个，最后走进来的是一个浓妆艳抹的女人，原本这种阵容很有气势，不过因为房间狭小，这样一连串的进来，很有点恶搞的效果，看得孙吴目瞪口呆。

　　那女人关上了房门，说：“小哥，你们打了这么多场也累了，怎么不想发泄一下啦……”说话的声音做作的不得了，让人起一身鸡皮疙瘩。

　　“你们是谁，要干嘛？”孙吴暂时无法轻举妄动，八个家伙个个手里拿着家伙，有长的唐刀，有西瓜刀，还有砍人的砍刀，把房间空位挤的死死的。

　　孙吴一边说话一边眼睛瞥向江牧野的那张床，居然发现江牧野用被子蒙着头，一点反应没有，居然在这个时候睡的非常死，刚才自己那样被踢，这家伙居然没听见。

　　“我们干嘛你不知道？小哥你不需要发泄，我们需要挣钱，最起码你不该电话里两次骂人，我这人一向讲文明的，这就上来教育两位小哥，让你们将点文明。”浓妆女人一脸笑嘻嘻的，顺带抽出一根烟，点着了，抽了一口。

　　“哟，这位还睡的挺香呢。”拿砍刀的一条汉子，用刀背敲了敲江牧野的被面，调侃的说。

　　江牧野仍旧没有任何反应，搞的孙吴和一众歹徒都有点糊涂。孙吴尽量让自己镇静了一下，现在的情势非常糟糕，他一个人如果在宽阔的地方，就算打不完这一群人，要脱身也没问题，哪怕真的硬打，他也有信心用家传八极搞定这八个拿刀的家伙，可是现在，第一房间太小，一打起来，几个人能够同时砍他后背，根本无法防，第二江牧野还睡的和个猪一样，就算自己灵巧的和猴子一样躲开了八个家伙的砍杀，他们也可以直接砍了江牧野，以江牧野这样的躺姿，就算醒了，也很难躲开几把刀的同时砍斫。

　　所以孙吴只能先示弱，想试探一下这些人到底有没有胆量杀人或者砍人，孙吴从没沾染过这类色情活动，但是电视里演的，报纸上看的，这些人能够因为两天的两个电话杀上来，最多也是求财，应该不至于要伤人，类似仙人跳的那种求财手段而已。

　　“几位，我们无冤无仇，你们到底要干嘛？我不想玩，还有逼着人玩的啊，你要钱，给你就是了，用得着动刀子吗？”孙吴语气不软，但是话的内容已经带着求饶的味道了。

　　“六姐，你说的还真他妈的没错，这帮小子果然有钱，难怪下午去了和盛居吃饭，听说这次比赛很多富二代参加，这小子一定是富二代……”拿唐刀的，一直用他的刀指着孙吴的脖子，这个时候他对着那女人说了句。

　　“富二代在床上呢，他请的客。”孙吴明白了这帮人的来由，赶紧这么说，显然这些人上回第一次打电话来是无意，而今天又问要不要服务就是有意的了，下午江牧野他们一群人去了和盛居吃饭，被这些人听见了还是瞧见了，又怎么误会了他们是有钱人，那孙吴不知道过程，不过现在他清楚的就是，这些人求财的，自己站着好跑，江牧野躺着危险，所以把富二代的名声给江牧野安上了，这意思是告诉这些人，有江牧野就有钱，这样这些人也不会乱来。

　　“废话，不用你说！”唐刀壮男用唐刀的刀面和煽巴掌似的拍了拍孙吴的脸蛋，一边那个好似头儿的浓妆女人下巴对着刚才用砍刀敲背面的家伙扬了扬，那家伙自然会意，嘴上说着：“小子，别他妈装睡了，我就不信你还能睡着，哥们也不想绑架，你们自己拿出个几十万，今天的事儿就算了……”

　　一通话说完，用砍刀撩住被子的一角，显然他们知道江牧野这帮人都是练功夫的学生，还是挺谨慎的，撩稳当了，这才用力向上一挑，把被子给挑了起来。

　　“老孙，你丫好意思，出卖哥们！”被子被挑起来的一瞬间，江牧野声音笑嘻嘻的传了出来，然而却不是从被子下面传来的，那砍刀男挑起被子之后，看见的是被子下的两个竖排放置的枕头，其他人也都和他一样，这一瞬间，注意力都转到了被子被撩起的一瞬间，被子下面的东西身上，其结果是所有人都有一到三秒不等时间的惊讶和迟疑，就在这一到三秒的时间，江牧野的声音和他的人同时从窗帘后面突然出现在砍刀男的身后，并且做出了三个动作，第一下是扭住了砍刀男的胳膊，第二下，空手夺下了砍刀男的砍刀，第三下是握着砍刀越过自己的那张床，落地的时候，砍刀锋利的刀尖刚好抵在妖艳女的涂抹了厚粉的脖子上。

　　三个动作如兔起鹘落，一共三秒三的时间，反应最快的唐刀男虽然只愣了一秒，然而他第二秒时间用来反应，第三秒就是用唐刀去砍或者是阻拦江牧野，可惜的是江牧野这个时候已经在飞跃标准间的床，他的刀挥舞过去，只落在了方才的砍刀男如今的空手男身旁。

　　而对他来说更糟糕的是孙吴当然不会错过这个机会，在他唐刀一离开自己脖子的时候，就出了猛招，直接一记铁山靠，撞向了扭头挥刀的唐刀男的肋部，这样的危机时刻，孙吴没有丝毫的留情，这么一撞，直接就撞断了唐刀男的肋骨，同时也把这家伙撞飞了起来，直接倒撞向了被江牧野夺了刀的砍刀男身上，两个人又一起倒在了落地衣架上，一阵稀里哗啦和哎哟喂呀之后，房间终于安静了。

　　这个时候，孙吴已经用手捏住了另一个瓜刀男的脖子，而江牧野也是制住了妖艳女，其他歹徒都一个个举着手中的管制刀具，愣在那里，整个房间都好像时间停止了一般，大家都呆在那里。

　　足足五秒的时间，一帮歹徒才反应过来，不过已经没有了他们反扑的机会，江牧野手中的砍刀刀刃已经透过了妖艳女脖子上的厚粉，又穿过了脖子上的一层鸡皮，让她的脖子流出了一点殷红。

　　自从学会运用太极发劲控制碎石之力之后，江牧野对力道的控制已经达到了以微毫计算的境地，这样只破皮，而不伤及之血脉的力度，他可以保证控制的让对方心惊肉跳，却一点问题都没有。

　　“放开艳姐！”唐刀男硬挺着从地上爬起来，大吼一声，不过刚一吼完，就倒抽了一口冷气，一张脸蛋扭成了麻花，手也赶紧捂在了自己的肋骨处，那里的疼痛让他立即意识到自己的肋骨可能断了，嘴里低低的蹦出一声：“卧槽……”却再也说不出话来。

　　“自己报警，还是我们来？”江牧野嬉皮笑脸的看了眼浓妆女人，又看着痛苦的唐刀男说。

　　“我们来，我们来，别伤害艳姐。”砍刀男呲牙咧嘴的从地上爬起来，他的背部装在了衣架上也是咯的够呛，不过这里显然他是妖艳女和唐刀男之外的三号人物，也就他神色坚定了，其他几个家伙，虽然身材和刀具都挺凶神恶煞的，不过遇见这样的情况，都是一副迷茫而无助的神色，不知道怎么办才好，还有两个显然想一走了之，但是迟疑着并没有行动，应该是惧怕走了以后的后果。

　　“老孙，你反应够快啊，看在这个份上，我就不追究你刚才说我是富二代的事情了。”江牧野也不管砍刀男拿起电话，又去嘻嘻哈哈的和孙吴说。

　　“我靠……”孙吴就郁闷了，“我说你是富二代，是帮你，他们就肯定不会伤了你，我这个没用的反而容易被灭口。”

　　“哈哈，那多谢老孙了，开个玩笑，知道你是好心。”江牧野一脸轻松，看得几个歹徒那个气啊，可是自己的大姐大在对方手上，只能无可奈何。

　　孙吴干脆也松开了被自己制服的家伙，说江牧野既然这女的是老大，那我就省得累了，抓牢点，不然人质丢了就麻烦了。

　　江牧野啊了一声，说：“孙吴你丫真无耻，千钧重担都压在我身上。”

　　孙吴嘿嘿一笑说：“睡觉你刚才耍我玩来着，这就让你感受一下。”

　　江牧野说：“喵的，这玩笑开大了，万一我一紧张，手松了怎么办？多一个人质多一份安全。你既然没事了，不出去报警？”

　　“不了，坐等看戏……”孙吴艺高人胆大，嘻嘻哈哈的坐下来，就这么看着。江牧野说：“你丫什么时候这么无耻了……”

　　孙吴说：“还不是跟你学的，我决定下次参加东亚比赛，就应该无耻一些，这样打的才过瘾。”

　　话音刚落，江牧野一把就把妖艳女推到了孙吴的身前，人向旁边一跳，说：“那你看着他吧，无耻的男人。”

　　孙吴原本想报复一下江牧野的，他倒是相信江牧野不可能搞不定这个女人，他只是做一会就去叫人，再说在这里大喊一声，那帮如狼似虎的武术青年也都会过来了，所以他不担心，可想不到江牧野居然把人质扔给了自己，无奈之下，只能一般又扣住妖艳女的脖子，嘴上极度不满的说：“没有最无耻，只有更无耻。”

　　那妖艳女已经快被气晕了，刚才明明是自己掌握了这两个小子，怎么没一会功夫就被他们给控制住了，而且还当个动物似的扔来扔去，想我艳姐闯荡江湖多年，从小姐一直做到大姐大妈妈桑，光阅过的男人就成千上百了，更别说拉过的皮条，今天怎么就载到了两个矛头小子的手里，早知道就不打这帮会武功的混蛋的主义了。

　　这些都是妖艳女心里所想，自己被制，只能闭着嘴巴一声不吭，被抛来抛去，还是得保持沉默，眼睛却看向打电话的砍刀男，使了个眼色。

　　砍刀男见了这个眼色，倒是心领神会，停了拨打电话，对着江牧野说：“你放了我们艳姐，这事就一笔勾销，以后我们也不找你们麻烦，要不然除非你们把我们所有人都杀了，否则你们会被无休止的报复，你俩的名字我们都知道了，要查出你们的底细很简单。”

　　这几句话说得不温不火，好似说过不下百遍一样的流利，江牧野嘿嘿一笑，心说这帮家伙看来是经常在吃了亏以后用这样的赖皮方法了。

　　“我为什么要怕你，现在是我们抓了你的艳姐，而我现在很自由，我只要拿起电话报警了，你们不就都得进去了吗？”

　　“你认为我们进去会判多久，最多几个月就出来了，你们俩又都没受伤，根本不会判我们多大事，再说你听过陈一刀没有，他可是我们的老大，他要出面，很快我们就从局子里可以出来，你得罪我们不要紧，得罪了一刀哥，那不是出点钱这么简单了……”

　　听到陈一刀的名字，江牧野这下来兴趣了，反正无聊，既然这帮混蛋想玩，那就一起玩的更HIGH，于是乎就说：“那你叫你们的一刀哥来吧，陈一刀那个王八蛋，老子早听说了，你现在就给他打电话，让他亲自带人来，我不报警，就在这里等着他。”

　　当初江牧野让陈一刀等十人众佩服，除了力降之外当然还有利益。那时候的他还没有碎石之力，太极也更不到现在的境界，如果那十个兄弟都要不服气，围攻的话，他也不见得能够胜了。现在他可是一点也不怕了，就算十个家伙围攻，他也有自信，一拳废掉一个，全都给他们打烂了。当然那个情景是不会出现的，现在他和陈一刀他们的关系，就算他一点武力不用，那些家伙也会把他当老大一样敬仰起来。

　　尽管江牧野当初很装13似的绝不当老大，以朋友相交，但是被一群人不是拍马屁而是真心的佩服的时候，当老大还是非常暗爽的。

　　“你说什么？！”妖艳女听到江牧野的话，终于开口了，瞪起了大眼睛，一脸不相信。孙吴也愣住了：“江牧野你干嘛，发生么神经？”

　　“老孙，别紧张，咱们玩的就是心跳，他们不是有更大的老大吗，那干脆都叫过来，一起给灭掉不是更好，省的这帮人说什么不死不休的报复，发起誓来多可怕，咱们是穿鞋的，他们是光脚的，万一哪天我们在学校里走路，就被人抓了打断了腿，都不知道是谁干的。”

　　砍刀男恶狠狠的接话说：“知道就好，既然知道还不放了我们艳姐……”话到这里忽然觉得不对，既然这厮知道，居然还让自己给一刀哥电话，这也太不要命了。

　　“废话，就是知道，才不放，放了哪里在能把你们的一刀哥找来一起收拾了？！”江牧野非常随意的走向砍刀男，其他手握刀具的一众刀具男也都没敢阻拦，一是老大被绑，二是这小子的功夫的确厉害，刚才露的那一手空手入白刃，那速度真是让人眼花缭乱。

　　“艳姐……”砍刀男彻底糊涂了，看向妖艳女。

　　“打吧，他让你打你就打！”妖艳女不耐烦的说，心里却在盘算着这小子不知道天高地厚，陈一刀是什么人，墨都混这一道的没人不知道，除了十二哥那种大势力之外，陈一刀他们十个兄弟谁都敢砍，有时候甚至不为钱，哪怕这小子再有钱。

　　妖艳女心里想的是，江牧野所以敢这样，多半是想用钱收买陈一刀，出出恶气，找自己这帮人的晦气，让自己的老大来对付自己。最多不过这个富二代以前请过陈一刀办事，于是就自以为是，陈一刀还能听他的话。

　　富二代就是富二代，一会就让你知道老娘可不是好惹的。妖艳女心里恨恨的想。

　　“刀哥，是我，小砍……”砍刀男的名字很牛叉，居然就叫小砍，听的江牧野和孙吴一起想笑。虽然孙吴搞不清江牧野要干嘛，不过既然他要收拾对方老大，自己也没有理由退缩，对付这些混混，进局子还的确是管不住他们，反正外面还有一帮兄弟，陈一刀来了，自己手上更有人质，到时候真打起来，孙吴也一点不怕，自小他就是个天不怕地不怕的角色，练八极练的暴脾气，平时虽然修身养性，一旦爆发出来，也是毫无顾忌的。

　　“什么……”电话那头传来陈一刀的声音，后面的话就听不清了，江牧野居然拿出杯面，冲了开水泡了起来，嘴上嘟囔着“有点饿了，孙吴你要不要来一碗。”

　　尽管看得孙吴是目瞪口呆，不过也觉得这样挺好玩的，胆大包天的他也点了点头：“你这么一说我也饿了，帮忙泡一杯。”

　　于是两杯面一起泡上了，砍刀男才说完了电话，放了下来，跟着一言不发，一众刀具男稍微变了变位置，把江牧野、孙吴和妖艳女围在中间，那个唐刀男躺在床上，哼哼唧唧的，痛的半晕半死。


第335章 东洲画境之谜

　　一会功夫，面泡好了，江牧野递给孙吴，孙吴干脆松了手，一个巧招把妖艳女扔倒在地毯上，跟着说：“别想耍花样，只要一秒，我就能让你和唐刀男一样。”

　　妖艳女点点头，还是不说话，她很清楚孙吴有这样的实力，心里却是骂遍了孙吴和江牧野，想着一会陈一刀来了，一定要把这两个小子的骨头都给敲断。

　　大概十分钟后，宾馆的门被敲响了，砍刀男理也没理江牧野，直接跑去开了门，随即陈一刀的声音响了起来：“哪里的朋友，动我的人。”

　　随着他的声音，又一个更粗豪的声音同时响起：“妈了个巴子，别以为我们退出了道，就随意欺负我们的兄弟。”

　　江牧野听的很清楚，这是那个当初被他踹断腿，又给人用鱼胆治好了的十人众里的老三，这家伙性格最彪悍，也最豪爽。

　　“刀哥，三哥，不好意思，这么晚了还叫你们来，不过这点麻烦，也只有拜托你们才能解决了，不然我和我哥们要被这些人不死不休的报复，我很害怕啊……”江牧野不紧不慢的说着，喝完最后一点面汤。

　　“谁？”老三有点糊涂，这声音听起来耳熟，不过怎么会在这里出现，他大步走进一看，果然是江牧野，坐在那里优哉游哉吃面。

　　“我靠，小江，你怎么在这里。”老三的话一出，一群刀具男就傻了，显然他们搬来的救兵江牧野认识，难怪这小子刚才那么嚣张，任凭他们叫人。

　　妖艳女和她的手下一样，都是心中一愣，不过很快，她就有了主意，听江牧野对陈一刀他们的称呼，不见得有多熟悉，只要认识陈一刀他们的人，很多都会喊陈一刀为刀哥，老三位三哥，妖艳女自己也这么喊，道上的朋友都这么喊，总之江牧野不会喊小陈或者老三、小三之类的，就足以证明事情还没有坏到无法挽回的程度。

　　“原来都是自己人，误会了，刀哥，三哥，既然这样，我做东，请两个小兄弟吃夜宵。”妖艳女在孙吴的脚下出声了。

　　显然砍刀男还是不服气，忙说：“艳姐，唐哥伤了就这么算了？”

　　妖艳女当即呵斥：“屁话，都说了是误会了，赶紧把唐送去医院！”

　　孙吴坐在那里面条吃完了，也端着碗没放下，一双大眼睛迷茫的看着江牧野，搞不清楚怎么回事，不过听见这位唐刀男姓唐，刚才砍刀男又叫砍，于是忍不住问了句：“那谁谁，是不是西瓜哥？”

　　拿西瓜刀的家伙晃了晃手中的刀，说：“你怎么知道，兄弟们都叫我西瓜！”

　　“叫你个大傻啊，卧槽，给老子把刀放下！”老三一点也不客气，一巴掌就煽到了西瓜的脸上，顿时把这家伙打的嘴角出血，整个人懵在那里，西瓜刀也掉落在了地上。

　　“这个，三哥，你看，这不都是误会么？”妖艳女见孙吴发呆，就小心翼翼的爬了起来，她开始意识到事情有点不对了，说话也更加谨慎了。

　　“每个人自己打自己十个巴掌，床上那个，那个拿杀猪刀的，你去打。”陈一刀面色冷峻，终于发话，声音虽然平静，却让一帮刀具男完全不敢反抗。

　　“怎么，艳子，你要我亲自动手！？”陈一刀又多说了一句。妖艳女一听，知道今天算是载了，忙大声喊：“他妈的，还不过快打，少一个，老娘回去跟你们没完。”

　　“小江，实在对不起，你看这帮混蛋居然敢找你的麻烦，这位是你同学吧，你好你好……”陈一刀笑嘻嘻的说着，当然是在巴掌声噼噼啪啪的响起之后。

　　孙吴也不是个蠢人，很快反应过来，忙说：“我靠，江牧野，你认识他们啊。”

　　江牧野还没说话，陈一刀就赶紧接上，“认识，认识，小江可是我们的老大，你是他同学，以后有事，尽管开口，我们有兄弟十个，一定帮忙。”

　　“陈一刀，别那么谄媚了，看着恶心。”江牧野听着清脆的耳刮子声，嘿嘿笑着说：“多亏这帮家伙是你的手下，要不然今天还没这么过瘾了，跟看电视似的。”

　　老三听了哈哈大笑，说还真他妈的和看古惑仔似的，这帮家伙不开眼，居然找你的麻烦了。

　　陈一刀也跟着说：“要不我们去吃夜宵，我请，算是给小江你赔礼道歉。”

　　“道屁啊，没事，一会把这些人领走就是了，半夜被吵醒，还很困呢。”江牧野轻松的伸了个懒腰，“有空在找你们玩……”

　　“那行，小江那你快休息，我们就先走了。”陈一刀和江牧野说话也就很随意了：“对了，那什么，俱乐部现在正筹备呢，我们也都跟着帮忙了，这帮家伙不干正活吧，抱怨人生，现在有正活了，还都嫌累，尤其是这个老三……”

　　老三听了，赶忙辩驳：“老大，别拿我在小江面前出丑了，家丑不可外扬，我保证以后一定勤快。”

　　“家丑个毛毛，小江能是外人嘛！”陈一刀说着，又扭头呵斥那些刀具男：“打完了没有，打完了向你们江哥道歉，还有这位同学，一起道歉！”

　　一众人已经听着不可思议了，觉得江牧野和陈一刀的关系稀奇古怪，一方面这小子喊陈一刀为哥，另一方面他反而向大哥一样，太奇怪了。不过陈一刀发话，他们哪敢不听，一个个都低着头，猛烈的道歉。

　　五分钟之后，一群人退出了房间，陈一刀和老三约江牧野和孙吴明天一起吃饭，之后也就离开了。

　　“你丫还混这行啊？”他们一走，孙吴就迫不及待的问：“你小子可以啊，当代大学生，混江湖？！”

　　“扯淡吧你，我那是挽救一帮十足中年，陈一刀他们没我还不定人在哪里呢。”江牧野于是把和陈一刀结交的事情说了个一清二楚。孙吴这才恍然大悟，原来上次被鲍俊请来找茬的，结果被楚云利用了，把江牧野和莫觅觅骗到龙天夜总会的关键人物就是这个陈一刀。

　　“不错不错，有觉悟，我看真应该给你颁发一个好市民奖章了。”孙吴玩笑着说：“对了，那个龙天里的黑拳，你真的打过，厉害吗？”

　　“论武技，咱们这八强外加陈航、刘阳东他们可能都可以成为三流银牌选手或者二流的金牌选手，但是实战能力，没打过的可能很难适应，他们真的是朝死里揍，就是我们说的格杀吧。”

　　说着话，江牧野发觉孙吴靠在床头，一脸的向往，忙说：“哥们，想什么呢，你可别发了武痴，真去打黑拳了，那里进去了就别想出来。打的差劲了，基本上就被揍的半死了，不过只要不死不残，被打断了骨头出来还有救算是不错的。如果你打的好，那基本上是不死不休的局，那个老板可是拿你当摇钱树的，不打到你被打的不能再打了，是不会放了你的。”

　　孙吴呵呵一笑：“我就是这么一想，谁还能朝火坑里跳不是。”

　　“睡吧，睡吧，扯那么多，困死了。”江牧野打了个哈欠，一头栽到床上，直接呼声四起了。

　　“真是头猪。”孙吴嘟囔着一句也睡了。

　　也不知道过了多久，江牧野忽然觉得身体有奇怪的反应，和上次画境中第二次结界到来时感觉类似，不过这一次却柔和很多，没有那么激烈，这样的感觉把他从梦中拽醒了，心说不会是雷家兄弟在喊自己吧，于是睁眼看看，孙吴还在大睡，就直接跑去了WC，毕竟现在出来还不能任意转换位置，万一出来的时候孙吴刚醒就见到自己一个大活人，那可不好解释了。

　　从WC进入画境，艳阳高照，画境已是夏季最浓的日子，江牧野当即就看见雷家兄弟，两只峳峳在谷底平原上等着他。

　　其中一只好像是雷暴那个胆小鬼的，嘴巴上还挂着几根鸡毛。

　　“我靠，你偷吃了我的鸡！”江牧野当即反应过来，“太无耻了吧，你还吃生的啊，真血腥！”

　　雷暴一脸不好意思：“我又不会生火，当然吃生的啊。”

　　雷武生怕江牧野发怒，不帮他们了，赶紧解释说：“我们兄弟很久没吃过鸡肉了，看到你这里养了鸡，雷暴实在忍不住了，就吃了。”说话的时候脸色发红，真和做错了实情的小学生一样。

　　江牧野忍不住一笑，说：“以后要吃可以，别吃生的，我看着你们嘴巴上的毛，让我觉得毛骨悚然，您二位可都是见人就羞的家伙，好歹也说人话的，冷不丁如此残暴，实在无法适应……”

　　“不会不会了，我们保证不会了。”雷暴连续的摇着脑袋，“其实我们峳峳平时都吃草和树叶的，偶尔会吃肉，也只是吃鸡肉，我们一直都是第一结界中的物种，这里没有山鸡吃，所以就……”

　　“这里到底有多少结界啊？”江牧野忍不住问了个一直想问的问题，“你们也不能过到结界那边吗？”

　　雷武就奇怪的说：“你没看胡不归道士给你留的天书吗？”

　　“看了，看不懂。”江牧野直言不讳。

　　雷暴听到这句，就忽然得意起来，很少见他如此自信，晃动着脑袋上的四只角说：“我们这里叫东洲，一共三十六结界。这座山谷就是东洲谷，是全东洲的中心，以这里向四座山的方向突破，每个方向有九个结界，你目前破的只是北面的两个结界。每一个结界都比上一个结界远很多，北面第三结界要穿过上回你到过的那个泥沼后的原始森林，那森林有千里之长，穿过之后，才是第三结界的位置。而该死的老实，原本是第三结界那边的族类，不知道怎么跑了过来。”

　　“我靠，那不是他很厉害，我怎么搞的定？”江牧野早感觉到结界越高，物种越强大了。

　　雷武忙说：“不，不，只是比我们厉害，你能够战胜火犀牛，一定可以打败老实。火犀牛可是结界神种，老实虽然是第三结界的族类，可不过只是普通的而已，就好像我们是第一结界的族类一样。”

　　“你们峳峳族就三个？”江牧野越听越好奇，索性一屁股坐在草地上，吹着盛夏的风，听着神话传说，反正画境这里面的任何他现在都相信不疑。

　　“还有呢，不在这边，在西面第二结界里。”雷武说：“东洲每隔数万年会有一个新主人，新主人到来的时候，会破除所有的结界，破除之后，东洲的族类都可以聚集在一起，但是当主人离去的时候，东洲结界会重新凝结，我们原本是西山后第二结界族类，可是我们姐弟三个贪玩，当时没有回去，所以就留在这边一直万年了。”

　　“我靠，你们几万岁了？”江牧野讶然，随后又想，于是就问“那你们这个东洲不是比地球还要年纪大吗？”

　　“没有，胡不归道长和我们说过，你们人类的世界时间和我们不同，我们几万年，是你们的几千年。”

　　这话一说，江牧野才反应过来，的确如此，“什么时候去救你们姐姐呢，要多长时间。”

　　“还要等半个月，我们需要准备一下。”

　　“那我先出去了。”江牧野说。

　　“别啊，要你一起想办法准备。”雷武急了，赶忙说。

　　“这么久，那我得出去留个条，很快回来……”江牧野一说完，也没等雷家兄弟说话，人就出了画境。

　　“都怪你，说什么要等半个月，他走了。”雷武指责弟弟。雷暴一脸委屈，“我那是实话实说嘛……”

　　“不知道他还会不会来，再不来，姐姐恐怕还要受更长时间的苦了。”雷武叹着气，一屁股坐在草皮上，雷暴也跟着匍匐下来，两头峳峳唉声叹气，谁也没再说话。

　　“叽叽，你们干什么呢。我家老大一定会来的，他答应了就会来的！”一只绿色的小精灵忽然飞了出来，停落在雷暴的脑袋上。

　　“啊，你又来干什么，你要怎么样……”雷武吓得向后一弹，雷暴直接吓晕了过去。

　　“喵的，你们还真是胆小呀。”咕咕不知道什么时候已经完全掌握了人语，说起话来和江牧野一个腔调，要是江牧野听见，不知道做何感想。

　　“快醒来，快醒来！”咕咕跳起来用脚猛烈的踩着雷暴的脑袋，这家伙脑袋还算结实，没有被踩踏，悠悠的醒了过来，结果一看咕咕又在他脑袋上，再次晕了过去。

　　咕咕不满的摇头说：“真是的，雷武，你这个兄弟，太胆小了！”

　　咕咕说这句话的时候，雷武已经在十米开外的地方，老远看着咕咕嚷着：“我也胆小，谁叫你十天前把我们兄弟抓住，毒打一顿呢。”

　　“喵喵的，我哪里毒打了，我是抓你们来问话，我只是轻轻的踩了几下你们而已，如果不这样，你们都不肯告诉我，找我老大干什么，如果你再不过来，我叫墨绿来，看你还怕不怕！哼！”咕咕挺着圆滚滚的肚子，态度嚣张的对着雷武嚷着。

　　“我这就来，咕咕姑娘，我们知道的都和你说了，你还要干什么。”雷武嗖的一下跑了过来，这个峳峳族的速度一如当初江牧野看见雷暴逃跑时候一样，能够穿梭的飞快。

　　“你们什么都不会，又不能种菜，也不能种西瓜，哎呀，天太热了，我好想吃西瓜啊。”咕咕摸了摸肚子不满的说：“老大真是的，怎么也不给我带西瓜种子来，都答应好久了的！”

　　“咕咕姑娘，你也知道我们什么都做不了，就放了我们吧。”雷武无可奈何的哀求说。

　　“不放，反正没西瓜吃，就抓了你们两个炖了……”这话一说完，雷武也跟着晕了过去，咕咕啊了一声，无聊的拍了拍手掌，气呼呼的又在两头峳峳脑袋上各自踩了几脚，就飞回了小院里，继续大睡了。

　　咕咕走了之后，雷武和雷暴各自悄然睁开了一只眼睛偷偷瞟着咕咕离开的方向，直到确定不会回来了，两个家伙才嗖的一声站起来，撒开蹄子就跑上了南山，然后绕路到了西山，他们住的地方。

　　“兄弟，可吓死我了，她真会煮了我们吗？”雷武说。

　　“不知道，不过我知道她不是肉，她的那个姐姐墨绿可是吃肉的。”雷暴心有余悸的说：“现在怎么办，那个江牧野万一回来找不到我们……”

　　“那你下去看看？”雷武说。雷暴胆小的说：“我怕，要不我们一起下去，还差不多，要死一起死，为了姐姐，我们拼了。”

　　雷武第一次从兄弟嘴里听到这样的豪言壮语，也跟着说：“好，拼了，走吧……”说着话，就再次撒开蹄子，不过这次不是狂奔，而是一步三晃悠，非常小心的走着，两头峳峳就这样磨蹭着，一直走到第三天早上，才到了谷底平原。

　　刚一到中心地带，就听见江牧野的声音，“我靠，才出去几个小时，这里就过了几天了……”

　　“江牧野，是你吗，太好了，你终于来了！”雷家兄弟异口同声，几乎喜极而泣，江牧野说：“废话，我当然来了，你们等着啊，我给咕咕种点西瓜子去……”


第336章 陷阱

　　说完话，江牧野就朝小屋子跑去，雷家兄弟则瑟瑟发抖的看着他远去，生怕这家伙出来的时候，把咕咕给带来了。

　　江牧野这次出去，本来打算留个条，说回家几天，不过想想，这次在画境呆这么久，一定会见到咕咕，那个西瓜子还没给她种呢，于是就等到天亮，买了瓜子，然后和大伙打了招呼，以回家为名就找个地方，钻进了画境。

　　一到画境，看见的是大清早的天，就知道又过了几天了。

　　到了小院子，江牧野看见咕咕仍旧在睡觉，不过脑袋上的豆芽叶似乎多出了一片，江牧野很好奇，就过去摸了摸，咕咕没什么反应，看了半天估计咕咕又成长了，看来和猪差不多，多吃多睡就长的快，江牧野心里想着，就把院子里的地给翻了一遍，种下了一大堆西瓜子，到时候，咕咕爱吃多少就多少了，反正这里生长的速度奇快，很快就能收成。又把剩余的瓜子包好放在了一边，也没打扰咕咕，重新出了小院，回到了谷底平原。

　　“你们怎么了？”江牧野奇怪的看着雷家两兄弟：“发什么抖，很冷吗？”

　　雷武率先舒了口气，慢慢停住了瑟瑟发抖的身体说：“还好，还好那个咕咕没有跟来。”他说话的时候，雷暴还在抖着，直到雷武用四只犄角轻轻蹭了蹭他的后背，才渐渐平复来下。

　　江牧野看到这情景，越来越觉得真是世界之大无奇不有，于是问：“不是吧，你们害怕咕咕？”

　　这次两只峳峳异常同步的认真点了点头，接着还是雷武先说：“你是不知道，咕咕随便就能捏死我们，她一下就能跳到我们身上……”

　　“就是，就是，每次她站在我脑袋上，我都担心她一下把我的脑袋踩扁了。”雷暴接着说。

　　看着这两头峳峳兽的表情，江牧野觉得自己在开诉苦大会，怎么着也得在口头上满足一下两个家伙的心愿，于是大手一挥，说：“你们放心，咕咕保证不会欺负你们，就算踩到你们脑袋顶上，也绝对不可能用力。”

　　说这话的时候，江牧野脑子里还映出一副景象，咕咕用她那肉呼呼的身躯落在两头胆小如鼠的峳峳身上，“折磨”的他们死去活来，真是有趣的很。

　　“真的不会了吗，最好她也别落到我脑袋上，要不然就算不踩，我也很没有安全感。”雷武说，雷暴就跟着用力点头，两个家伙的词汇量显然大的很，什么安全感都能说出来，江牧野就忍不住问：“你们怎么会说我们这个时代的人语？”

　　“峳峳族语言能力很强，你来到东洲的第一天，我们就感应到了你的思维，学会了你的全部语言了。”雷武认真的说，“而且我们还会蠪蛭族的语言。”

　　他的话一说完，雷暴就炫耀似的在一边乱叫起来，那声音和狐狸差不多，江牧野也不知道自己怎么会想到狐狸，可能是在动物世界里听见过。于是就说：“蠪蛭是狐狸？”

　　雷武点点头，“好像是，应该是，不过他有九条尾巴……”

　　话没说完，江牧野脑子就懵了，不是吧：“九尾狐妖，那不是神话中最牛掰的一种，直接都是不死之身的了。”

　　“什么九尾狐妖？他们是蠪蛭族，喜欢吃别的兽，尤其爱吃野猪这样的大型兽，吃一头能好几年都不再吃东西了，不过平时他可没那么多本事吃到，只能吃写虫类，也能活着。”雷武说。

　　“那他怎么不吃你们的姐姐？”江牧野觉得自己快成了十万个为什么了，不过既然有兽能问，当然要问个明白，还有这东洲画境里的太多神妙他都不知道，三十六结界，每一面都有九结界，自己才搞定北方二结界，还不知道多久才能和胡不归一样打通所有，想到这里他又立即多问了一个问题：“打通所有结界之后，会怎么样，胡不归当时去了哪儿？”

　　“这个我们也不知道，说是他成仙了，打通之后我们这里的物种就可以任意在走动在各个结界里了，吃的东西也多了，但是危险也一样多了。上次打通的时候我们还没出生，到所有结界即将重新结起的时候，我们才出生，姐姐带我们到了这山谷玩，结果结界封和，我们就留在了这边。”随着和江牧野接触的时间越久，雷武的神色也越发自然，也没有了先前的害怕，而他兄弟雷暴也可以时不时的插上几句话了。

　　雷武回答了第二个问题，雷暴就抢着回答了第一个问题：“蠪蛭不爱吃我们，除非饿的不行，我们的肉很酸，吃了蠪蛭会呕吐。他抓我们的姐姐，是为了让姐姐帮他吸引蚁虫，我们头上的角可以散发一种气味，吸引很多虫子。只是我们兄弟两个还不如姐姐那么厉害，无法自如的控制，所以他就抓了我们姐姐，帮他抓蚁虫。”

　　“那你们的姐姐应该是他的上宾良将啊。”江牧野脱口而出。雷武就显得很郁闷的说：“怎么可能，用你们的话说，我姐姐就成了他的猎狗了，而且还是被他折磨的猎狗！”

　　聊的越多，江牧野就越发觉得雷氏兄弟的表情十分的拟人化，看着都觉得很有意思，不过两人忧愁他们的姐姐，江牧野也不好笑出来。

　　“唉，那我们该怎么办，你们叫我进来准备，准备些什么，那个老实现在在哪里？”江牧野问。

　　“他还在那边的原始森林中，我们暂时找不到，不过半个月后他应该会到森林的边缘地带，接近上次你击杀火犀牛的地方。”雷武认真的说。

　　“那我需要做什么？”江牧野又问。

　　“这个，所以我们才请你帮忙啊……”雷氏兄弟同时做出一副，我们都听你的表情，就不再说话了。

　　江牧野啊了一声，说：“我不只是要打架啊，还要出主意？”

　　雷氏兄弟又同时点头，做出一副理所当然的表情，你比我们厉害，当然一切由你做主。

　　江牧野就直接无语了，雷武似乎怕江牧野反悔，就补充一句说，“以后你冲破结界，或者对付每一层结界的神种的时候，我们姐弟三个或许可以帮忙。”

　　江牧野嗯了一声，心想这两货这么胆小，帮个球的忙。不过自己既然答应帮他们了，就帮到低，再说对于那头蠪蛭他还是很想看看是什么样子的，而且北面第三结界要过原始森林，下一个估计就要破第三结界了，总要去原始森林探究一番，不然到时候，破结界时来一堆蛮荒野兽，那可受不了。

　　又想了一会，两头峳峳就蹲坐在那里也不吭声，不打扰江牧野思索。江牧野觉得没有什么头绪，就又问：“东洲大概有多大？”

　　“不知道，反正很大很大。”雷武说。

　　雷暴接话：“可能胡不归道长才去过四面的边境，传说边境之外就是一片混沌星系，黑黑的什么也没有，迈过去就回不来了。”

　　“什么，照你们说法，东洲不是球体咯，是个平面？”

　　“虽然我能够掌握人的语言，但是我还是不太明白什么是球体和平面，我能说的就是，东洲和你外面的世界绝对不一样，至于怎么来的就不知道了。”雷武解释说。

　　“你们在这里呆着，我去看一下天书。”江牧野说着话就跑回了小院里屋，拿出天书，阅读起来，虽然还是很多看不懂的，但是经过雷氏兄弟对东洲画境的描述，对照着来看，已经能搞清楚大部分了。

　　这是一部类似地里的叙述文，胡不归从谷底平原开始，先破了北方五结界，接着破南方五结界，随后是西方和东方。当东方破完之后，各方剩余的四结界，一共十六结界可以同时破除，破除的方法写的很晦涩，大概意思是胡不归飞到天上了，然后利用什么法术，看起来和小说似的。

　　这些都是江牧野快速翻阅之后，对整本天书的了解，就是一本胡不归游离东洲的游记或者说日记。而墨绿是他在东洲发现的一个奇怪的蛋中诞生出来的物种，出生时暴戾无比，逐渐被他用法力养化，又察觉出墨绿体内还有一灵物，他尽力培养，却没有出来，江牧野猜测就是现在的咕咕，应该是和墨绿一体双生的，反正都已经够玄幻的，江牧野一切都从玄幻出发来想，那很多事情就容易想明白了。

　　随后江牧野又开始细翻，很快查到了峳峳这个种族，天生能够感应对方思维的族群，他们族的领袖甚至直接可以知道你想什么，简直就是读心术。普通的峳峳却可以接受你的部分知识，这也就是他们为什么会说很多语言的原因。他们的四个犄角，一个可以把药物渗入其他物体内，用于疗伤，一个可以散发气味吸引虫蚁，一个就是用来感应物种心灵的，最后一个是用来掌控身体速度的。

　　江牧野这才明白为什么那次破北方第二结界的时候，看见了雷暴在林中高速穿梭，看来也是他其中一个犄角带来的能力。

　　这样的神奇动物，真是闻所未闻。接着又翻到蠪蛭的那一页，写的是北山之外，第三结界和第四结界之间的物种，贪吃虫蚁和巨兽，是九尾九头的狐狸，速度极快，能瞬间行走万里，可用食物诱之捕杀。

　　一共就这么几句，江牧野先是被九头给吓了一跳，随后又想九个头，又不是蛇那种面条身，这狐狸的脑袋一下九个，排列起来恐怕很吓人了，虽然有点害怕，但是更多的是好奇，更想见识见识这种怪兽的样子，居然能够瞬间走万里，那不是瞬间移动了。

　　捕杀方法，食物诱杀，简直就是抓老鼠了。

　　江牧野脑子里想到了一个主意，不过还得去问问雷氏兄弟，于是把天书重新放好，再次出了小院，很快到了谷底平原。雷氏兄弟在那里吃着青草，悠闲的很，看到江牧野来了，立即迎了上来，“怎么样，有办法了吗？”

　　“你们怎么没说蠪蛭有九个脑袋？”江牧野问。

　　“这个，怕你吓着……”雷武以自己的想法猜测江牧野，也应该害怕那种动物。

　　“他身体有多大，九个头怎么长的？”江牧野没反驳，接着又问。

　　“身体比我们还小，却有一个硕大的脑袋，接着脖子长在正中间，这个脑袋平时都闭着眼睛沉睡着。”雷暴抢先说：“其余八个脑袋一边四个，就要小很多，和小狐狸一样大，绕在大脑袋周围。我姐姐给他引来的蚁虫，都是喂给小脑袋吃的。他的大脑袋一般不吃东西，如果吃的话，最少是一头巨型野猪，是四个我这么大的野猪，吃了之后就能够几年不吃东西，可惜我姐姐抓不来，他自己也打不过野猪，所以只能平时吃蚂蚁，来维持生命。”

　　“明白了，那咱们就抓一头野猪来，引诱这个家伙……”江牧野说。

　　“啊……”雷暴听见江牧野这么说，脸色大变，显得很害怕。

　　“怕什么，他是和胡不归道长一样的人物，一头野猪还抓不来么，又不是我们这么没本事。”雷武教育兄弟雷暴说。

　　“这个……”江牧野刚才只是说说，没想过怎么抓，想不到这两兄弟，立即把责任都推到自己身上，还有点尴尬，于是说：“那外面世界的猪，老实爱吃吗？”

　　“不爱，他就吃东洲的野猪。”雷武肯定的说：“这些话都是他的原话，当初他说了如果给他野猪，也就放了我们姐姐，虽然我们抓不到，但是我们也不信他，两三年后他还不是要吃，到时候又要抓我们，不如一直关着我姐姐不放。”

　　“好吧，也就是说必须在东洲境抓一头巨大的野猪来引诱那只狐狸了？”江牧野问。

　　“没错，不过那不是狐狸，是蠪蛭，比狐狸可怕的多。”雷暴认真的纠正。

　　“明白了，那请问野猪在哪里出没？你们在西山上住着，有没有看见过？”江牧野对雷氏兄弟都已经无语了，只能问他们问题，指望两个家伙出蹄子或者犄角帮忙，那是不可能的了。

　　雷武摇了摇头，说：“没有，要有的话，我们兄弟早吓死了，野猪只在那边原始森林出没。老实虽然无法对付那些野兽，但是他速度快，所以不会受伤害，我姐姐可就危险了，只要老实逃跑的时候不带我姐姐，那我姐姐很容易被野兽给吃了。”

　　说这话的时候，两兄弟眼里一起闪烁着悲哀，让江牧野反而有些不好意思，更加同情他们，不过很快又反映过来，这两厮简直是表演专家，一方面担心姐姐，一方面又害怕的什么力都不肯出。

　　“明白了，那你们就呆着吧，我去想办法抓野猪。”江牧野说。

　　“我们能把野猪引到谷底来，你可以做个陷阱。”雷武认真的说。

　　“喵的，你们不怕吗？”江牧野没好气的问，他可不在相信这厮的勇气了。

　　雷暴说：“当然怕，但是我们不用去的，我们可以用我们的犄角引他来，就好似叫你来画境那样，我们也能连通野猪的心，让他好奇，就会寻着路过来了。以前是结界没开，现在开了，肯定过的来。”

　　“那好，等我想个办法布置一下，到时候你们就引野猪过来。”江牧野说：“这样不需要半个月啊，为什么你们要我在这里呆这么久。”

　　“光引野猪可能就需要十多日呢。”雷武说，“我也不能保证野猪什么时候到，还是你一直呆在陷阱边等着最好。”

　　“喵了个咪的，你们两个家伙早就有主意了，要引诱野猪来，所以算好了时间，怎么不早说。”江牧野凶恶恶的看着雷暴，又看了看雷武，两兄弟吓得顿时匍匐在了地上，好半响，雷武才说：“那是我的主意，我怕你不答应，所以就慢慢引导你想到这个主意。”

　　雷暴说：“我们峳峳族最强的能力就是引导对手的思维，但是我们还不够强，所以只能这样，如果是我们的大首领，可以直接诱惑野猪自己撞山撞死。”

　　江牧野听着就不寒而栗：“你们都这么厉害，那你们还胆小害怕？”

　　“我们都是远距离对敌厉害，见了面，我们就害怕了，再说我们的大首领用那样的诱导，要准备很久，不可能一下子用出来，只能远距离暗算。”雷暴说。

　　雷武似乎不满意暗算这个词，于是说：“不是暗算，是为了自保，才必须对付敌人，不要乱用人类的语言，让江牧野误会。”

　　“呃……”江牧野又一次没语言了，聊了半天，有些累了，于是就席地而坐，吹着清风，看着雷氏兄弟散步，他就在思考做什么陷阱，想了一上午也没有头绪，肚子开始饿了，于是过了北山，抓了几条鱼，直接烤了吃。

　　一顿鱼宴过后，江牧野小睡了片刻，脑子里一直盘算着到底用坑来捉野猪，还是用机关暗器来，一觉醒来，还是觉得只有坑捉最简单，其他的他可都不会，想用也没办法，于是就喊了雷氏兄弟过来商量，问他们怎么诱导野猪来这里，能不能诱惑野猪走到固定的位置上来。


第337章 巨型蜈蚣

　　雷氏兄弟非常齐心的摇头说不，气的江牧野真想狠揍两个家伙。不过雷武随后就说，“我们可以保证让一头野猪走到谷底平原，至于怎么引诱他掉进陷阱，我就不知道了。”

　　“那好，陷阱我负责，等我想好了，你们就开始用你们的心灵引诱……”江牧野无可奈何的说。雷武还气死人不偿命的说：“那快着点，万一等野猪来了都一个月之后了，那我就没办法了。”

　　“我靠，我怎么听你说的好像是你在帮我救姐姐？”江牧野真个是郁闷了，他终于遇见比自己说话还要无耻的东西了，就是这两头峳峳。

　　雷暴还满不在乎的说：“当然是你帮我们，我们都说了，虽然我们理解你的话，但是也用的不多，有时候用错词那是正常的，我们其实一直都很尊敬和害怕你，千万不要不帮我们啊。”

　　雷暴说完，雷武也跟着说了一大通，两个家伙越说越伤心，好似就要流下眼泪，江牧野都搞不清楚这两家伙真的还是假的了，看他们一会好像很着急姐姐的安慰，一会又一点无所谓的样子，简直觉得这样的物种真的可以获得奥斯卡大奖了。

　　“行了，别哭了，我又没想走，我都说了，答应你们的事，一定办到。”江牧野说话的时候，瞥见雷氏兄弟身后一团绿影，仔细一看竟然是咕咕，小家伙一步一挪的在天空飞行，非常小心翼翼的不发出一点声音，还把小肉手放在嘴边，不停的给江牧野做噤声的手势，看的江牧野很想笑。

　　“太谢谢了，太谢谢了。”雷氏兄弟没有注意到江牧野的表情，还在一个劲的低头匍匐，像是人类在作揖一样，却冷不防听见脑后风声响起，再想跑已经没办法了。并排匍匐的雷氏兄弟都感觉到脑袋上各自站了一只肉呼呼的脚丫，心里顿时叫苦，果然下一刻他们就听见让他们闻风丧胆的咕咕的声音：“两个混蛋，又来我老大面前装哭了。”

　　“老大？”江牧野看着咕咕的样子，脑子里冒出了米南自称老娘的样子，接着又听见咕咕叫自己老大，顿时喷了，“咕咕，你话什么时候说这么溜了，还叫我老大？”

　　“他们教我的……”咕咕看着江牧野的时候，一脸的小可爱，完全没有对雷氏兄弟的“残暴”模样：“他们说主人在现代就叫老大，我想你不愿意让我叫你爸爸，那就叫老大呀。”末了还忍不住叽叽了两声，显得很兴奋。

　　江牧野原本听着老大也觉着别扭的，不过既然咕咕不叫老大就要喊爸爸了，于是决定还是老大的好，看着雷氏兄弟的惨样，江牧野忍不住问：“我怎么觉着你们两个好像在表演，你们那么大，咕咕那么小，如果她揍你，脚力很强，我还相信，这样压着你们，你们会站不起来？”

　　“江牧野，我们真……”雷武话才出口，就被咕咕用脚猛力一踩，“叫我老大什么！岂有此理！”

　　“我知错了，咕咕姑娘，是老大的老大……”雷武赶忙认错，雷暴则已经一动不动了，看样子像是晕了过去。

　　咕咕异常得意的看着江牧野说：“老大，咕咕已经很厉害了呀，一脚就能踩的他们爬不起来呢……”说话的时候，咕咕晃着圆滚滚的脑袋，一双小手叉在腰上，让江牧野看着就忍不住爱心泛滥。

　　“老大的老大，快让咕咕姑娘下来吧，我们受不了了，我兄弟不知道死了没有啊，天啊……”雷武又要开始号啕大哭，江牧野赶紧挥手说：“咕咕，快下来，我可受不了这两兄弟嚎，还有些东西要问他们，总得抓了那个九头九尾的狐狸来。”

　　咕咕叽叽了两声，有点不满的点了点头，还故意又在雷武的头上多踩了一脚，这才扑着透明的双翼，飞到了江牧野身边，悬空停落在他的肩上。

　　“墨绿也知道很多，不必他们少，墨绿还跟在道长身边……”咕咕落下来的时候，嘟着小嘴说：“不过，墨绿愿不愿意说，咕咕就不知道了。”

　　想到墨绿，江牧野就有点别扭，要不他也知道墨绿知道的比两头峳峳还多呢，请她来抓那狐狸，搞不好会很简单，只是谁也没办法知道她想什么，而且也不知道她什么时候出来，不是她主动的，说不定还会帮倒忙。

　　“老大的老大，有什么事就问吧，我们是知无不言言无不尽……”雷暴也不知道真晕还是假晕，雷武还没去顶他，他就自己醒了过来，而且动作迅速的很，退开了有一米远，才说话。

　　他知道如果全速逃跑，咕咕也不见得追得上他，所以咕咕才会每次都用偷袭的方法来整他们兄弟两。

　　“你看你看，咕咕都说了吧，这两个东西就是骗子！”咕咕气哼哼的在江牧野面前扭动着小胖腰。

　　江牧野拎着她下来，揉捏了一把她的脑袋，才说：“行了行啦，赶紧想个办法，怎么设置陷阱，咕咕你知道蠪蛭族吗？”

　　“不知道，我一出生就在这里了，没有去过外面，过北山还是你带我去的呢。”咕咕眨着眼睛认真的说，“有些事情我是自然就知道，比如我的眼泪能够吸引大鱼什么的，都是看到那个环境就会想起来，如果没有见到，就不知道了，我觉得应该是墨绿的记忆起的作用。”

　　“嗯……”江牧野点了点头，神游天外，脑子里又开始琢磨怎么逮野猪的事。咕咕也就不去打扰他了，大模大样的飞了起来，在半空中看着两头峳峳，叽叽的指点江山，两头峳峳已经吓得双腿发抖，跑不动了，只一个劲的点头。

　　“野猪一般吃什么？”江牧野想了一会，忽然开口问。

　　“不知道！”两头峳峳异口同声，回答的整齐划一。江牧野看向咕咕，咕咕也无奈的摇摇头。

　　“算了，我自己直接引他来好了，现在开始挖坑。”既然想不出，那干脆以身为诱饵，到时候大跳大叫，那石头砸，不信野猪不追着自己跑。

　　江牧野位自己的大无畏精神感到自豪的时候，咕咕已经开始驱策两头峳峳疯狂的挖坑了，半小时之后，两个家伙就挖了一个直径巨大的坑，足够装下两头野猪了。

　　当然雷氏兄弟开始还不肯挖，不过被咕咕一语道破他们的四个犄角是天生挖土的好材料，两个家伙就没语了，他们也闹不明白咕咕怎么会了解到这个的，这一点他们可没有告诉咕咕。

　　江牧野当然一下就明白过来，自然是得益于墨绿的记忆，咕咕应该是看见雷氏兄弟之后，就了解了这个种族了。

　　江牧野用树枝一大堆玩意布置好了陷阱，接着大手一挥，“现在就开始用你们的心灵什么术的勾引野猪来吧！”

　　雷氏兄弟等的就是这个时候，两个家伙要求退守到西山，再去勾引，反正他们没办法定位，只要把野猪引诱到谷底平原就足够了。江牧野就同意了他们的请求，咕咕自告奋勇做监工，跟着两个家伙上了西山。虽然江牧野觉得没有必要，这两头峳峳也是要救姐姐的，不会跑了不干事，咕咕可不管那些，她好容易收复了两个下属，不好好耍耍威风，对不起雷氏兄弟。

　　咕咕的行为倒是让江牧野觉得这小家伙越发的像自己了，看来真是谁养的像谁啊，一个母性的神兽也会如此的无耻。

　　接下来的日子，一天一天的过。江牧野吃鱼吃菜，偶尔还会抓只鸡来烤了吃。峳峳两家伙就在西山上吃草，咕咕的西瓜也在第四天熟了，小家伙过来大吃一顿就忘记了上山监工，直接睡下了。

　　前四天什么都没引过来，第五天的时候，倒是来了个东西游进了山谷，可惜不是野猪，江牧野老远睡着就听见沙沙的响动，忙出了小院一看，从北山谷口游进来一个长有十米多的多足昆虫，浑身赤红，头上两只挥舞着的钳角，身体扭动着就朝小院子所处的西面游走过来。

　　“妈呀，蜈蚣……”江牧野胆子也算够大的了，大蛤蟆都揍过，可是见了这头巨型的蜈蚣，直接吓着了，一身小米粒就不停的泛起，这种多足类动物，别说十米了，就算十几厘米，都看着渗人，这一下来了头这样的家伙，不吓死个把精怪，估计不会离开。

　　“蜈蚣老大，你，我不好吃，你不会吃我吧。”江牧野下意识的认为，这么大的蜈蚣，应该也会说人话吧，那头火犀牛都会，蜈蚣是原始森林的物种，都属于二、三结界之间的，应该神通差不多。

　　“和一头畜生多说什么！”一个冷冰冰的声音从耳朵后面传了过来，不用问，咕咕又变身成了墨绿，江牧野倒是心头一喜，有墨绿在，火犀牛都不怕，蜈蚣也是一样。

　　果然，墨绿没有等江牧野回答，就一阵风一般的飞了出去，神奇的是这一次她没有像上回偷袭火犀牛那样，而是大大咧咧的正面交战，一到了蜈蚣的身前，立即和旋风一般从头踩到蜈蚣的尾巴，一通好踢，踢完之后，整条蜈蚣就这么直接散架了，感觉好像木头拼起来的木偶似的，视觉的机械感十足。


第338章 神种有三

　　墨绿搞定了蜈蚣，直接用手提溜着蜈蚣的脑袋，飞上了几十米的高空，长长的一条，看起来很像蜈蚣风筝，提溜到谷底中心的时候，嘭的一声直接扔了下来，蜈蚣一下子摔成了几十节。

　　“喂，过来，烤熟了咱们分着吃。”墨绿在高空中喊着。

　　“啊……”江牧野干笑了两声：“这个我就不用了，你留着吃吧。”

　　“这不是结界神种，怕什么！味道虽然不比火犀牛，可比鸡肉好多了。”墨绿迅速飞了下来，眼神依旧冰冷得看着江牧野，不过嘴角露着一丝笑意，显然是想着美味的感觉，看得江牧野心说这个女魔头也会好吃，上回吃犀牛就一个人吃了大半头，看来和咕咕同一个身体，都是好吃的主儿。

　　自己看着蜈蚣都觉得渗人，吃是不想吃了，不过帮忙做个厨师还是可以的，好歹人家也帮自己搞定了这头蜈蚣，回头在和两个峳峳算账，野猪没弄来，弄了条大蜈蚣，想害死人啊。

　　江牧野倒是没想到，蜈蚣虽然打个，烤起来可是很快就熟了，刚开始的两段都没注意，一下烤糊了。不过他烤的快，墨绿吃的更快，几个小时，一整条大蜈蚣就进了墨绿的肚子，倒是最后一块墨绿有点吃不下了，扔给了江牧野，江牧野闻着好像还挺香，就干脆尝了尝，味道果然非常好，于是三下五除二，吃完了这一块。

　　水足肉饱，江牧野一大堆问题要问，乘着墨绿吃完了高兴，不至于爆发她那时冷时热的怪脾气，于是就开问了：“那边森林里都是这些个奇怪的物种吗？”

　　“差不多，什么都有！”墨绿说：“所以别想着偷懒，第三结界在穿越森林后的位置，千里的原始森林，有些我都不一定打的过……”

　　墨绿说了一大堆，江牧野听着脑袋都大，看来这结界会越来越难是肯定的了。于是又问：“天书上说，第二结界破除后，除了火犀牛，还有无花果和白鲫鱼吗，这些都是你说的结界神种吧。”

　　“当然！”墨绿很不屑的看了江牧野一眼，“咕咕遇见你这样的主人，真是倒了霉，比起当年我的主人胡不归道长，要差得太远了。”

　　小家伙虽然颜色深绿一点，可是样子还是肉呼呼的，说话却冷冷的还老气横秋，听得江牧野觉得另有一番趣味。

　　“无花果和之前的灵心柿、铁核桃都是灵心种，火犀牛和地蛤蟆是魄力种，白鲫鱼是水魂种，不归道长都写的很清楚，你怎么会不明白。”墨绿第一次耐心的解释，虽然语气还是冷冰冰的。

　　江牧野当然不能错过这个机会，又问：“那每一个结界都有不同的神种吗，西面、南面和东面的也有吗？”

　　“灵心种、魄力种和水魂种，各有五类，分布在三十六结界中，依照不归道长所想，应该是每次结界重新封和，神种的位置就不一样，这一次连续几个都在北面结界出现，只是巧合，可能接下来的白鲫鱼、无花果不一定就会出现在这一结界内，所以要破除第三结界，就不一定再有神种服食了，不过你很幸运，已经有了碎石之力，如果全力的话对付刚才那头蜈蚣应该没有问题，至于原始森林里的其他兽类，我可不敢保证了。”

　　“那到时候你会帮我的哦？”江牧野笑嘻嘻的问。

　　“当然，如若不是不归道长叮嘱过，我根本不会理你。”墨绿冷傲的说。

　　“那你好人做到底吧，墨绿姑娘。”江牧野说：“干脆帮我直接搞定蠪蛭吧。”

　　“哼……”墨绿冷哼着看了江牧野一眼，“这样的磨练机会如果也需要我的话，你干脆死了算了，你不可能破除后面的结界的，然后东洲画境已经认你为主了，破除不了，你也只有死，所以提前死的好。”

　　说完这句，墨绿的小脑袋忽然一仰，整个身体也一下子四仰八叉的倒在了身后的干草垫子上，本来就手短脚段，圆滚滚的，这个动作又这么突然，看着真是又要让人爱心再次泛滥了。

　　“喂，你不用这么形象吧。”江牧野笑着说：“比那两头峳峳还善于表演。”

　　叫了两声，发现墨绿不动了，这才观察到墨绿的色彩变浅了，脑袋上的豆芽也浅色了，原来已经变回了咕咕。而墨绿刚才出现的时候，咕咕正在睡觉，此刻变回来，还在大睡，那个劲头别提多香甜了。

　　江牧野哈哈一笑，不去管他，直接跑到西山上，要去找雷氏兄弟的晦气，这玩意要是再弄条飞天巨蛇过来，那就没的打了，墨绿刚才是贪吃，这回吃饱了，肯定不会再出来了。

　　一腔怒火上山去，谁知到了山上，两头峳峳已经瘫软在地上，闭着眼睛，也不知道怎么了。从他们开始运用心灵什么术开始，江牧野就没上来过，所以不知道运用起来有什么特征，这回看见这样，心说难道累坏了，应该是累坏了，这样连续用心灵什么的这么多天，谁也受不了，江牧野想就好像自己集中精神出入画境一样，如果一刻不停的这样集中也会累坏的。

　　正要上前看看，雷武忽然呃了一声，扭了一下身体，似乎要醒了。跟着雷暴也是一般的动作，看起来就好像双胞胎心有灵犀一样。

　　“哞，你怎么在这……”到底还是雷武先睁开眼睛，不过一看到江牧野就吓得大叫了一声，看清是江牧野以后才镇定下来。

　　接下来搞笑的事情发生了，雷暴也睁开了眼睛，见到江牧野的时候，直接吓晕了过去。雷武很不好意思的解释说：“刚才我们被那头蜈蚣给吓晕了，这不才醒过来，看见你突然出现，没反应过来，我兄弟胆子更小，估计还没意识到是你，就又晕了。”

　　江牧野听得都不知道说什么好了，只问了句：“你们峳峳经常性晕吗，贫血还是怎么着？”

　　“什么是贫血？”雷武不解这个词，不过下一秒他就明白过来：“哦，原来是一种病啊，我们没有这种病，就是胆子小，如果和家族在一起，就会好很多。”

　　“你这么快就知道贫血的意思了？”江牧野问。

　　“当然，从你的记忆中搜索的。”雷武说。江牧野啊了一声：“那你不是我想什么都知道了？”

　　“不会，我不是说了吗，只有我们族群首领有这个本事，不只知道想什么，还能控制你呢。他以下的峳峳都无法知道人类的心灵想什么，最多只能够掌握兽类的思维，对于人类，我们只能探寻其中的固化的学识，其他的都没办法。”

　　“哦，明白了。”江牧野点点头，心里想着千万不要遇上那个峳峳首领，就算遇上了，也千万别成为敌人。不过现在对于雷氏兄弟，他倒是没有任何顾虑，见雷武这么清醒，也就不客气了，大声斥责这家伙刚才怎么招来的蜈蚣。

　　雷武是好一通解释，说他们运用不灵活，好久又没见过野猪这种兽类了，所以一时间搜寻不了野猪的心灵，搞了几次都搞错了，这次以为是，结果是条蜈蚣，下次保证不会出这样的错误。

　　江牧野听了保证，这才下山去了。不过很快他就失望了，第六天一大早，山谷里又来了不速之客，这次不是一只或者一头，而是一群，一群密密麻麻的野蜂，嗡嗡的声音，真有点著名手技派钢琴曲《野蜂飞舞》的味道。

　　“雷武，给我出来！”江牧野直接抓狂了，他也不知道怎么对付野蜂，只好飞步上山，免得两个混蛋又晕过去，可惜的是上山之后，两头峳峳还是晕了过去，江牧野看着野蜂群就要飞过来了，这样要是被叮上，不死也要惨，这毒性可不是一般的大。估计几头巨象都得叮死。

　　“给我起来！”江牧野气不打一处来，上前直接伸脚就去踹雷武。

　　“嘘……”雷武哎哟一声之后，赶紧嘘了一声，说：“趴下，学我装死，这蜂群我们见过，不叮咬死物，他们找不到吸引他们来的源泉就会飞回去的。”

　　“我靠，那我去通知咕咕。”江牧野要下山。

　　“来不及了，咕咕姑娘如果在睡觉，那一定没问题。”雷武说完，就脑袋趴地，又一动不动了。

　　江牧野看了眼野蜂，已经覆盖了小茅屋了，他没了办法，只好跟着装死，深吸一口气，脸孔埋进了土里。

　　好歹他肺活量经过画境的养育已经早非常人可比了，又好歹这野蜂群来的快，去的也快，几分钟之后，全都退了个赶紧，江牧野第一个爬起来，踢了踢雷武又踢了踢雷暴，说：“起来了，下回你们再给我招这些玩意来，看我不让咕咕踩扁你们。”

　　雷武爬了起来，脸上羞红不已：“实在不好意思啊，下次一定一定一定不会了，老大的老大。”

　　“知道就好。”江牧野没好气的说，同时撇了眼一动不动的雷暴：“怎么还装死呢？！”

　　“不是，我兄弟是真晕过去了，野蜂群刚进来他就晕了，我是装的。”雷武解释说，换来的是江牧野的一句无语之极的：“喵了个咪的。”


第339章 不归传人

　　喵完咪完，江牧野再次下山去了，回到小茅屋，心说得做好准备啊，下次又不知道会来什么东西，东找西找，也只有那个锄头能当成武器，于是握在手里，闲散的度过了第六天。

　　第七到第十天什么事情没有，野猪没来，怪兽昆虫也没来。这几天咕咕就醒了一次，也没吃东西，说了句话，好困啊，又睡了过去，看得江牧野是一愣一愣的。

　　第十一天的时候，一声通天彻地的嘭咚一声，把正研究天书的江牧野吓了一跳，急忙提了锄头就冲了出去，一看之下，大吃一惊，惊之外还是惊，却没有恐惧。原来是一头巨大的泥鳅掉落在了谷底平原，没等江牧野跑过去，那泥鳅忽然腾身而且，一道水浪从北山外的湖泊中穿梭了过来，托起了半空中的泥鳅，整个场景看起来，就和神仙似的，浪花自然飘在空中，托着一条四米见长的大泥鳅，江牧野估计和上次对付的地蛤蟆差不多大。

　　泥鳅，泥鳅，这该死的峳峳，尽找麻烦。江牧野心里嘀咕着，泥鳅虽然看起来不如蜈蚣可怕，但是毕竟也有那么庞大，也不知道有什么本事，还是先看看再说。主意打定，江牧野就猫在小院子里，微微探头瞅着那条飞天泥鳅。

　　“哪个小辈，引老子到这里来，不要以为老子不知道，峳峳族的玩意还能骗的了我？老子就是为了看看，明明西方结界还没有破除，哪里会来的峳峳。”泥鳅忽然开口说起了人话，声若洪钟，气势不小。

　　江牧野没出去，仍旧躲在那里看着，估计雷氏兄弟不是晕了就是装死了，也没动静。咕咕这小家伙一向是睡着了，就难以被吵醒的，自然也没有反应。

　　等了一会，见没有应答，大泥鳅又说：“别他娘的跟老子装，老子不会说峳峳语，但是老子知道这里来了和胡道士一样的新人，峳峳族向来善学人语，老子说人话，别装听不懂，给老子出来，再不出来，我可要水漫西山，给你淹了！”

　　“……”仍旧没有任何动静。

　　“丫丫个呸，老子还不信了，水漫西山！”大泥鳅猛喊一声，拖着它的水浪花直接分出一股，看起来只是一股，可分出不几秒，就化成了铺天盖地的水墙直接冲着西面掩盖而去，江牧野的小院可是紧临着西山脚下，这水墙足有十米之高这样盖过来，整个院子都要被淹没了，他正要闪身跳出，却忽然听见西山上的雷氏兄弟也不知道是雷武还是雷暴的，猛然哞了一声，这一声比起他们以前的喊叫要大了许多，足以覆盖整个山谷。

　　接着就听见了雷武的声音：“龙，龙，龙鳅……，你这么，这么淹西山，就，就不怕胡不归道长的传人，收，收了你吗……”

　　“就，就是，你以前，不，不就是被道长收了吗……”雷暴接话说。两兄弟显然都害怕的要命，这种关头，还冒出来，显然是被逼急了，再装死，估计就得淹死了。

　　江牧野揉了揉噗通直跳的小心肝，脑子里不停的转着，想着主意，很显然这头泥鳅没有了那坨水浪，应该不怎么厉害。不过就是那坨水浪，让江牧野对付起来，估计比地蛤蟆还凶猛。那蛤蟆能飞能跳，又能空中大风车旋转，要压服这泥鳅应该很简单，毕竟是结界神种。而这泥鳅虽然打不过蛤蟆，但只凭借控制水浪这一手，江牧野就没办法了，它可以远程攻击，蛤蟆要对付江牧野必须靠近了来打，所以江牧野能够用太极应对。

　　简单来说，泥鳅虽然不如地蛤蟆，可是它的本事对人类来说，已经超出了人类科学的范畴了，那地蛤蟆在能跳，能打也可以用他的体格和肌肉爆发力超长来解释。这个操控水浪，显然不是异能就是仙法了，当然在这个东洲画境里，江牧野以为用仙法来形容，还是更合适的。

　　当然面对这种仙法，江牧野实在想不出任何对策，不过雷氏兄弟勇敢站出来之后，那大泥鳅的水浪倒是真的停住了，在空中打了个旋儿，又收成了一股，和托起他的那一坨汇合在了一起。

　　“哈哈哈，果然是峳峳族的小辈，老子当年被不归道长收复的事情，看来都传遍了，那时候你们两个都还在娘胎里吧，却拿这个来威胁老子。告诉你们，不归道长都成就神仙出了东洲了，除了他，在这头两层结界中，老子还服谁！”大泥鳅嚣张的喊着，吓得雷氏兄弟声音都发抖了，想说什么一下子没能说出来。

　　江牧野本来心里还越来越担心，不过听见大泥鳅的这句话，就有点乐了，很显然这头泥鳅还是很惧怕胡不归的威名的，喊的虽然牛掰哄哄的，他明明说了除了胡不归，他谁也不服，可是却停止了攻击，一点不敢轻举妄动，看来是忌惮自己这个还没有露面的传说中的不归道长的传人啊。

　　有了这一点，江牧野就开始琢磨着怎么把大泥鳅给吓跑了。又听见雷武装着胆子喊：“结界神种，你不怕吗，还有那原始森林中也有许多蛮兽……”

　　“休要和老子提神种，他们天生就牛掰，富二代之后，起点高，老子比不过。至于蛮兽，都是没开化之辈，老子有不归道长开启灵智，赠我一团混沌真水，老子还怕他们？！”大泥鳅似乎特别爱炫耀，把混沌真水叫的比天还响，也不知是叫给雷氏兄弟听，还是他已经看到了江牧野这个胡不归传人此刻正在小院子里，想吓唬吓唬江牧野。

　　不过江牧野对这些可是一窍不通，管他是黄河之水，还是九天银河，什么混沌真水，听着都是比较绚烂的名字，对他来说都一样，一个浪头过来，他就要玩完。

　　“你，你也知道是不归道长赠你的，不归道长的传人也得了他的小乾坤梭篓，专门捉你，绰绰有余。”这一次是雷暴鼓足了勇气喊出来的，还特意把梭篓两个字喊的老大声，江牧野听得可是清清楚楚，这一下就反应过来，这个院子和屋里所有的东西他都用过了，唯独那个挂在小屋外墙壁上的梭形篾篓，他不知道干什么用的，现在听雷暴这么说，显然也是一件能发挥仙法的东西，抓这个泥鳅不在话下。

　　江牧野扭头一看，悄悄的迈步走到梭形篾篓跟前，取了下来，左看右看，伸手进去摸摸，和以前第一次拿下来研究的时候没有任何区别，这篾篓两边都有活扣，一拉一合，雷暴刚才又说了是捉鱼用的，这么看来鱼游了进去，碰到了活扣，就出不来了，倒真的可以这么用，放点诱饵进去，丢在水边，按照这个篾篓的体积，可以抓上五六尾肥鱼不在话下。

　　这以后倒是方便了，江牧野心里想着，不过拿来抓这头泥鳅，可远远不够了。不过西游记里的神仙法宝都能变大，这玩意如果真的和雷暴提醒的那样，能捉大泥鳅，那一定也能变化，可惜自己完全不懂，不过眼下只能拿来吓唬吓唬，孤注一赌了。

　　“兀那妖孽，不在洞府老实呆着，来此作甚，再不退下，小心我收了你……”江牧野把篾篓拿在手里，大模大样的从小院子里走了出来，这几句话也不知道和西游记学来的还是封神演义里学来的，他觉得这样才应该是仙家风范。

　　抬头仰目看着巨大的泥鳅，体型差异虽然巨大，但江牧野却把气势都喊了出来，尽量让声音远远的送出，好歹他也把太极感悟得不错，这样出去的声音，虽然不如泥鳅的庞大，却也异常清晰纯净，大泥鳅和雷氏兄弟的就如发散的大喇叭扩出来的效果，他的声音就好似一道穿透的利箭，以直线送出，也没有暴露他不会仙法，只会国术的尴尬。

　　很明显，大泥鳅听了江牧野的话，有见到江牧野的人，浑身打了个激灵，这一点不只是江牧野，西山上的雷氏兄弟也看得清清楚楚，这下这两个家伙的两颗心算是放下了许多。

　　雷武说：“多亏我们想到办法，悄悄提醒他篾篓的作用，要不然他肯定不知道。”

　　雷暴同样小声说：“是啊，不然今天就要被那泥鳅给淹了，刚才是你把泥鳅招来的吧。”

　　“哪有，我招的明明是野猪，怎么会是泥鳅！”雷武争辩说。

　　“啊呀，不好了，江牧野可能还不会用小乾坤梭篓……”雷暴忽然打断雷武的话，声音都吓得有些发抖了。

　　雷武猛摇头说：“不可能，他能进入东洲，就算比不过不归道长，本事也不会小了，要不怎能连破两层北方结界，而没有任何问题。”

　　“可是，可是他好像没有服食过结界神种的水魂种，他们外面的世界早就不流行修行了，他应该不会驱策小乾坤梭篓，才对。”雷暴越说脸色越白。

　　两头峳峳正在担心的时候，那头大泥鳅发话了：“你，你就是不归道长的传人？！”


第340章 老大的老大的老大

　　“怎地，你还有所怀疑不成，今日我念你曾服侍不归我师，就饶你不死，还不速速退去。”江牧野这么说话还有点上瘾了，感觉自己很拉风，可惜总归是要仰头说话，要不然腾云驾雾的高出大泥鳅一个楼层，俯视这个家伙，那才更加过瘾，一时间江牧野倒是羡慕起胡不归来，看来这厮能够收复大泥鳅，还能送它什么水来着的东西，这个神话还真不是传说中的东西，对于早就接受画境的江牧野来说，接受起这个世界还有神仙来，比起普通人来可要容易的多了。

　　“这个，这个，小鳅愿再次归在道长门下，愿道长收我。”泥鳅一个浪头游了下来，身形也缩小到一米左右，那叫做什么水的浪花仍旧垫在它的身下，显然离开了水，泥鳅很难活命。

　　“你这般丑陋，我不收你，去吧！”江牧野可不能收这样一头泥鳅在身边，不是不想，是不能，只要泥鳅跟了他，很快就发现他没有法术，一造反，那就玩完了。

　　泥鳅听了江牧野的话，昂起脑袋，上下打量，似乎在思考什么。江牧野心里啊了一声，估计要糟糕了，刚才自己那句不收他的话，估计让他怀疑了，可能猜出自己没本事收他。

　　“喵的，不如先下手为强，这厮现在只有一米大小，又停在哥的面前，不揍他个气晕八素，他还不知道什么是人什么是妖！”江牧野主意一定，出手就是雷厉风行，一个踏步上前，却是孙吴的八极拳招，用的当然是太极发劲。八极拳是外练的内家拳，他的招式更多偏向外家拳，技击性很强，也就是说，即便不用任何内家拳的发力，只要本身力气勾搭，他的招式的刚猛和技击性都能作为特种兵教学的格杀技巧。所以江牧野只要学会招式动作本身，加上他的碎石之力，就足够发挥拳招的威力，何况现在又有太极劲的控制，这一下撞出去，足有千钧之力。不过江牧野却在触碰到大泥鳅的脑袋前，收了一大半的力气，他可不想撞死了这个家伙，这厮毕竟能说人话，有会仙法，以后有可能还是可以问他一些事情的。

　　虽然收了大半力气，可这一撞也够大泥鳅受的，一下就把他撞飞了出去。原本那坨什么水可以自发的帮助大泥鳅防御，可是江牧野速度太快，连那坨什么水的也都没来得及游到泥鳅的脑袋前挡一下，泥鳅就已经被撞上了。

　　噗通一声，一米长的大泥鳅落在了草坪上，双眼冒金星直接晕了过去，那坨水倒是很忠心一般，又跟着飘到泥鳅的身体下面，托起泥鳅，由于没有任何指令，它没有溜走，就是拖着泥鳅停在那里。

　　撞是撞晕了，不过不知道放哪里好，泥鳅本身就是滑不溜手的，如果不杀了，捆也捆不起来，放湖里养着，他一醒来，就又要发飙了。

　　江牧野就这么坐在泥鳅身边，想了又想，没几分钟，两头峳峳嗖嗖的跑到了身边，速度之快，江牧野已经习惯了。

　　“老大的老大，你太厉害了，就这样把这头龙鳅给搞定了！”雷暴称赞说。雷武也不听的点头，表示同意。

　　“喵的，你们两个，让我说你们什么好，尽找麻烦！”江牧野没好气的说：“这什么乾坤梭篓，你们会用不？”

　　“是小乾坤梭篓……”雷暴先纠正了一下，接着说：“老大的老大，你真不会仙法啊……”熟悉以后，雷暴的话有时候比雷武还多，还喜欢抢着说。

　　“不会，仙法很牛掰么，这厮还不是被我打趴下了，比地蛤蟆差远了。”江牧野大言不惭的指了指泥鳅说。

　　“那是，那是……”雷武也跟着拍马屁。

　　江牧野敲了敲两头峳峳的脑门，说：“少跟我这套近乎，你们说，该怎么收了这泥鳅。”

　　“啊……”雷暴摇了摇头，“我也不知道，反正他也不知道老大你不会仙法，等他醒了，骗走他就是。”

　　雷武说：“我好像记得，我们家族的长辈说过，以前胡不归道长用这个篾篓一招，就能放出一团和这个泥鳅身下的那混沌真水一样的东西，要不我们试试？”

　　江牧野哦了一声，站起身来，对着空中三百六十度大转身，挥动小乾坤梭篓，一点用都没有，于是他有开始手掐剑诀，口中念念有词，什么太上老君急急如律令都来了，可依然没有任何效果。

　　正要泄气的时候，他的篾篓的口子刚好对上了泥鳅，而且他的手同时扣开了篾篓的活扣，就那一下，泥鳅和那坨混沌真水一起，嗖的一下被吸进了篾篓里。

　　“啊，怎么回事？”江牧野有点发呆，“怎么可能，就这么不见了？”江牧野赶忙低头从口子看篾篓里，接着外面的阳光，篾篓里的泥鳅成了一根指头大小，他的那团混沌真水也是一样，继续托在他的下面。

　　“我靠，真神奇啊。”江牧野兴奋的差点手舞足蹈，两头峳峳见状，一颗从泥鳅出现之后就惊惧的心也放了下来，两家伙先是用八只犄角相抵，跟着又转过身来，屁股相互碰碰，还撞的嘭嘭有声。

　　江牧野看得莫名其妙，还没开口问，雷暴就说：“这是我们的庆祝方式，要不你也来撞撞？”说着话，扭动着硕大的屁股朝江牧野掘了过去。

　　“我靠，滚开……”江牧野一脚踹在了雷暴的屁股上，跟着哈哈大笑着跑向了小院子，只留下雷暴一个趴面，匍匐在草地上，委屈的哞哞。

　　回到小院，咕咕还是一如既往的担当着睡神的职责，江牧野也不去管她，直接进了里屋，拿出了天书，翻阅了起来，找了半天，终于找到了关于小乾坤梭篓的记载。以前每次都是泛泛而翻，这次盯着字来找，就看到了当初忽略过去的内容。

　　原来这篓子是胡不归采的东洲西方灵竹，照着渔夫捕鱼的篓子做的。之后又经过他的法术炼化，里面形成了特有的空间，比肉眼见到的要大很多倍，能够装下一个相当于北山外那个湖泊大小的空间，所谓袖里乾坤，所以胡不归给这个篓子命名为小乾坤梭篓。可惜的是画境的东西都无法这样带出去，否则江牧野拿到现实世界，那就是一样超级实用的玩意了。

　　不过天书上没有记载怎么用，江牧野又翻了翻，也没找到其他地方有记载，干脆放弃了。至少他已经收了这条泥鳅，也暂时不怕了。把天书重新放好，江牧野出了屋子，跑回了刚才收复泥鳅的地方，两头峳峳还在那里撞屁股。

　　“雷暴，你丫屁股不痛啊，还撞！”江牧野嘻嘻哈哈的说：“还不给我回到山上，下次再给我找来怪兽，就不是踢一下屁股这么简单了！”

　　雷氏兄弟听了，招呼都没打一个，直接嗖的一下就不见了踪影，对于他们的速度江牧野是非常佩服的，比自己快了太多。看来不是一个物种，进化的方向就各有优点啊。

　　“小道长，我知道错了，我不该怀疑你，放我出去……”江牧野散着步到了西山下的飞瀑潭面前，喝了口清水，舒服的伸了个懒腰，靠在树下乘凉的时候，就听见随身背着的篓子里发出沉闷的声音。

　　一听就知道是那头大泥鳅在喊，江牧野哈哈一乐，摇了摇篓子，说：“你就好好呆着吧，免得出来再作乱。”

　　“小道长，我保证不会了，我会和服侍不归道长那样服侍你！”大泥鳅完全没有了之前的嚣张之气。

　　“我不是道士，别乱叫！”江牧野说。

　　“啊，那主人，饶了我吧，以后我就是你的奴仆！”泥鳅谄媚起来也不亚于人类，看来这种习俗是遍布于各种智慧物种的，江牧野心想。

　　“那我问你几个问题。”江牧野这个时候才感受到，什么叫做掌握了主动权的谈判，所谓王霸之气就是这样造就的。

　　“主人请说。”泥鳅赶紧回答。

　　“叫老大的老大的老大，别叫主人，听着别扭。”江牧野还是不习惯做人家的主人，看来自己天性就没有奴役某种东西的心，真是善良啊。

　　“是，是，是，老大的老大的老大。”泥鳅喊着，他可不知道自己这么一叫，就比雷氏兄弟还小了一辈了。

　　“龙鳅是你的名字吗，你能变龙？”江牧野没再啰嗦，直接开问了。

　　“是的，我们这个族类是可以变龙，不过那事传说中的事情了，我都几千年了，也没变，不过听说我们的祖先有化龙的，修炼了什么龙鳅变化什么法诀的，我也不清楚。”

　　“东洲境真的有龙？”江牧野又问。

　　大泥鳅如实回答：“有吧，不过我没见过，只听说过。胡不归道长应该见过，当年他好像还和龙打过架，不过我也是听说，也没敢问。”

　　“明白了，没事了。”江牧野说完，就不再说话了。

　　“呃，老大的老大的老大，你不是答应我问完问题就放我出去嘛！”

　　“我什么时候答应了？”江牧野哈哈一笑。


第341章 东洲一霸

　　“他娘的，你耍老子，你个小混蛋，等老子出去就灭了你。”龙鳅急了，开口大骂。

　　“我靠，你倒是出来试试！”江牧野晃了晃篾篓，就把大泥鳅给晃了个七晕八素，好半天才回过味儿来：“老大的老大的老大，我知错了，你就放了我吧，我保证……”

　　“那行，我再问你几个问题。”江牧野一步步的引诱龙鳅，来回答自己最想知道的。

　　“行行行，老大的老大的老大，赶紧问吧，我言无不尽。”龙鳅忙说。

　　“胡不归道长怎么运用这篾篓的？”

　　“什么，你不是胡不归的徒弟吗？”龙鳅大愕。

　　“不是……”江牧野也不避讳，反正他掌握着龙鳅的生杀大权。

　　“啊，那你怎么进来的？”

　　“和胡不归一样，偶然进来的。”

　　“噢，那你就是东洲画境的新主人了，那你怎么会不知道驱策小乾坤梭篓的方法？”

　　“我当然知道，否则我也收不进你来，不过我的法门和不归道长有不同，所以我希望得到他的法门，以便和我的相互印证，说不定能提高我其他的法术。”

　　“不归道长的法门是元水诀，我也不大会，只会期中一点皮毛，就是驱策我的混沌真水。”龙鳅认真的说，他已经认栽了，虽然他现在怀疑江牧野可能法术低微，但是也没办法，谁让人家能用小乾坤梭篓收了自己呢，所以他也只有言无不尽了。

　　“那把你知道的那部分说了吧。”江牧野再问。

　　于是乎就听见龙鳅什么丹田，气运，水气，灵脉的一大堆，江牧野听着就头晕，比起太极来复杂的多了，罗嗦了一堆，江牧野也没记住，或许记下来了，那也只是因为他脑力惊人，死记硬背的，压根不知道什么意思。

　　“怎么能快速修行这个？”江牧野再问。

　　“水魂种，不过很难遇见，破结界之后，可能会有。”龙鳅现在可是老实巴交的回答了一切问题。

　　“水魂种！”江牧野对这个词可是很熟悉的，天书上说了，第一种就叫做白鲫鱼，看来吃了这玩意就能修习元水诀了，那时候就可以操控篾篓了。

　　“那好，多谢了，龙鳅，你就老老实实呆着吧。”

　　“老大的老大的老大，你又说话不算数。”龙鳅这次不敢发飙了，在人家手上，他可没任何办法。

　　“我不是说话不算数，因为我一点法术不懂，更不会驱策这个篾篓，刚才我就是碰巧把它对着你了，就把你和你的那坨浪给吸了进来，要不然我还不知道篾篓里能装你这么个大家伙呢。”江牧野轻描淡写的说：“你就等我找到水魂种，吃了以后，修行了元水诀，再来放你吧。”

　　江牧野说的简单，可把龙鳅给气得够呛，不过一点办法也没有，只能肚子里骂个不停，大叹倒霉，居然被这么个小字辈给耍了，不过他倒是没去想自己怎么一下子就被撞晕了，他蔑视的这个小字辈也不是完全没有本事的。

　　龙鳅虽然不在说话了，江牧野却能猜到这厮一定把自己骂的狗血喷头，不过他一点也不在乎，舒服的躺在潭水旁，靠着大树，悠哉悠哉。

　　很快这一天就过去了，江牧野吃晚饭的时候，还不住的唠叨着，是不是要把龙鳅给烤了，说了半天，小乾坤梭篓里的大泥鳅终于忍不住了：“老大的老大的老大，算我求你了，你别在吓我了，我等着你找到水魂种，把我放出去，我真心的拜服。”

　　江牧野就似没听见一般，继续说到底是烤着好吃还是油炸着好吃，又说有一道菜叫耙泥鳅，这么大的龙鳅吃起来一定口滑。

　　龙鳅越听越着急，又一次破口嚷道：“别吓唬老子，老大的老大的老大，你，你现在根本没办法放我出来，你还说什么烤了我。”

　　江牧野听见这厮又是老子，又是老大的老大的老大，心中好笑，故意猛烈的晃动那小乾坤梭篓，照着天书的说法，这里面以一面湖泊之大，这样摇晃起来，估计就和发地震差不多，一边摇晃，江牧野还一边说：“嘿嘿，你是谁的老子呢？”

　　“我儿子的老子……”龙鳅反应还挺快：“老大的老大的老大，饶了我吧，我又没骂您。”

　　“嘿嘿，比以为我煮不了你吗，我一把火扔进篓子里，不烧焦了你才怪，你那什么水浪的在篓子里全力施展也就一个篓子的大小，我直接把篓子给扔锅里煮了，你的水浪刚好就成了泥鳅汤了。”江牧野恶狠狠的说。

　　“啊，是啊是啊，我刚才这不是开个玩笑么，老大的老大的老打，别摇晃了，我都要吐了。”龙鳅不停的解释求饶。江牧野觉得，这厮果然是头泥鳅，身体滑溜，脑子也够滑溜，在古代怎么也是个太监，到了现在好歹也是个秘书。

　　“我说龙秘啊，你就好好歇着吧，老实点，听话点，就有你好日子过。对了，你们泥鳅平时吃什么啊。”江牧野问了一句。

　　龙鳅一听大喜，知道这个新主人要喂养自己了，于是说：“一顿十来斤重的肥鱼勉强能吃饱，老大的老大的老大，就劳烦您每天给这么一条，也差不多了，如果您痛惜我，怕我挨饿，顺便来点虾蟹之类的也不错。”

　　“你以为你是谁啊，当这里皇宫呢，让老大伺候你。泥鳅吃点草啊树叶子啊烂泥巴里的小虫子啊就足够了，现在非常时期，还是吃素比较好，虫子抓起来费事，你就好好呆着吧。”

　　月朗星密，一个声音悠然响起，不用问，自然是咕咕醒了，小家伙说完，冲江牧野咧嘴笑了笑，就挪动着肥胖的身躯到了瓜田，咔嚓咔嚓又吃掉了四个巨型的西瓜，这西瓜在画境这块田里培育，一个能有两百来斤，咕咕这食量实在吓人。

　　吃完了瓜，咕咕才有了精神，扑棱着翅膀飞了起来，顺带抓了几片瓜叶子，扔进了小乾坤梭篓里，嘴上还嘟囔着：“来来来，小泥鳅，喂你叶子吃……”那样子就好像在养着一只宠物似的。

　　梭篓里的龙鳅心里那个气啊，可是他一点办法也没有，他也不知道说话的这家伙到底是谁，只觉得声音稍微有那么点耳熟，却又不像是记忆中的那位，于是闷在篓子里也不说话。

　　“喂，听见没，不接话，以后饿死你，哼哼！”小咕咕一边飞一边低垂着圆脑袋朝篓子里张望，看得江牧野差点没笑趴下，心说咕咕可真是东洲一霸，那两个峳峳就被她收拾的没脾气了，这个龙鳅现在看来也够呛，不知道她能不能直接给抓头野猪来或者抓了那只叫老实的蠪蛭，救了雷氏兄弟的姐姐。

　　不过又一想，她早知道雷氏兄弟要救姐姐也不帮忙，估计也是想让自己锻炼一下了，和墨绿的想法一样，现在她在怎么帮自己，破结界的时候也没人能帮忙了，所以万事还得自己来。

　　想明白这个，江牧野干脆也不问了，就看着咕咕戏耍篓子里的龙鳅，龙鳅听见不给自己吃的了，连忙出声，说：“姑奶奶你饶了我吧，我一切都听你的。”

　　“谁是你姑奶奶，我有那么老吗！哼……”咕咕很生气的撅起小嘴，“叫老大的老大。”

　　“是是是，老大的老大。”龙鳅一边叫，心里一边纳闷呢，说怎么这新来的都时兴这么叫，真拗口。

　　“真乖，叫这么好听，那我就进来看看你啊。”咕咕拿着那片西瓜藤叶，嗖的一声钻进了篓子里。

　　江牧野一时间没反应过来，等明白过来的时候，已经傻了，心说，咕咕居然能进去，看来她一定懂得怎么驱策这个篓子咯。忙探头向狭小的篓子口张望，看见咕咕的身子越来越小，逐渐化成了小米粒那么大，按照比例，和指头大小的龙鳅比起来，刚好是她的身形。

　　接下来，里面的声音就听不清了，咕咕大概在龙鳅的身上又蹦又跳，还看见龙鳅指挥那什么水浪飞来飞去，可就是打不中小不点一般的咕咕，最终龙鳅歇了不动了，趴在水浪上，咕咕则站在龙鳅的脑袋上耀武扬威。虽然咕咕小如米粒，可是江牧野的视野居然能看清楚她的一举一动，小家伙双手叉腰，那样子别提多拉风了。

　　“咕咕出来……”江牧野喊了一句，咕咕又踩了两脚泥鳅脑袋，这才不情愿的跑了出来，一脸笑嘻嘻的看着江牧野：“老大，这头大泥鳅真可恶，我教训了他一顿呢。”

　　“不错不错，咕咕你会操控这个篓子，那你能放他出来咯？”江牧野好奇的问。

　　“呃，不会啊，我也不知道怎么放他出来。”咕咕有些莫名的看着江牧野。

　　“那你刚才怎么进去的呢？”江牧野越发的奇怪。

　　“呀，对呀，我是怎么进去的呢？”咕咕也有点糊涂了，接着嗖的一声又钻了进去，这一次那龙鳅嚎啕大叫：“老大的老大，您怎么又来啦，我又没不听话。”


第342章 野猪王

　　咕咕压根也没理会龙鳅，进去之后又很快飞了出来，一出来就对江牧野说：“噢，咕咕明白了，只要想着飞进去，就很自然的进去了，想着要出来就出来了，原来这么好玩……”

　　“牛掰……”江牧野竖起了大拇指，心说到底是神兽啊，天生就会仙法，我这个凡人还要去吃什么水魂种，都不知道白鲫鱼是什么玩意，听名字也是活物，不知道有多厉害，难不难捕捉。

　　心里想着，却看见咕咕伸了个懒腰，一头落在她那舒服的干草堆上，说：“老大，我又困了啊，最近怎么老困……”还没说完，就呼呼的睡着了，看的江牧野目瞪口呆，心说当初叫她绿猪绝对正确，果真越长大越有猪的习性了。

　　随后的两天，没有任何动静，眼看半个月就要过去了，野猪的影子都没有，江牧野又上了西山，两头峳峳一见他就想躲，江牧野早就有了准备，一个箭步上去，直接跳到了雷暴的脑袋上，说：“跑个屁啊，是我着急，还是你们着急，正主一次没见，乱七八糟的怪物倒是引来不少……”

　　雷武摇头晃脑、闷声闷气的说：“老大，我们兄弟也没办法啊，谁知道野猪怎么一头也不来呢……”

　　话音刚落，就听见远处传来隆隆的雷声，吓得两头峳峳直接趴地上了，多亏江牧野反应快，不然那就直接坐在雷暴的背上给颠下来了。

　　“我靠，装死也太快了吧？！”江牧野实在无可奈何，“我怎么总觉得你们好像巴不得你们的姐姐被蠪蛭奴役似的。”

　　“没有，没有，老大，先不说了，外面可能是野猪，我们引来的，快去看看，不然来不及了。”雷武胆子始终大一点，刚埋在地里的脑袋又抬起来了一点，冲着江牧野小声说了一句，赶紧又埋了进去。

　　江牧野还想说话，听见外面的隆隆声越来越近了，于是给了两头峳峳的屁股一边来了一脚，就赶紧下了西山，边跑边仰着脑袋看，心里想着不会是龙吧，搞这么大阵仗，雷声都来了。

　　到了山脚下的时候，才感觉到隆隆声不是来自天上的雷，而是地下的震动，整个谷底的大地都似乎产生了共振，轰轰的响个不停。

　　这得多少头野猪啊，江牧野吓了一跳，赶紧一边找掩体，一边快速向谷底平原狂奔，沿着西山脚下一直跑到已经破开的北山脚下，凝眼一望，顿时吓了一大跳。远处狂奔而来的的确是一头野猪，不过！绝对不是一头普通的野猪，如果用三个字形容的话，江牧野会毫不犹豫的在野猪后面多加一个王字。

　　没错，就是野猪王！江牧野已经没办法去想其他了，他让峳峳们挖的那个陷阱连这头猪的五分之一都装不下，这猪的巨大虽然不如龙鳅变化之后那样恐怖，但却别龙鳅的威势强了太多，足以震慑群兽，高有七米，宽也有七米，长也有七米，如果不是这头猪还有个大猪鼻子，江牧野都要把他当成远古时候的长毛猛犸象了。

　　一声不知道怎么形容的猪鸣声突然响起，那头野猪王似乎发现了北山这边藏在巨石后的江牧野，它仰天抬起两根獠牙，嚎叫了一通，接着后蹄子磨了磨土地，掀起一堆泥块，随后野猪王就再次启动了，冲着江牧野的藏身之地就猛冲了过来。

　　“喵了个咪的，不得了，这下还怎么打……”虽然江牧野搞定过地蛤蟆，又在墨绿的帮助下勉强搞定火犀牛，可是地蛤蟆毕竟是蛤蟆，虽然个头大，却没有野猪王这么敦实，火犀牛虽然实力强，却有墨绿相助。而眼前的这头凶悍的野猪王，对江牧野来说简直就是一辆重型的坦克，而且比坦克的速度还要快上数倍，加上一副青面獠牙的模样，光这么看着就都眼晕了，更别说去灭了它了。

　　说时迟，那时快，江牧野第一反应就是三十六计走为上，人一个转身，就嗖的跑向谷底中心，这一跑起来，心里反倒踏实了，很明显，他觉得自己的速度胜过这头野猪，这些日子面对速度高手两头峳峳，他也没察觉自己的奔跑速度居然提高了不少。

　　“轰隆！”正跑着，一声巨响在身后爆起，江牧野没等扭头，就感觉到头顶上一个物件直接砸了过来，赶忙向侧面一掠而过，再扭头看时，是一块大石头直接飞撞到了地上，原来那头野猪王正冲在了刚才他藏身的巨石上，就那么一撞，整块石头四分五裂，其中一块正好飞过来，砸向江牧野，还好反应够快，堪堪避过。

　　野猪王这么一撞虽然力大惊人，不过江牧野却又更加放心了，这个大块头的家伙已经停了下来，轻微的转动脑袋，很显然是把自己都给撞的有点晕了。以此推断，野猪王和龙鳅完全不是一个等级的物种，龙鳅已经开启了灵智，不只是会说人话，头脑也够圆滑。而这头野猪显然就是生的庞大无比，却只懂蛮干的家伙，所谓猪脑子大概就是如此。

　　这么说来，那片林子里多半还有着很多这种体格比现实世界大了许多蛮兽了，只要不和他们正面冲撞，那应该没什么问题。想到这些，江牧野对穿过原始森林的信心又增加了好几分。

　　不过立刻，他又想到一个问题，之前的龙鳅原本就是水物，蜈蚣会不会水不知道，但是那身体看起来也能沿着水岸而过，只是这头野猪王，不知道怎么度过那条横亘在果林和小树林中间的长江的呢？

　　这个念头刚一冒出来，就看见那野猪王又一次启动了，这一回，它没有再度狂奔，直接原地起跳，足有十米之高，整个庞大的身躯铺天盖地的就朝江牧野这个方向落了过来。

　　“我靠，不是吧，这是地蛤蟆的绝招，野猪王也会？就算他是二结界的物种，怎么着也不会胜过一结界的结界神种地蛤蟆啊？”江牧野心里抱怨着，打算等着那野猪王跳跃到正上方时再躲开，万一这家伙能在空中变向，自己提前跑动了，那还不得被他压上，所以只有险中求胜了。

　　想的非常好，却没料到，野猪王一个跳跃，到了他的上方，居然还不停歇，继续向前飞去。

　　一直过了江牧野站立位置的五米，这才有下落的趋势，随后不到五秒，又一声巨大的震撼，野猪王重重的砸落在了地上。

　　江牧野直接笑了，很显然，这个笨重的家伙比地蛤蟆差的太远了，不仅不能空中临时变向，连预计跳跃的距离都摸不准，直接一跳就跳过了头，压根没对江牧野造成任何的伤害。不过这也解决了江牧野心里的一个疑惑，野猪王过长江，靠的就是这种惊人的弹跳力吧，到底是东洲画境的物种，比起一般的野猪身躯庞大数倍不说，这种跳跃力也够一半的兽类喝一壶的，搁在外面的现实世界，估计不只是野猪王了，该是万兽之王了。不知道林子里还有没有巨型的虎豹，大象之类，最好别有巨蛇，想到蛇虫一类，江牧野就浑身起小米粒，赶紧摇了摇脑袋，晃开那些蜈蚣之类的形象。

　　再看野猪王之时，这个大块头正晃动着肥厚的屁股，摇摇晃晃的爬起来，江牧野直接捡起一块石头，对着野猪王的屁股用力砸了过去，这一下直接用了十成的力气，心里还盘算着碎石之力用来投掷到底有多猛了，不过用尽全力之后，才发现碎石和撼树两种力气都不适合这种投掷，无法全力发挥，可都又占了一部分。

　　力气不到全部，但准心可一点也不差，直接砸在了野猪王肥厚的巨臀之上，随着嘭的一声过后，就剩下了野猪巨大的哼哼，之前在北山外的那声嚎叫比起家猪来，要雄伟的多，现在的这声惨叫同样也要比家猪惨烈的多。

　　江牧野可是欣喜异常，他扔出去的石头，直接把野猪王的屁股给砸开了花，血糊糊的一片。没想到这么轻易就击伤了这家伙，江牧野心里忽然有了和野猪王硬撼的想法，不过下一秒他就放弃了这个想法，野猪王到底是皮糙肉厚，哼哼了几声之后，已经转过了身躯，一双长獠牙对着江牧野，五米之内，江牧野清楚的看见这家伙的双眼比起之前要凶狠的多，所谓目露凶光，就是这个样子了。

　　“来吧，小样……”江牧野又捡起一块石头，对着野猪做了个投掷的姿势，跟着转身就跑。那野猪王已经发了蛮，不顾一切的狂追过来，江牧野都能感觉到屁股后面阵阵的热风，他不在回头去看，也不需要去挑逗了，直接绕着圈朝事先埋好的陷阱狂奔而去，那陷阱显然不能陷住这头野猪王，可江牧野觉得，坑住野猪王一条腿也是好的，人走路也会被小坑扭到脚，何况这头野猪……


第343章 吨级大力士

　　如意算盘打的好，事情也果然如意之极，江牧野觉得自己白绕了两三圈，高估了野猪的智商，他第四圈就直线跑到了陷阱边，等着野猪撞过来的瞬间，双脚用力一踏地面，整个人腾空跃起，虽然比起野猪王的跳跃能力差了太多，不过在人类之中已经算是强者中的强者了，到NBA里扣个蓝，也足够扣篮王的水准，这么一跃，刚好向侧面跃开了三米多。

　　野猪王根本没有来得及拐弯，前面的一对蹄子踏入了陷阱中，陷阱虽然不够宽阔，深度却足够了，一下就把野猪王给困在了里面。

　　“真是天助我也，你丫要是一条腿进去，还好出来，偏偏两条腿同时落进去，刚好把个陷坑撑的满满的，后蹄子又没办法发力了，看你怎么出来。”江牧野跳跃之后人又连续跳了两下，距离野猪王足有九米的距离的时候，才稳稳站住，也不管这厮石头听得懂人话，就叉着腰训斥起来。

　　“看着浑身皮糙肉厚的，估计味道不好，也就墨绿那种家伙才会想到吃你的肉吧。”在现实世界江牧野就不大爱吃野猪肉，更别说眼前的这头看起来如此结实的野猪王了，那口感估计能崩坏两颗门牙。

　　不过很快，一个新问题就拦在了江牧野的面前，怎么把这个大家伙运到那边原始森林的附近，来勾引老实上钩，最少得做个像样的陷阱，让老实过来拖猪肉的时候，直接被抓住。

　　那里树多，弄个活扣，让老实一脚踏进来就直接被倒挂起来，江牧野脑子里迅速打起了底稿，怎么设计，怎么拉绳子，大概有了个基础的概念，就剩下询问两头峳峳，那老实的体重，身长以及本事了。

　　不过当务之急还是这头野猪的问题，这么个庞然大物，又没挂掉，到底该怎么对付呢？江牧野正想着，没料到，那野猪王居然在陷坑里刨了半天，把土坑多刨出了一大块空间，后蹄子一用力，直接一个仰身，一对前蹄子也出了陷坑，跟着丝毫不做停留，直接跳跃而起，这一次没有再跳过头，也没有跳那么高，三米的高度直接从江牧野的脑袋上落下来，一对前蹄直径就超过了江牧野的身体几个大，重重的对着江牧野的脑袋踏了下来。

　　“我靠……”江牧野一直在想着陷阱的问题，等到蹄子距离脑袋还有不到一米的距离的时候，才反应过来，如果此刻要躲闪，很可能要被野猪王庞大的身躯带起的风直接给掀翻，那一下重创之后，野猪王再跟上一蹄子，不死也没剩几口气了。

　　念头电转，江牧野拼死轰出了一拳，那拳头带足了太极的捶劲，如金刚捣捶一般，对着脑袋上方的那一蹄子，就直接轰了过去。

　　“嘭！”“咯啦啦……”先是一声脆裂的巨响，跟着就是一连串的筋骨摩擦碎裂的声音，再接着就是野猪王凄厉的嚎叫，最后又是一声比前面还要夸张的巨响。

　　随着最后一声巨响，一片尘土飞扬，待尘土散去，江牧野清楚的看见，野猪王四仰八叉的躺在前面不远处的地上，他身下的地似乎都比身周矮了一截，显然是被他沉重的身躯给砸塌了。

　　而野猪王的前蹄中的一只，已经全碎了，只剩下一些连着皮的骨头，倒垂下来，野猪王也已经完全没了力气，无法翻身，躺在那里哼嚎不断。

　　江牧野自己都有点傻眼了，看了看自己的拳头，上面粘连着一些血肉，闻着都有点恶心，把拳头张开又握拢，除了微微的疼痛，居然一点事都没有。

　　“啊，啊，啊，啊，啊……”江牧野也不知道怎么形容此刻的心情了，他的拳头居然把这样的一头野猪王给打飞了，还打碎了那么硕大的一条野猪蹄子。

　　上次他能打得金钱骨头全碎，他都没有这么震撼，毕竟金钱是人，就算是暗劲，那也只是暗中的劲，视觉上可没有这么震撼。而这头庞大无比的野猪王，完全不用夸张的说，至少应该用吨来计量他的重量，居然被自己这样一拳，打成了残废。

　　不可思议，不可思议，不可思议。三连叹之后，江牧野回过神来，心中的震惊变成了兴奋，有这样的力量，那下回打东亚技击赛，基本上是攻击无敌了，不过那样的比赛可无法出全力，这样的力气，对手如果没有金钱那个级别，就不只是手骨锻炼了，估计能把人臂骨直接从后背打出去，整条胳膊都直接没了，想着都觉得吓人。

　　十分钟之后，江牧野骑着雷暴，牵着雷武到了野猪王身边，这家伙已经彻底昏死过去了，雷武和雷暴一见这头猪，就吓了一大跳，不过立即发现此物已经不动弹了，才安下心来。

　　雷武仍旧有些害怕的问：“老大的老大，这玩意是什么？这么大都给你打成这样了，你太厉害了。”

　　“喵的……”江牧野从雷暴身上下来，拍了拍雷武的脑袋：“这是你们俩给我引来的野猪，你们这里的野猪都这么大吗？”

　　“不是吧，怎么可能，我们也没见过野猪，谁知道有这么大啊……”雷暴和雷武都惊讶不已，雷武还用脑袋顶了顶野猪的肚腹，跟着说：“这家伙的皮也太硬了，亏得老实居然喜欢吃这种东西。”

　　江牧野听了这句一下想起来，忙问：“这种大块头，老实能吞的下去？它有多大，多高？”

　　“我不是说过了嘛，它不大也不高和我们差不多……”雷武倒还有点不耐烦的语气：“听说他的嘴巴能够吃下数倍于他身体的野兽，就和蛇一样。”

　　对于雷氏兄弟的不礼貌，江牧野已经习以为常了，看他们那老实的样子应该不是故意的，就是人语的语境没学好，反正不妨碍交流就是了。

　　“够劲，不过这头巨型野猪怎么搬运过去，可是个麻烦，你们有办法吗？”江牧野问，果然不出所料，两家伙同时摇头，他们的表情，总给江牧野一种欠揍的感觉。

　　“老实狡猾吗？会说人话吗？”江牧野又问了另一个问题，他得想好怎么布置陷阱。

　　“会说人语，狡猾不狡猾不知道，只知道它的速度是我们的十倍……”雷暴说。

　　“十倍？”江牧野瞪大了眼睛，他之前听这两头峳峳说过蠪蛭的速度奇快，却没有想到比峳峳还快十倍，这也太夸张了，峳峳的速度看起来就像一阵风了，如果比他们快十倍，那就不是像风了，根本就是风了。

　　“是啊，所以抓他必须用陷阱，稍微一靠近，被他发现了，就溜了。”雷武摇头晃脑的说。

　　“行了，你们在这里呆着，没事别走开，等我想好了怎么设计陷阱，再来找你们。”江牧野说：“给我看着这头野猪王，它已经没有站起来的力气了。”

　　江牧野回到了小院，咕咕还再睡觉，这让江牧野比之前多了点好奇，那么大的动静吵不醒咕咕，看来不只是猪了，而是猪中之猪。没有理会咕咕，江牧野快速进了里屋，找出天书，想查查野猪王和蠪蛭的一些消息，野猪王没查到，估计不算是什么特别物种，也没写，蠪蛭倒是写了，也只是提到了速度奇怪，其余没有什么。

　　江牧野有点郁闷，一时间想不出主意，就回到小院里休息，刚才那一拳也耗费了他几乎全部的体力，累得够呛，想着想着，就迷迷糊糊的睡着了，不知道过了多久，忽然感觉鼻子痒痒的，伸手一拨，引来叽叽咯咯的笑声，睁眼一看，咕咕拿着根小草，一脸嬉笑的在自己眼前晃动。

　　“喵了个咪的，咕咕你也太损了，你睡了那么久倒是精神了，就来调戏我。”江牧野没好气的说。

　　咕咕吐了吐舌头，做了个鬼脸，用手指指了指院子外，江牧野抬头一看，吓了一条，那巨大的野猪王就堵在了院子口上，仍旧是四仰八叉的躺着，不过已经被粗树藤给捆住了。

　　“你干的？”江牧野惊愕的看向咕咕，“你怎么把它运到这里的？”

　　咕咕得意的晃了晃脑袋：“就直接拖过来的啊，咕咕的力气可大了。”说完话，没等江牧野再问，咕咕直接飞到了院外，悬停在了野猪脑袋的上空，三米多高的位置，小肉手一把拎住野猪的牙齿，一用力，居然就提了起来，跟着越飞越高，到了十多米的高度，咕咕又扑棱着降了下来，非常轻拿轻放的把野猪王重新放在了地上。

　　江牧野看到这个景象，直接看傻了，一句话也说不出。直到咕咕飞到了眼前，用小肉手在他的面前晃了两下，江牧野这才回过神来：“不是吧，你的力气也太大了，这头猪少说几吨重啊。”

　　“那当然，咕咕越睡觉力气就越大。”咕咕一脸得意。

　　果然，这话也证实了江牧野之前的猜测，咕咕这家伙睡觉就是成长，要说和她最像的生物也就是猪类了，不过他可不会这么说，免得小咕咕生气不帮忙了，她有这么大力气，那运送野猪王到原始森林的外缘的任务，非她莫属了。


第344章 混沌真水网

　　江牧野怕咕咕又以什么要努力磨练为原因而不帮忙，于是嘿嘿一笑，说咕咕你果然厉害，这样吧，我们人族有一个说法，叫能者多劳，那么就拜托你到时候把这头野猪王运到那边的森林里去啊。

　　咕咕听了江牧野的称赞，立即爽快的答应了，不过马上就说：“那什么抓蠪蛭就你自己了，咕咕可帮不上忙，那东西速度快着呢。”

　　“你怎么知道它速度快，你见过，它还有其他什么本事没有？”江牧野好奇与咕咕知道的这么过，赶紧多问问，看看能不能得到什么新的讯息。

　　“蠪蛭？老大的老大的老大，你们说的是老实吗？”没等咕咕回答，从小乾坤梭篓里传来一声滑不溜鳅的声音，不用问自然是龙鳅。

　　“咦，龙鳅，你也认识老实？”江牧野听见龙鳅这么说，立即来了兴趣。

　　龙鳅之前拍马屁想出来，可始终没拍到点子上，这回听见江牧野声音如此兴奋，就感觉自己总算拍对了，忙用力点头说：“认识，认识，而且我还有办法抓到它呢。”当然他的点头，江牧野是看不见了，不过他的语调中透露出来的诚恳，倒是一点也不虚假。

　　“龙鳅，少吹牛了，蠪蛭那么快的速度，你怎么可能抓的到，你又骗人了。”咕咕嘟着嘴一副不满的样子，接着又看向江牧野：“老大，咕咕没见过蠪蛭，但是好像又知道蠪蛭是什么东西，和之前了解的一样，咕咕想还是墨绿的记忆和咕咕融合的结果吧，不过不管怎么样，我的脑子里并没有龙鳅能够捉蠪蛭的记忆呀，这么说墨绿肯定也不知道，这头大泥鳅一定在骗人！”

　　龙鳅也不知道用了什么法子，总能听见外面的声音，他急忙大喊，说：“我没有骗人，两位大人，当初不归道长送我的这团混沌真水，不只是能够飞，能够水淹敌人，还能够编织韧性极强的水网，专门用来对付速度极快、狡猾异常的蠪蛭，只要他们沾上肉眼都看不见的水雾，就会被我的水网吸附进网内。”

　　“真的吗，要是让我知道你在骗我，就揪了你暴打一顿，烤了给老大吃。”咕咕威吓了一句，又一头钻进了小乾坤梭篓中。

　　她的话，龙鳅完全相信的，第一次这家伙进来就把自己折磨的够呛，小咕咕虽然小巧，可是本事却是自己是的数倍，不过他又见到咕咕出现在眼前，也不害怕，因为他确实能够编织出那样的混沌真水网。

　　“快点，织网给我看。”咕咕一进来就跳到龙鳅的身上，小肉手点着大泥鳅滑溜溜的脑袋，一副领导的架势。

　　“嗯，嗯，不过我现在只能编织一个小的，大的还要花五六天的时间才能编好。”龙鳅讨好的说。

　　“快点，别啰嗦了，快点编一个我看。”咕咕不耐烦的挥了挥手。龙鳅算是已经从心底到表面都彻底服了，不敢多话，口中念着口诀，从身下的混沌真水中抽取一条细如丝线的水流，截了两寸，挥舞在空中，足足半个时辰，一道巴掌大的水网就这样凌旋在半空中了，看起来还非常漂亮。

　　咕咕看着透明闪亮的，觉得很漂亮，伸手就去捞，谁知道刚一沾上，那水网就主动吸了过来，一下子包住了她半个身子。

　　叽叽！咕咕一着急，浑身用力，翅膀一扇，啪嗒一声，水网顿时破碎成了数片，咕咕也从水网的束缚中逃脱了出来。

　　“粘糊糊的，真恶心，龙鳅你想干什么！”咕咕一拳头就扁在了龙鳅的脑袋上。

　　“别，别打，这粘糊糊的就是我们鳅族特有的本事，和混沌真水网配合，最强不过了。刚才，刚才是大人您不小心沾上了，要没有这样的粘力，怎么抓蠪蛭呢。”龙鳅赶忙解释。

　　咕咕一想也是，不过浑身粘的难受，又忍不住捶了龙鳅一拳，“你把我身上弄的难过死了……”

　　“别着急，大人，我用混沌真水给你冲个凉，大人准备好了。”龙鳅说话，就操控一个水浪打了过来，这次倒是清凉入心，完全没有了那种粘连的感觉，冲的小咕咕浑身舒服。

　　“这还不错，不过刚才我就那么容易破了你的水网，那蠪蛭不一样可以弄破吗？”咕咕想到了这个关键的问题。

　　龙鳅忙说：“不会，不会，这只是一个小水网，如果我用全力编织出的大水网，粘力十足，它逃不掉的。”

　　咕咕听了，圆眼睛一转，说：“好啊，那你编出来，不是想把我和老大也困住？”

　　龙鳅连忙摆尾，心说遇见这位新主人，可算是倒霉透顶了，只得再解释说：“这水网对人无效的，所以老大的老大的老大不用怕，不归道长当初赐予我的时候，就已经去了对人的效用，所以不可能困住人。大人您也不用怕，我这水网破解的方法，只需要用柔劲抖开就可以了，不信你试试……”

　　说着话，龙鳅口诀一念，刚才那个破碎的混沌真水网又重新封合到了一起，“大人准备……”

　　“嗯……”咕咕点头，一脸好奇的想试验一下所谓的柔劲，龙鳅见咕咕没问题，就一挥手，那网再次包住了咕咕的半边身子。咕咕两脚一抬，把劲力用在身体和水网粘连的位置，用力一抖一震，果然水网全都被震碎了。

　　“大人您看，我没骗您吧。”龙鳅很得意的笑了笑，没等咕咕开口，又召唤一缕混沌真水，帮助咕咕洗净了身上的粘糊糊的物质。

　　如果江牧野看到这些，又要感叹这龙鳅不只是太监的料，还是太监总管的料，能够把人伺候的舒舒服服的，也是一种本事。

　　咕咕也很满意龙鳅的服侍，点了点头，“现在就开始编你的大网吧，我出去了。”说完话，就飞出了梭篓。

　　江牧野一个人在小院里无事，知道咕咕在和龙鳅商量捕捉蠪蛭的事情，也就不去管了，自己一个人坐在外面啃起了画境中种出的西瓜，这一吃下去，就觉得浑身清凉无比，所有的燥热几乎瞬间都化为了虚无。

　　这西瓜，要是做什么西瓜霜含片，治疗口腔溃疡、清咽利喉啥的，绝对一流啊。正想着，就看见咕咕飞了出来，小家伙上来就叽叽咕咕的把在梭篓里和龙鳅的谈话告诉了江牧野。听完所有，江牧野心头也松了不少，捕捉工具有了，就剩下如何布置捕捉陷阱了。

　　“喂，龙鳅，你说蠪蛭很狡猾，有多狡猾？”江牧野冲着小乾坤篾篓喊了一句。

　　“啊，非常非常非常的狡猾。”龙鳅回答了一句：“老大的老大的老大，那什么，尤其是现在林中的那只，自从他来了之后，我就几次被他算计了，太厉害了。”

　　“以后别一大堆老大的叫，听着别扭，一个老大就行了，在这里大家都是你的老大，明白了吗？”江牧野训斥了一句，龙鳅连忙点头称是。

　　江牧野又问：“那老实你也认识？他是怎么过来的？”

　　龙鳅见老大又有问题，心中兴奋，他一直秉承着泥鳅老祖的一句话，“不怕被利用，就怕没有用……”既然老大需要自己，说明自己有用，有用就不会被烤了吃，龙鳅觉得自己铭记的这句话，太有道理了，自己到底比那些兄弟姐妹聪明，要不也不会被不归道长选中开了灵智。

　　既然有用，自然要赶紧回答，“老大，那什么，老实他是第一次结界爆裂的时候，从三结界钻过来的，结界爆裂把森林那边的第三结界给震出了裂口，它就过来了。”

　　“什么，第三结界已经破了？”江牧野吓了一跳，“这样原始森林里不是有很多第三结界那边的物种过来了吗？”

　　“没有，那边虽然有很多比蠪蛭族厉害的，可是他们的速度都没有蠪蛭快，结界裂缝从破裂到愈合比闪电还要快，这么点时间，只有蠪蛭能够抓住这个速度，而刚好那时候，老实就在第三结界边上，抓住了这个机会，其他任何兽类都没有这样的速度。”龙鳅解释说。

　　“好吧，你继续做你的网，做结实点，到时候就要靠你的网了。”江牧野说。

　　“这个自然，放心吧，老大。”龙鳅连声说。

　　“走，咕咕，我们去茂林边上上实地看看。”江牧野和龙鳅说完，扭头就喊咕咕，居然得到的回答是轻微的呼声，一看之下，咕咕又趟回草垫子上趴着了。

　　“我靠……”江牧野差点没晕倒，“咕咕，你也真能睡。”

　　“我太困了，让我多睡一会……”咕咕眼睛闭着，小嘴嘟囔着“等你要搬运大野猪的时候再叫我好了。”说完话，翻了个身，就彻底睡着了。

　　江牧野无可奈何，不过实地考察也没什么，于是背着小乾坤梭篓就出发了，怎么着这个篓子说不定关键时刻还能收几个野兽进去，而且还能问问龙鳅，茂林边缘地带会有哪些怪兽。


第345章 红蝰

　　江牧野一路小跑，很快就到了江边，东洲画境此时正是炎炎夏日，江牧野下江游水也是快活的很，没多久，过了江，上了岸，又穿过了那片只有咕咕能吃果实的果林，心想着一会回来给咕咕带上一些，这小家伙懒的都不愿意过来摘了。

　　“龙鳅，泥沼里的鳄鱼怎么对付？”江牧野面对着满沼池的巨鳄，就开始请教起这个新手的手下来。

　　“老大，你等会啊，我分出一股混沌真水，托着飞过去。”龙鳅一边集中精力织网，一边回答。

　　“我靠，你能把你那个什么水从梭篓里分出来？”江牧野惊愕道。

　　龙鳅接话说：“当然了，混沌真水和小乾坤梭篓的五行相生，梭篓是灵竹编织的，真水生灵竹，所以小乾坤梭篓困不住我的真水的，只是我的真水也没办法把我从梭篓里救出来。”

　　“原来如此，学问还真不少，那你刚才怎么不早说，我过江的时候，还游了半天。”江牧野说。

　　“啊，我，我以为老大你游泳是为了消暑呢。”龙鳅给了个最合理的解释，江牧野果然不再多说，让龙鳅松了口气，心说这个老大还是比那个绿色小老大好的多。

　　心里想着，真水分出一股出了小乾坤梭楼，化成棉花垫子大小的一团，江牧野一脚踏了上去，果然稳稳的站住了。龙鳅一个口诀，混沌真水就飞了起来，托起江牧野越过了泥沼，下面的鳄鱼眼巴巴的仰头观望，想吃而不得。

　　江牧野冲着鳄鱼们手舞足蹈，“兄弟们，我这是为你们好，我的拳头可是练野猪王都打爆了的，你们那皮虽然够厚，但也吃不住我的一拳，要是我趟泥而过，少不了就把你们打成了血肉了。”

　　一番话说完，也不知道鳄鱼是不是真的听懂了，居然个个又把脑袋埋入了泥里，装成了一截截的枯木，等待着下一个猎物。

　　沙沙声忽然在这个时候响了起来，很显然从泥沼对岸的密林中传来，江牧野立即伸着脖子去看，这混沌真水就好似它的主人龙鳅那样，伺候人可是一绝，直接就停了下来，又飞上了近百米的上空，在高空的安全地带托着江牧野准备看戏。

　　显然那沙沙的声音出自某种动物，只要不是飞禽翼龙之类，江牧野现在所处的位置是丝毫不怕的，所以他接受了混沌真浪花的好意，坐在上面看起了热闹。

　　顺着沙沙的声音望去，只有一篇茂密的林叶，那林子的树木都如参天古树一般，矗立在那里，把林间的一切事物都遮盖了一个严实，因此江牧野此刻什么都看不到。不过片刻过后，沙沙声已经蜿蜒到了林子的边缘地带，那里的一些树木稍微低一些，还有些光秃秃的笔直的树干，露出不少的空隙，顺着空隙看去，从几十米的高空目测，一条直径有近五米的红色条状物体时隐时现的在林中穿梭，很显然它是想从林中出来，目标是那片泥沼。

　　“喵了咪的，太恐怖了，这还是蛇嘛？”江牧野看清楚这玩意是一条蛇的时候，顿时吓了一跳，只觉得比电影里的巨蛇还要吓人，虽然和狂蟒之灾里的差不多大，可是眼前的这条却是通体血红，实在是要多恐怖有多恐怖，一看就是有巨毒的样子，甚至这条蛇忽然从嘴巴里喷火来伤敌，江牧野都不会觉得奇怪。

　　“龙鳅，林子边缘地带就有这么可怕的怪物吗，那条巨蛇？”江牧野坐在浪花上，悠闲的看着视觉系巨蟒，一边问梭篓里的龙鳅。

　　龙鳅似乎专心在编织他的水网，迟了一会才回答：“老大，什么巨蛇？红蝰？”

　　“它叫红蝰？也开了灵智？”江牧野听了越发感兴趣：“是一条红蛇的大蛇，长度都看不清了，粗就有五米多。”

　　“那就是红蝰，没事，这厮没开灵智，有一千年的寿命了，喜欢吃泥沼里的鳄鱼，几十年才过来一次，吃一条巨鳄能活几十年呢。”龙鳅一口不屑的语气，似乎自己能够轻易搞定这条巨蛇。

　　“我靠，蛇吞鳄，一场大战啊……”这个时候，江牧野看见那红蝰完全露出了一个头，已经游到了泥沼边上，那红的都有些耀眼了，一双玻璃珠似的眼睛，也不知道聚焦在什么地方，对于蛇的视力方面的知识，他可是一窍不通。

　　“龙鳅，这玩意有毒吗？”江牧野忍不住问。

　　“有，毒着呢，要不泥沼里的巨鳄也不会让它轻易吞了。”龙鳅说：“不过它的毒我不怕，只要我运起混沌真水，一片水雾拦截就能化解了它的毒液，老大，你也不用担心，你坐下的那团真水也有一样的效果，如果它要来攻击你，会主动抵御的。”

　　“红蝰有很多吗？”江牧野兴趣盎然，打算看完了再去林边实地考察设计陷阱的办法，其实就算他不想看也得看了，免得下去之后惊动了这条红蝰。

　　“林子里有十多条吧，这条应该是最大的。”龙鳅虽然看不见，但是听江牧野的叙述，也猜出了下面这条算是他认识的红蝰王了。

　　“这些鳄鱼每几十年都要被它搅和一次？”江牧野问题源源不断，他喜欢问，龙鳅也乐意回答，他也不是没有伺候过主人，当初对胡不归就是尽忠尽职，才得到混沌真水的，说不定这一任主人高兴了，将来又什么法宝又能赐予自己，等到这一任主人也离开画境之后，那自己就能够又逍遥几千年了。

　　“当然，这些巨鳄都怕红蝰的毒液，它的毒液吐出来，整条泥沼潭就会全部被染了，没有人消毒，就没法存活任何草木鱼兽了。”

　　“那……”江牧野才吐出一个字，龙鳅就似知道了问题似的，继续回答：“所以每次的毒液都是泥沼下面的巨鳄王吸掉的，这个巨鳄王说起来比我还厉害，不归道长离开之后，它才出生的，短短几千年就靠自己的本事，炼出了一枚鳄鱼光丹，脑子虽然比我糊涂的多，但也算比一般鳄鱼的灵智要强，那光丹就能吸收红蝰的所有毒液。”

　　“啊？”江牧野越听越糊涂：“那怎么回事，既然这样，巨鳄王为什么不直接灭了红蝰，还要等他抓了其他鳄鱼，才来吸毒？”

　　“没几十年巨鳄王都要潜入沼底最深的地方修炼，所以红蝰就是乘这个时候来抓巨鳄的，要不然就算十条红蝰也不是巨鳄王的对手。”龙鳅解释说。

　　一人一鳅正聊着，那条红蛇身体的前半截已经都从林中出来了，全部游入了泥沼之中，只半截身子，就有二十多米长，深黑的污泥下一条血红的蛇身在翻滚，那些个巨型鳄鱼都是避之不及，周围烂泥翻滚，速度更慢，红蝰也不着急，就不停的在那里搅合，似乎打算找到一条最大的下嘴。

　　那泥潭的泡泡随着红蝰的搅动越冒越多，都有点像是蒸沸的泥水了。江牧野看着惊人的一幕，那震撼的感觉比看大片要过瘾的多，不过片刻之后，他就发觉不对劲了，这泥沼似乎不只是红蝰搅动起来的泡沫，而是真正的被烧沸了，而且浪花下面的空气也有蒸腾的感觉，周围似乎都变热了。

　　一个念头迅速从江牧野脑海中闪过，“火犀牛？！不会吧，火犀牛不是挂了么，怎么又来一头？”江牧野有点着急，忙冲着梭篓喊了一句：“龙鳅，让这个什么水赶紧升高一些，下面好像开始发热了，这里难道有两头火犀牛？”

　　“什么，热了？”龙鳅听见这个话，也有点惊了，念了句什么，江牧野坐下的浪花又上升了十米多高，周围的空气这才恢复了清爽。

　　“老大，这下有好戏看了，只可惜小人我看不到。”龙鳅惋惜了半句，才解释说：“那不是火犀牛，是巨鳄王，他的光丹天性属火，只要他愿意，周围五米之内，除了他们巨鳄族的生灵之外，其余都会被烧化。红蝰今天倒霉了，撞到枪口上来了。”

　　“我靠，你不是说巨鳄王在闭关修炼么？”

　　“没错，小人也不知道怎么回事？”龙鳅不解的说。

　　“会不会和火犀牛有关，这个家伙的光丹也是发烫的，火犀牛通体都发热，连土地都能烤化，现在它被我和墨绿搞定了，那巨鳄王也受到了影响？”江牧野猜测说。

　　“这个？”龙鳅迟疑了一会：“有这个可能，好像听说，这条巨鳄就是潜伏在地下，吸收火犀牛的热力来炼他的光丹，现在火犀牛没了，那种热力应该也没了。所以巨鳄王没地方闭关了……”

　　“……”江牧野一阵无语，心说还好刚才坐着浪花飞了过来，要不然就算拥有碎石之力，能劈砍一条血路，万一遇见鳄鱼王，那可就麻烦了，有光丹的，那是什么东西，不是一般的禽兽，照神话来说，那就是妖怪。

　　噢，想到妖怪，江牧野才想起，自己篓子里的龙鳅也是泥鳅妖怪一头，以前都把咕咕当神兽，自然也想着龙鳅也算，现在一下想起妖怪这个词，就明白了，龙鳅和火犀牛那些灵种一样，都属于妖怪，算是自我修炼一类。咕咕貌似属于天生就强大的神兽级别。

　　还有峳峳族这种动物，天生就有灵智，又不是神兽又不算妖怪，还能说很多语言，这个东洲画境，神秘的地方还真多，以后有的玩了。江牧野心中一点也不觉得麻烦，对于自己感兴趣的事物，越复杂才越有趣味。

　　正想着下方的红蝰整个身体从泥沼中昂了起来，一个硕大的蛇头奋力向泥沼外爬动，一看就知道想尽快的出来，不过可惜，刚才避开他的数条巨鳄此时都涌到了它的身前，无论用身体还是巨爪子和凶恶的嘴，都拼力撕咬压迫红蝰的蛇躯，要把它留在泥沼之中。很明显，他们是想借助巨鳄王光丹的热力，把红蝰活活烫死，也算是报了几十年就要被红蝰吃掉一个兄弟的仇恨。

　　江牧野没觉得有什么残忍，这就是自然法则，尤其是在泥潭之中，鳄鱼们的地盘，红蝰居然每次都能得逞，所以这些鳄鱼现在报复起来，自然是疯狂无比。当然就算他们没有灵智，只是为了吃上一顿蛇肉，也是若干年才有一次的机会，当然趁着这样的机会，疯狂一回。

　　“嘶嘶……”红蝰的身躯越扭动范围越大，把那泥沼中的淤泥都给搅到了半空近十米的高度，很快又噼噼啪啪的落了下来，就好似下了一场泥巴雨。

　　“吼……”一条巨鳄被红蝰暴力的掀动给直接推飞出了泥沼，重重的落在地上，发出似龙似虎的声音，江牧野虽然没有听过鳄鱼叫唤，但是可以肯定，现实中的鳄鱼应该不是这种声音，看来下面泥沼中的这些鳄鱼不只是外型比现实世界的要大许多，种类也应该有很大的不同。

　　其余的巨鳄见到同伴被掀飞了，更加的暴躁，十几条同时嘶吼，一下子把红蝰又重新给压到了泥沼中，很快一些红色就泛了出来，显然那不是红蝰的肉躯的颜色，而是它的鲜血！被鳄鱼撕咬出来的伤口流出的鲜血。

　　“嘶嘶……”剧烈的疼痛让红蝰爆发出惊人的鸣叫，这的确是蛇类的叫声，不过却比现实中打了很多倍，让江牧野不得不捂住耳朵，因为这样的嘶鸣让他浑身难受，有点接近低频率音波的味道，比如用钢铁互相刮嚓出来的那种人类无法接受的声音。

　　随着红蝰的这一连串的嘶鸣，它的后半截身躯也从林中游动了出来，很明显，它已经暂时放弃了游出泥沼潭，而是决心和这帮让它流血的鳄鱼拼死一战。

　　四十多米的血红蛇身整个横亘在泥沼之中，上下掀动翻飞，嘭嘭嘭嘭嘭，一连串的动作，让四五条巨型鳄鱼都飞出了泥沼，撞落在了地上，其中一条相对较小，在现实世界中也能瞧见的三米多长的鳄鱼直接飞到了二十多米的高空，飞过了江牧野的头顶，落下来的时候，刚好从江牧野脑袋上当头砸下，还是一张鳄鱼的大嘴巴，张的巨大，似乎要一口顺势咬掉江牧野的脑袋。

　　“我靠……”这个时候混沌真水似乎忘记了躲闪，江牧野在空中自然没有办法，只能两手一伸，一招如封似闭打了出去，分别按住了鳄鱼嘴巴的两端，再用尽全力一拉，真格手臂全部张开伸平了，那鳄鱼的嘴巴直接被江牧野给撕裂了，一股鲜血喷涌而出，江牧野赶紧把鳄鱼给甩了出去，又急忙闭上了眼睛，可是仍旧被一大团鳄鱼血淋了满脸。

　　“老大，出什么事了，到底怎么回事？”小乾坤梭篓里的龙鳅这个时候才开口发问。

　　“喵的，你的真水不是会自动反击么，怎么跑都不知道跑，现在我一身都是血。”江牧野没好气的说：“你丫要再敢撒谎，让你永远呆在篓子里，外面的世界再逍遥也没你的份儿。”

　　“啊，老大，我也不知道，实在不是故意的，我这就给你清洗了。”龙鳅念动口诀，一股真水从江牧野坐下分开，当头淋下，倒是力度适中，又完全不是一般的水可以比拟，瞬间就把一身血污清得干干净净，还有一股清爽无比的感觉。

　　其实混沌真水早已经被龙鳅完全驱策，里面的禁止也都和他的心灵建立了联系，刚才那一下，纯粹是他故意的，他就是想试试江牧野到底有多大的本事，之前他被梭篓装进来，心里其实一直都不服气，如果不是咕咕在，他觉得自己一定不会屈从于江牧野，虽然他已经认了江牧野为新主人，但是任何下属都希望自己的主人足够强大，至少有足够强大的潜力，所以他才有这么一试。

　　此刻看来，这一任主人虽然不够胡不归那么厉害，但是潜力却是无限，既然已经确认他是主人了，那以后就死心塌地的跟着他，早晚他有了法力，也会有自己的好处，直到这一刻这条大泥鳅才算是真正的接受了江牧野，以后也会尽心尽力的服侍江牧野了。这一点是江牧野没法想到的，也亏得他在之前就吃了火犀牛，这些结界灵种虽然是按着能力增长的顺序出现，可都是不定停留在那一层的，万一火犀牛是 第四结界以后出现，又或者在其他方向的结界中，那今天江牧野不只收服不了龙鳅，甚至也要被鳄鱼给直接灭了，这似乎冥冥之中自有天意一般。

　　神清气爽，继续看好莱坞巨片，下面的红蝰越发的威武暴躁，一条身子掀翻了数条鳄鱼之后，又一股脑的卷成了螺旋，螺旋中足足困了七八条巨鳄，不到片刻，那些巨鳄开始发出疯狂的吼叫，很快叫声越来越少，显然身体就要被挤压粉碎。

　　“吼……”就在这样的时候，伟大的巨鳄族的英雄登场了，让江牧野觉得生活就是一出戏，总是在最关键的时候出现转折，一条身长有红蝰一般的通体墨黑的鳄鱼和红蝰面对着面浮现在了泥沼之中，它那长近六米的鳄尾直接倒卷过来猛烈的甩动，啪的一声抽打在了红蝰的脑袋上。


第346章 鳄鱼剪尾

　　这一下重击，那红蝰顿时失去了方向感，身体也一下子松了开来，卷着的七八条巨鳄也跟着一起跌落下来，有的还能动弹，有的已经是彻底死透了。

　　漂亮，这一下鳄鱼尾打的连周围的空气都形成了鞭状，看得江牧野禁不止心里一声叫好，却又觉得这样的动作似乎在哪里见过。

　　很熟悉，却又有点不像，江牧野想了一会没想起来，那巨鳄王的第二招又一次发动了，趴的一下，尾巴又从另一边卷过来，再次重重的砸在了红蝰的脑袋上，直接劈了个皮开肉绽。

　　红蝰显然是被彻底打懵了，巨鳄王可不管对手是不是懵了，这种生死相搏，是不灭对手就誓不罢休的。

　　从高空中向下看，花脸的红蝰硕大的脑袋更显得狰狞恐怖，那头巨鳄王的尾巴第三次席卷了上来，这一回没有对准红蝰的脑袋，而是脑袋后方三尺的位置，如果说红蝰有脖子的话，那这里应该是它的脖颈处，在江牧野看来，大概就是所谓的蛇的七寸了。

　　这一尾巴扫上去，那红蝰似乎并没有受到多大的重创，江牧野正奇怪，就看见巨鳄王的尾巴扫中之后，并没有离开，而是顺着红蝰的身体向下绕卷，接着巨鳄王自己那硕大的身体也跟着倒转的方向，缠绕上了红蝰的身体，这完全是蛇的绝招，扭曲肉身卷住敌人用力挤压。然后鳄鱼的身体没有蛇那么柔韧，所以巨鳄王只能够用他的尾巴绕住对方，他的身体也无法扭折，只能爬在了红蝰的身上，可并非仅仅爬上去那么简单，巨鳄王长满锋利鳄牙，拥有吨级咬合力的大嘴和身体变向的同时张了开来，一口咬住了红蝰的脑袋，而他强有力的鳄尾死死的绞合着红蝰的身体，两方用力拉扯。

　　“玄龟剪尾？！”江牧野猛然想起了为何刚才会觉得鳄鱼甩尾非常的眼熟，这就是那天金钱对自己用的那招玄龟剪尾的前半招。而眼下这条鳄鱼已经全部使出来了，尾巴绞住蛇身，巨嘴咬住蛇头，完全就是金钱的那一招甩尾绞杀，不过这一次不是玄龟，而成了鳄鱼剪尾。

　　江牧野一下子明白十二形拳的真义了，以前虽然能够理解，但是不能应征，而此刻则是完完全全的佩服起创出这些拳术的拳师们了，平时一定是观察过了太多的禽兽们的撕咬搏命，才能找到这么多有效的格杀手段。

　　这一招鳄鱼剪尾，如果不出意料，红蝰的脑袋就该被撕裂了。江牧野心里想着，准备目睹最后残忍的一幕，可却没想到，更加意想不到的画面呈现在他的眼前。那红蝰被巨鳄缠上，又被咬住头颅，居然没有立即完蛋，反而是利用四十余米的硕长蛇身一股脑的卷动起来，一下子把巨鳄王的绞在身体内，而且看得出来，红蝰已经用出了吃奶的力气，想要在自己被撕裂之前，先把这头鳄鱼给彻底的挤碎。

　　“龙鳅，你说红蝰的力量能不能把巨鳄王挤烂？”江牧野忍不住问了一句。

　　从红蝰和巨鳄大战开始，龙鳅就在梭篓里心不在焉的，没心情去编织他的水网，现在听见江牧野这么说，心里更加痒了，可惜看不到现场的画面，只能哀声抬起，然后说：“居然都能绞住巨鳄王，真没想到，不过巨鳄王一定没有把它的光丹给吐出来，否则红蝰现在已经烤化了。”

　　“是啊，它怎么不吐呢，还有那红蝰怎么也不吐他的毒液呢？”江牧野问。

　　“用光丹攻击很耗费体力的，用一次，如果没搞定，那巨鳄王就危险了。同样的用毒液攻击，也只有一次机会，所以两个家伙都不会这么快用杀手锏。”龙鳅说：“而且红蝰一定要等到巨鳄王吐出光丹之后，才能把毒液注入巨鳄王的身体，这样巨鳄王没有了光丹的保护，就会瞬间被毒液毒杀，他死了之后，光丹的效果就会小很多，但是在那一瞬间，红蝰必须保证自己不被光丹所灼伤或者烤化。”

　　“真喵的神奇……”江牧野觉得能看见两头巨兽的打架，简直就是天下最幸运的人了。不过又想，幸运也是有代价的，自己也要不停的面对各种各样的猛禽怪兽，才能完全消受这样的幸运啊。

　　红蝰的绞杀，那巨鳄王似乎服软了，老半天没了动静，竟然咬住红蝰脑袋的鳄嘴也有了松动的迹象，又过了几分钟，巨鳄王的嘴竟然完全张开了，而红蝰趁机从他的巨嘴中闪出了已经血肉模糊的脑袋。

　　红蝰这样恐怖的样子，江牧野没有害怕，但是佩服起红蝰脑袋的坚硬程度来，随口自语的说：“这条大蛇的头可够硬的，被巨鳄王咬了那么久，也一点事没有。”

　　“老大，你以后也可以，只要你能搞定结界灵种，也就是魄力种的下一级兽，黑驼，吃下他的肉，你就会有铜皮铁骨了。”龙鳅在梭篓里嚷嚷着：“可惜我都不能吃，东洲的造物主一定是人类，上一轮不归道长也是吃下了所有的结界灵种，才获得了飞升之力的，我们这种普通的兽类要吃了灵种，只有死路一条了。”

　　江牧野见过墨绿吃了一大半火犀牛，一点事没有，心想大概这就是神兽和妖怪的不同了吧。他也记得那个黑驼的描述，在天书里见到过，不过以后有没有那么幸运，很快就能按顺序在北方第三结界破除后找到，那就看天意了。

　　对于龙鳅刚才的话，江牧野最感兴趣的不是黑驼，也不是龙鳅有没有机会吃下灵种，而是他说的胡不归的飞升，之前无论是咕咕还是峳峳提到胡不归的去处，都含糊的很，天书上也没有说清楚，现在看龙鳅这么肯定说是飞升，于是立即就问：“难道把所有结界破除，完全掌控了东洲，那就可以成仙了？”

　　“这个，小鳅我也说不准。”龙鳅摇头说：“不过不归道长离开前是很兴奋的，应该只有成仙才能让他那么高兴吧，不过这世界上到底有没有仙，就不知道了。”

　　“那胡不归平时会不会出东洲画境？”江牧野又问。

　　“好像不会，老大你就不同了，本事不如不归道长大，居然能够随时出入东洲，还能回到你的那个世界，听起来就好像你随时可以飞升入仙界，又随时落回东洲似的。”龙鳅也有点不明白了，只能把自己理解的告诉江牧野。

　　“嗯，我知道了。”江牧野点了点头，心想回头问问咕咕，搞不好胡不归就是被困在这里面了，等他修炼得道之后，所谓的飞升就是回到现实的世界中去了。可是我这个一点法术都没有的家伙，就可以随意出入东洲画境，而且很显然吃了灵心种之后，这种出入的能力更强了，胡不归那老道应该也吃了，怎么就不行？

　　一大堆问题萦绕在脑袋里，不过浪花之下的战斗一下子把这些问题都暂时驱散了，吸引着江牧野低头瞩目，把他吸引过来的还是红蝰的一声剧烈的嘶嘶声，这种容易崩溃的声音，令江牧野非常讨厌，竟希望巨鳄赶紧获胜，可惜事与愿违，红蝰嘶嘶过后，蛇嘴巴就直接张开了，两个倒勾的毒牙狠狠的咬入了巨鳄的头颅上，显然在那里注射毒液，足足五分钟过去，那条巨鳄就和死了一般，一动不动了。

　　“咦，他的光丹怎么不化解毒液了，就这么被咬死了？”江牧野好奇之极，接下来，那红蝰也不顾伤痛，用力张开了巨大的蛇口，下颚骨瞬间脱臼，那大嘴巴张到了极致，整个抱住了巨鳄王的脑袋，一点点的向下吞噬。

　　这种类似的场景，江牧野在电视里看见过，解说员还在旁白，说蛇类不会咀嚼食物，吞下以后有强大的消化液来把食物消化，不过看样子，这条红蝰吞了巨鳄王之后，肚子得鼓出平时的数倍大小，估计就得横亘在泥沼边上，呆上一段时间，毫无攻击力了，它胆子也真大，就不怕这个时候有敌人来偷袭么。

　　正想着，梭篓里的龙鳅着急的嚷：“老大，外面什么情况了，谁赢了？”

　　“巨鳄王死了，红蝰正吞着它呢。”江牧野说：“我就纳闷了，怎么红蝰在这里就吃下去，这可比它的身体还要粗好几倍的鳄鱼，这么吃下去，不久得歇在这里了，那一会咱们是不是可以去偷袭一把，杀了他，捞出里面的巨鳄王，看看那光丹有什么效果？”

　　对于光丹这种东西，江牧野脑子里的印象就是妖怪炼化的一种神奇的丹丸，那玩意被毁了，妖怪也就挂了，在神话小说里看过，两个妖怪对打，经常要抢对方的内丹，吃了之后，法力就大涨，不知道这巨鳄王的光丹是不是也是一类。

　　“老大，咱们就别想了，巨鳄王一定是装死的，他的光丹能够完全化解红蝰的毒液，他一定有其他的办法对付红蝰。”龙鳅说：“红蝰所以在这里就吃巨鳄王，因为它够蠢，完全没有开启灵智，另外它也很自信，茂林边缘是很少有能够敌的过它的兽类出现的。”


第347章 蛇吞鳄

　　龙鳅不停的说着，有点百晓生的味道，江牧野就全当听探索节目的解说了，一边听着解说，一边看着现场直播，就差没点饮料，吃点瓜子了。江牧野觉得自己居然这么冷血，看到这样的大战，一点不恶心更不害怕，还这么津津有味，估计是被画境给磨练出来了，再稀奇的事只要发生在东洲画境，他就一点也不会觉得怪异了。

　　这个时候，红蝰已经把巨鳄王吞噬了一大半，蛇颚部也已经完全脱臼开来，一张大嘴几乎张成一了一百八十度还多，快有两百度的样子，要多怪异有多怪异。而那头巨鳄王还是一动不动，一点不像是装死的样子，不过根据龙鳅的推论来看，应该是在使诈，毕竟这厮也是炼出光丹的爬行动物，就算智商不过龙鳅，也比普通的兽类要强一些，玩点小伎俩应该没问题。

　　随着时间的推移，红蝰越吞越慢，显然到了鳄鱼的中断，是最宽的地方，很难下咽，不过红蝰还是顽强的过了这段艰难的时期，最终把整条巨鳄王都给吞了下去。现在的红蝰让江牧野看得是目瞪口呆，硕长的一条蛇身子，中间一半都鼓了起来，那样子非常恶心。江牧野忽然想，如果那头蠪蛭也这样吃野猪王会如何，按雷氏兄弟说的，蠪蛭的身体和他们差不多大小，虽然有九个脑袋，就算分而食之，那样一口气吃下去，也会撑破肚皮的，依照蠪蛭和野猪王的比例，远远大于红蝰和巨鳄王的比例，除非蠪蛭的消化速度远胜于红蝰，否则根本无法吞下那么一整头野猪王。

　　想到这里，忙问龙鳅：“蠪蛭怎么吞下一头野猪的，和红蝰一样吗？”

　　“不一样，他需要把野猪分开，通常蠪蛭族都是分工合作的，所以老实独自到了这边，就需要抓一头峳峳来帮忙了，峳峳除了能吸引虫蚁野兽，还有着锋利的爪子，他们在猎物上空来回跳跃几次，就能够把猎物分割成几块了，厉害的峳峳连犀牛皮都能划开，野猪也是不在话下。”

　　“这么厉害，怎么雷氏兄弟胆小成那样？”

　　“峳峳族本领多着呢，可是全族都有一个最大的弱点，就是胆小，所以他们自己很少捕获猎物，都吃些花草树叶，只有饿到极致，才会勉强去抓些野兔山鸡一类的小兽。”龙鳅认真的解释说：“其实峳峳族天生就不是一般的兽群，他们都自发开启了灵智，虽然没有光丹这类东西，却天性聪明，四只犄角都有不同的本事，如果他们不胆小的话，那都可以在整个东洲境称为兽王了。可惜，他们如此胆小，现在连兽尾巴都够不上，蠪蛭族除了狡诈和善逃，什么都不行，根本不敢正面对敌，可是面对峳峳就能大摇大摆的抓了他们来当奴隶。”

　　“东洲画境也真有意思，你说峳峳族那么胆小，名字却一个比一个有气势。蠪蛭那么狡猾，居然这一头趁着结界破裂溜过来的家伙，名叫老实，不可思议。”江牧野一边感叹，心里一边盘算着对付老实的方法。

　　“就算分开了，那总量还是那么多，蠪蛭能一口气吃下吗？”江牧野问。

　　“能，他可不像蛇类那样，吞的肚皮撑破，他会在一个时辰内慢慢吃完，九个脑袋一起吃，吃下去的时候就已经开始化解了，到了肚子里，就差不多都化解完了，不过和蛇一样，吃过一头，就能休息好长时间，一头野猪大概能两三年不吃东西。”

　　“那野猪王呢？”江牧野又问。

　　“什么野猪王？”龙鳅不解。

　　“我这次抓的是一头野猪王……”江牧野大概吧自己擒获的那头野猪体型告诉了龙鳅，听得龙鳅连连乍舌，心说难怪之前在梭篓里听见外面响声震天，那野猪的叫声完全不同，没想到是那家伙被江牧野给生擒了。

　　“老大真是神力无敌，天下仅有，小鳅佩服之极……”龙鳅少不了又来他那一套滑不溜手的马屁功夫，就差没喊老大寿与天齐之类的话了。

　　江牧野听着就不爽，再拍下去，自己就要成丁春秋或者神龙岛岛主了，这两家伙都没有好下场，于是立即制止了龙鳅，以后再这样，定然不放他出来，龙鳅这才收住了那张滑溜的嘴巴，不再吭声。

　　红蝰躺在泥沼里一动不动，撑着个大肚皮，大概是在休息。而其他的鳄鱼一点点的聚拢，似乎在等待时机，突然袭击。

　　红蝰完全不理会那些悄然聚集过来的巨鳄们，继续趴在那里享受着午餐后的舒适，完全一副胸有成组的样子。果然一条胆子最大的巨鳄率先发动了攻击，如快速浮游的枯木一般，冲向了红蝰的侧身，完全出乎巨鳄们的预料，更出乎江牧野的预料，红蝰就在这条鳄鱼接近的刹那，甩起了它的尾巴，就和刚才巨鳄王抽打它一样，抽打到攻击自己的巨鳄身上，只一下，那条巨鳄分成了两段，一股殷红的血就把一大块泥沼给染红了。

　　“可怕……”江牧野看着这一幕场景，脑子里想着如果自己和红蝰对阵，会有多大的胜算，想来想去，几乎不可能，自己的力量能轰碎野猪王，估计也能轰了一两条巨鳄，可是最多也就到此为止，这条红蝰的体能和耐力则远胜于自己，只要被他缠上，自己必然败了。

　　或许在它缠到自己之前，一拳头轰碎了它的脑袋，又或者碎了它的身体。不过它脑袋那么刚猛，巨鳄王都无法咬碎，身体又是韧性十足，打上去也无处着力。

　　“暗劲？”想来想去，江牧野觉得只有自己练透了暗劲，才有可能获胜，不是击打红蝰的头部，而是用暗劲的力道攻击红蝰的身体，就算再无处着力，也可以把它打成两截，暗劲的力量是通过全身力气集中于手掌的任意一点，从毛孔中吞吐勃发而出的，这样的力气有一股穿透力，他可是亲身体验过金钱的暗劲的，就如数根钢针刺中自己，直接穿透入体内，这样的劲力，足够在蛇类这种软身体上击打了。

　　当然江牧野认为也只有自己练透了暗劲，才有可能和红蝰一拼，而金钱甚至是陈青阳的暗劲都不够断了这条蛇的，因为自己本身的力气就有碎石那么强大，练透暗劲之后，自然更加的强大。


第348章 老实

　　正思考到近乎兴奋的时候，却没注意到下面的红蝰巨鳄之战，忽然就感觉到一股热浪直接穿透了坐下的混沌真水，直接扑面而来，江牧野吓了一跳，这混沌真水也是猝不及防，危急中，龙鳅心生感应，再次拔高了数米，停落在近五十米的高空，这才减缓了逼人的热浪的炙烤。

　　再看下面，一片荧光耀眼，荧光之中除了那条隐约可见的赤红色的巨蛇痛苦扭动的身躯，就再看不见任何其他的色彩，周围的一切全部被荧光所覆盖，滚滚的热浪就在下方五六米的距离，再要低着一些，江牧野都怀疑自己会被直接烤成肉干。

　　“不出我所料，巨鳄王开始反击了。”龙鳅在小乾坤梭篓里发出了诸葛亮一般的感叹，“老大，咱们就坐在这里静观，无论下面多么翻天覆地，那巨鳄王也没办法飞上天。”

　　“他不能驱策他的光丹攻击我们吗？”江牧野忽然心生担忧。

　　“能，不过它不会这么做……”龙鳅得意洋洋，“他化了红蝰之后已经精疲力竭了，就算还有力气他也不会冒险让光丹远离他十米以外，万一遇见一个高手能收了它的光丹，那就等于要了它的命了。”

　　江牧野点点头，说：“也是，我们都飞这么高了，它看着就害怕，又怎么回来主动招惹咱们，你说我这一拳能够打爆巨鳄王吗？”

　　“这个，我也不大清楚，如果偷袭的话，应该没问题，那头野猪虽然没有巨鳄王庞大，皮也没它厚实，不过野猪王可是全力向下用蹄子来踩压老大你的，同样的力气，只要老大偷袭巨鳄王，找到他最薄弱的地方轰击，估计能打个对穿，只是他的光丹在他死亡后的一小段时间内还是会滚烫的，逐渐才会失去热力……”

　　“明白了，要对付这头巨鳄，得偷袭之后，立即逃走……”江牧野喃喃自语，想着到时候让龙鳅的混沌真水配合自己，就可以搞定了，这真水逃逸的速度飞快，又能飞上高空，可是杀巨鳄王的最佳道具。

　　之所以要把巨鳄王当成潜在的敌人，完全是因为这条鳄鱼的地盘问题，就挡在他去茂林的位置中，虽说每次都可以坐着混沌真水过来，可毕竟危险就在脚下，不主动攻击，也不能不防着巨鳄王的偷袭，这些鳄鱼一向都是偷袭高手，万一哪天不经意，在泥沼边行走，被一条化妆成枯木的巨鳄游过来拖下水里，那可吃不了兜着走。

　　两人聊着，下面的光晕开始越来越弱，半小时左右渐渐的消失不见，而随着光晕一同消失的还有硕长的一条红蝰，就这样完全消散成了粒子，连之前泥沼中死去的群鳄和红色的鲜血也都被蒸发殆尽。

　　江牧野俯身下望，那泥沼也差不多干了一半，附近都没有生物了，鳄鱼们都连游带爬的到了泥沼的两端，没有谁愿意呆在这干竭的地方等死。

　　又等了几分钟，下面再无动静，也看不见那头巨鳄王了，江牧野这才催着龙鳅催动混沌真水离去。

　　很快到了茂林的边缘，江牧野没有直接下去，免得又遇见什么怪兽，直接在半空中巡视，查看地形，一面飞一面问着龙鳅关于老实平时出没的位置，终于在一块林边空地找到了适当的位置，只有一棵参天独木矗立的地方，四面皆是空旷地带。龙鳅说这棵大树恐怕是整个森林中最古老的一株了，至于周围为什么不生长其他的树木，他也说不清楚，反正他肯定这树没有任何猫腻，他经常经过，也没有遇见任何问题，林中的动物也是一样。

　　于是江牧野坐着混沌真水，绕着树飞行了一圈，心生一念，于是问：“龙鳅，你的混沌真水网是透明的吗，没有笼罩在对方身上，应该看不见的吧。”

　　“没错，所以才能出其不意。”龙鳅很得意。

　　“那就好……”江牧野点了点头，主意已定，就催促龙鳅回去，一路上，记下来路，没多时就回到了山谷平原。

　　江牧野迅速召来雷氏兄弟，把任务布置了下去，两个家伙要在赶紧给他找来能够编织成绳索的树藤。

　　这事对于在西山生活千年的两头峳峳来说非常简单，江牧野也没和他们说用来做什么，两个家伙也没有问。

　　第二天正午，一切准备停当，江牧野把咕咕给吵醒了，小家伙虽然不乐意，不过想起答应过江牧野的事，自然尽心帮忙，独自一个拎起那头已经只有出气没有进气的野猪王，跟着江牧野一起飞跃了长江，又飞跃了泥沼，到了那棵巨大的参天古木前，按照江牧野的指示，小心轻放的把野猪王放了下来。跟着一起坐在混沌真水上的雷氏兄弟一路上都看傻了，心里越发害怕咕咕了，都想着救出了姐姐还是好和这个小绿兽打交道的好。两人心惊胆战的听从江牧野的命令，下到古木旁。

　　野猪王整个躯体靠在了古木上，那树干的直径足够四个野猪王横靠上去，所以看起来野猪王的躯体也小了很多。

　　江牧野让两头峳峳奋力挖掘，很快挖了一个非常大的深坑，就在野猪王的正前方，以古木为中心的北面。接着自己又借助混沌真水，把做好的两条绳索分别挂在了古木的树枝上，锤在野猪王的东西两面，用树藤做的绳索异常的解释，江牧野又从把古木散落在地面上的枝叶掩盖住了绳索的环扣，只要有东西接近野猪王，不是掉下陷阱，就是被左右两边的绳索给扣住脚踝，倒拉上去。

　　至于野猪的背面，也就是古木的南面，则没有必要制作任何陷阱，那里被树挡着，是不可能把古木毁了来从后面掏走野猪王的。

　　绳索都弄好了，剩下的就是陷阱的布置了，江牧野尽量让陷阱布置的能够看出一些端倪，但不仔细看又看不出来什么，这个陷阱本来就是为了做扣用的，既然那头老实被龙鳅说的那么狡猾，那他就要好好利用一下老实的狡猾了。

　　准备好了一切，就等着混沌真水网了，龙鳅吹牛皮说今天可以搞出来，结果还是没有出来。于是江牧野就坐着混沌真水漂浮在大树的顶上，隐藏在茂密的枝叶中，等着他织网，而咕咕和雷氏兄弟都回了谷底，免得人多，惹来太多的关注，别蠪蛭没到，被其他野兽把野猪王给抢走吃掉。

　　一夜过去，江牧野醒来的时候，天已经大亮。龙鳅总算完成了他的杰作，咕咕也一大早就赶了过来，虽然她一脸的瞌睡，不过关键事情绝不能含糊，她还是很有分寸的，看得江牧野一通感激，说得咕咕都有些不好意思了。

　　把这种不好意思换成了愤怒，飞进了梭篓里，对着龙鳅又是一痛臭打，才把混沌真水网给带出来，她的用处就是把水网取出来，一出了梭篓，龙鳅就同样可以像在梭篓里那样控制了，很快一张大网就照着江牧野的要求悬浮在野猪王上空五米处，静静的漂着，透明得没有人看得出来。

　　江牧野就坐在真水浪花上等着，咕咕也停落在古木的枝干上，江牧野好奇的说：“你怎么不回去休息……”咕咕笑嘻嘻的说：“有好戏，我想看呢……”不过说完没多久，小家伙就趴在树干上睡着了，那口水都侵润了树枝，也不知道在做着什么美梦，看得江牧野爱心又要泛滥。

　　足足等了一天，来了不少兽类，食肉的就有七七八八，有些还是江牧野从来没见过的物种，倒是在探索节目中看到过的上古兽类，剑齿虎和一种长着獠牙的奇怪的狮子，他们算是来过的兽类中最强的两头了，不过相比野猪王七米高、七米宽的身体，还是相差的太远了，野猪王又没有死透，见到他们还发出低低的吼声，两头兽类估计是觉得自己没办法撕裂这头巨兽，就干脆转身离开了，至于其他经过的小兽就更没有希望得到这头受重伤的野猪王了，大都看了一眼，眼馋也没办法的走了。

　　到了晚上，江牧野也不敢放松，虽然合着眼，可是耳朵听着下面的动静，咕咕呢，从上午睡到现在，也没有个动静，江牧野也不用去操心。

　　一直到第二天早上，太阳蒙蒙亮的时候，江牧野都睡的模模糊糊，就听见下方传来了熟悉的叫声，声音很小却很刺耳，就是雷氏兄弟模仿的狐狸叫。被这个声音惊醒的江牧野，急忙低头细看，透过早就选好的角度，从树叶的缝隙中张望，两头和雷氏兄弟身才差不多的兽类停在野猪王身前五米处，观察着什么。其中一头毫无疑问，就是雷氏兄弟的姐姐，雷凤，虽然站的挺直，可是眼神中却透露出无尽的恐惧。

　　而另外一头就是传说中的蠪蛭族兽类，名叫老实的家伙了，这家伙的身体还算毛茸茸的挺可爱，可是那八只小狐狸头围绕在中间的大头四周，看起来怎么都觉得有点诡异，再看他的尾巴，绝对是传说中的九尾神狐，九条大尾巴潇洒的落在屁股后面，江牧野心想，这要是做了狐皮围脖，得价值多少钱啊，这种怪兽类物种，要是现世的话，估计比野生的狐狸还要保护珍贵的多，猎杀一头就得死罪了，不过在东洲画境，数量估计多的是，而且这家伙也作恶抓人家姐姐，杀了也没什么。

　　龙鳅似乎天性有感应，知道下面有了动静，刚准备说话的，也不开口了。老实和雷凤就这么并排站在那里，开始还小声交谈着什么，后来干脆不动了，就那么静静的看着。很显然他们交谈发出的声音都是蠪蛭族的叫声，雷凤应该就是用了她卓绝的语言能力和蠪蛭交流的。

　　十分钟左右的时间，老实忽然点了点头，雷凤犹豫了片刻，终于高高跃起。上方的猎人江牧野则看到了毕生难忘的景象。

　　雷凤的飞跃实在太过漂亮，从正面直接越过了设置的陷阱，跳到了野猪王的大脑袋前，一道寒光闪过，野猪王的两根巨齿就这样断裂了，雷凤落下的时候借助野猪王的身躯稍微一点，就再次跳跃起来，从东到西，又从西到东，每一次她都用四蹄轻轻落地一秒不到，就重新跃起，每一次跃起都带着一道寒光，很显然是她在切割野猪王。

　　全部过程不到二十分钟，整只硕大的野猪王就被雷凤给彻底分成了数块，每一块都只有半米长宽，精准的就像手术刀。江牧野心中连连赞叹，不过下一刻，雷凤就中招了，在最后一次跳跃之后，她顺利的落在了地面上，落下的地方正好是东面，一只蹄子踏进了做好的绳扣之中，嗖的一声，雷凤就被倒吊了起来。

　　“吱吱……”雷凤疯狂的叫着，似乎在叫下面的老实救她，老实忽然开口说了人族的话：“不用喊了，等我把野猪王吃了，再来救你，我早知道你兄弟定然会叫那新来这里的小道士帮忙，这个陷阱显然是为我准备的，或许小道士你就在附近，我这就告诉你，想抓我没那么容易，当年胡不归要抓我们蠪蛭族的祖先，没有法宝也很难得手。”

　　老实一边说一边四处张望，似乎肯定了江牧野就在这里一样。江牧野只是稍微一惊，这一切都在他的意料之中，只是蠪蛭忽然会说人语确实有点奇特。至于喊自己小道士，江牧野习以为常了，这些兽类都以为但凡进了东洲的都是和胡不归一样的道士身份。

　　江牧野并没有打算理会老实，可是小乾坤梭篓里的龙鳅就有点坐不住了，不过老大没有开口说话，他也不敢多说是什么，老实的狡猾他可是吃过无数次亏的，此刻听见老实说话，他就觉得老大已经被发现了，至于老大为什么没有开口，他实在想不明白，或许现在就和蠪蛭面对面着，斗法吧。

　　江牧野才不信蠪蛭察觉了他的位置，就算发现了，他也无所谓，反正蠪蛭的目标是野猪王，所谓人为财死，兽为食亡，他就不信老实能够忍住饥饿，不要这头野猪王，这么大的野猪少说能让他五年内不在进食，也用不着冒险到处奔波了。

　　果然老实喊了几句之后，见没有动静，于是大模大样的走到野猪王西面的位置，用尾巴卷起附近的一根粗木，直接砸在了地面上，来回的卷曲翻滚，终于让那根粗木撞到了西面的绳扣，唰的一声，那木头也被吊了起来，和雷凤一边一个。

　　雷凤此刻也吓的不再说话了，她不知道自己的两个兄弟是不是就在附近，她很担心他们的安全，同时又希望他们找来的小道士能够设好陷阱抓住老实，否则的话，等老实吃完了野猪王，又会把自己给奴役了。

　　江牧野在树上看的津津有味，任凭你再牛叉，也斗不过人，兽就是兽，始终不会比人更聪明。江牧野想着，老实又一次开始说话：“就这种陷阱也想骗我，如果不出我所料，正面也有同样的陷阱。”说完话，老实又卷起一段粗木在野猪王正前方乱滚动起来，果然一下子就触发了那个深陷阱，木头也掉落了下去。

　　老实非常得意的笑了两声，看了看那陷阱，这才一纵身跳到了树干上，倒过头来一步步的爬向已经分裂成数块的野猪王身上，终于一脚踏实，踩在了肉块上，这才说：“小道士，我开始进食了，你再不抓就晚了，等我吃完，就带了雷凤离开，你的速度根本不可能追上我。”

　　说完话，对着自己的速度有着绝对自信的老实再次四面望了望，什么都没有瞧见，这才放心大胆的开始吃了起来。八个头颅一起耸动，吧唧吧唧的吃的爆香，正吃到一半的时候，江牧野给了龙鳅信息，拍了拍梭篓。龙鳅一听，立即驱策混沌真水网当头罩下，老实完全没有任何感觉，那真水网本来就是透明无形之物，加上他又破了三处陷阱，吃了一半食物都没有事情，彻底放松了警惕，就这样一下，被真水网直接给黏住了。

　　“什么东西……”老实猛力挣扎，那真水网这才献出形体来，都是一粒粒的水珠粘结成的渔网，任凭他如何挣扎都无法逃脱。

　　“龙鳅，你这个该死的，千年之前当了老道士的奴隶，千年之后又要当小道士的奴隶，真没个屁用。”显然老实看出了这个网和龙鳅有关，而且他和龙鳅交流的方法，只有通过人语，三结界以前的物种，恐怕只有峳峳和龙鳅能和他交流了。

　　“放你个臭屁，老大是我的老大，我怎么会当奴隶。”龙鳅非常不服气的从梭篓里怒吼了一声，他已经忘记了以前他和老实争斗时吹的牛皮，就算胡不归亲来，他也不怕的话了。

　　“老实，束手就擒吧。”江牧野驾驭着混沌真水落了下来，漂在老实的身边，笑嘻嘻的看着它：“你果然聪明，三道陷阱都是为你而下，让你发现，你没辜负我的期望，发现之后就放松了警惕，这才中了混沌真水网。”


第349章 手下一堆堆

　　梭篓里的龙鳅听见江牧野这么说，立即明白了江牧野为什么刚才不吭声了，顿时佩服的五体投地，正要习惯性放声歌颂，想起老大不喜欢这些调调，只好把出口的话换成了大骂老实的：“你个臭狐狸，九个脑袋又怎么样，还不是被抓了。”

　　“小道长，我们无冤无仇，如果你要救走雷凤，我也不阻拦，野猪王剩下的一半我也不要了，放我走吧。”老实九个脑袋，十八个眼睛同时转动，说出了这样的话。

　　“少来，你吃了野猪王一半，至少两年不用吃东西，你这么狡诈的家伙，随时都可能跑来找我麻烦，不抓了你，以后要在东洲玩闹，可就啰嗦了。”江牧野说着话，又漂到闭紧了眼睛，也不知道是装死还是真晕的雷凤的身边，解开她的绳索，让龙鳅把浪花变得大了一些，接了雷凤做了上来，跟着把熟睡的咕咕拎到肩头，又命龙鳅驱策着水网跟着一起，飞离了茂林，一路飞行到了谷底平原。

　　降落下来，雷氏兄弟不见踪影，江牧野高喊了几声，几番保证没有危险了，雷氏兄弟这才跑了出来，见到他们的姐姐，两个家伙居然就这么哭了出来，眼泪吧嗒吧嗒的掉，看得江牧野一愣一愣的。

　　“姐，你怎么了，怎么还不醒过来？”雷氏兄弟哭了半天，才发现雷凤还躺在地上一动不动。

　　“姐，别怕，老大的老大是好人，有他在，我们就不用怕老实了……”雷武先反应过来，估计是老姐害怕生人，就好似他们当初试探江牧野一样，对于人类，他们的恐惧不必兽类少。

　　雷凤没有出声，一只眼睛悄悄的眯起一条缝，四面转动着眼珠子，显然还在试探着什么。

　　“雷凤，咱们都是朋友了，不用怕成这个样子，你都能和老实这种货色一起呆了一年的时间，又怕我什么？”江牧野也不知道是不是一年，大概算一下，他第一次破结界的时候，距离现在的现实时间，换算到画境中，估摸着有一年。

　　“哞……”雷凤轻轻的嚎了一声，比起雷氏兄弟要细腻了不少，果然是个女性，接着她的两只眼睛都睁开了，慢慢爬了起来，有些不好意思的看着江牧野点了点头：“那，那雷凤，谢，谢谢你了，以后有什么事情，您就说，我们就是你的属下了。”

　　“我倒是希望你们能帮忙啊，就凭借你切割野猪王那一手足够牛叉了，可惜你们几个胆子也小的可以，正面和野兽们打架，还没触碰就要吓跑了。”

　　“呵呵……”雷凤尴尬的笑了笑：“那，那是我们峳峳族的特性，不过我们还是很有用的，我们的角可以……”雷凤啰啰嗦嗦的一大堆，最后的意思就是恳求江牧野一定收了他们，成为类似龙鳅这样的属下。

　　他们的本事，江牧野早就听过了，至于峳峳是属下还是当朋友他一点也不在意，就好似龙鳅一样，他还没有称王称霸的心思，只是多些帮手，以后在东洲画境行动起来也方便很多。既然这三姐弟都这么想正式的自称下属，那江牧野也就成人之美答应了。三姐弟听到江牧野答应，都很开心，尤其是姐姐雷凤，直接就给江牧野跪下了，弄得江牧野越来越奇怪了，怎么给自己当个手下很荣幸么，自己都没觉得。好容易客套一番，让三姐弟离开之后，龙鳅就立即喊了起来，“老大，你知道他们为什么这么高兴不，峳峳族的祖先都以被胡不归眷顾为荣幸，雷氏兄弟出生的晚，对胡不归道长的了解不多，他们姐姐可是亲眼见过道长的厉害，所以拜成你的手下，就等于得到了你的庇护，以后遇见其他兽类，只要说是你的手下，就算是打了胡不归道长徒弟的名号，一般禽兽也不敢找他们麻烦了。

　　这事如果放在其他兽类那里，用处还不大，偏生峳峳族会多种兽语，所以遇见任何蛮兽都可以狐假虎威的提到胡不归道长的名字，吓唬人用。”

　　“龙鳅，你说话也别把我的名字捎上，狐狸难道就非要假了么？”一旁一直没有开口的老实忽然说话了，尽管他的脑袋上还罩着个混沌真水网。

　　“老实，你都成阶下囚了，还罗嗦个屁啊。”龙鳅一向都是得势不饶人、不得势就求人的性格，老实主动接话，他是巴不得的，总算能好好出一口以前多次被老实戏耍的恶气了。

　　江牧野听了老实的话，觉得很搞笑，忍不住问：“老实，你不是蠪蛭嘛，狐狸和你什么关系？”

　　“我们的祖上就是狐狸，修成了九尾，可惜九尾神狐贪图享乐，被仙长惩罚，收了仙力，只留下灵智，又给按了九个头，让人们见到我们就知道是怪兽，赶紧跑掉，这就有了蠪蛭族，到现在我们是一点仙法都没有了，连搏杀也不行，只有大脑还算聪明，才能得以生存。”老实不服气的说：“要是我们祖上，灭这种大泥鳅，是一个打十个。”

　　“切，我还说我祖上一口吞两百头九尾狐呢。”龙鳅一点也不相让。

　　江牧野则听得目瞪口呆，忙问：“老实，你说的是真的假的，这世上真有仙人？还有九尾仙狐？”

　　“当然，胡不归道长从东洲飞升之后就是仙人了，他不是你师父么，你不会不知道吧。”老实似乎一点不担心自己的生死，很无所谓的说。

　　“我不是道士，他也不是我师父，我偶然间进了这里的，所以也不知道什么仙人，仙法……”江牧野解释说。

　　“唉，老大，你和他这种东西说这些干什么……”龙鳅担心江牧野说了这些，更没办法降服老实了，或许只有杀了这头蠪蛭，才能解决问题，只要放了他，他一定不会服江牧野这个没有仙法的人。

　　“什么，你不会仙法，怎么捉住大泥鳅的？”轮到老实惊讶了，瞪着十八只眼睛看着江牧野。


第350章 出事

　　江牧野原本就不善勾心斗角的人，不过听见龙鳅的提醒，就注意到了老实的眼睛在瞪起来之前，有过一丝狡黠，江牧野本就是个聪明人，一下明白了老实之所以这么镇定，一定又是想玩什么诡计，先探了自己的本事，之后找机会出来，出了混沌真水网，他就如鱼得水了，定然会逃窜的不见踪影。

　　“嗯，我一点仙法都没有，我也是无意挥动那篓子，就把龙鳅给收了进来，怎么放他我都不知道。”江牧野很老实的回答。

　　“哈哈，大泥鳅啊大泥鳅，你也是自身难保，我说你怎么会帮这个小子呢。”老实哈哈大笑。却听江牧野说：“不过你也好不了哪儿去，我也不会用这个水网，不知道怎么放你出来。”

　　“什么，水网不是龙鳅的吗？”老实惊讶的问。

　　“没错，不过现在是我的了，我不会催用，他和你是死敌，更不会放你，所以你这辈子就只能呆在这里面了，或者等到我学会了仙法，放你出来，不过那时候我会先放了龙鳅出来，他放不放你，就不是我说了算的了。”江牧野一本正经的看着老实说，心里却笑个不停，暗说小样，跟你爷爷我斗，也不知道谁是人谁是兽了。

　　老实一下子就傻了眼，一时间不知道说什么好，尴尬了几分钟，忽然纳头就拜，那混沌真水网也被他带着扭成一团，不过再怎么扭他也是出不来的，也无法带着四处跑动，这水网被龙鳅崔用，就如家在身上的千钧重力，动一下都不行，刚才一路过来也都是龙鳅驱策着飞了过来。

　　至于这一下拜倒的动作，原本就是借助着地面的重力，直接倒地，也用不着撑，反倒是刚才要面子死站着，费了老实全部的力气，这会接着拜倒的机会又能休息一下，算是一举两得。

　　“老大，老实也诚心做你的手下，希望你能收留。”老实非常诚恳的说：“老实不要求取下这水网，愿意等到老大学会了仙法之后，再取下，如果那时候老大仍旧不放心老实，继续让老实戴着也可以。老实的搏杀本事本来就很差劲，所以有没有水网都一样不能在这方面帮助老大，不过老实我的头脑和见识，是老大所没有的……”

　　“吹吧你就，茂林里的一切我见的可比你多，我都呆了近两千年了。”龙鳅嚷嚷着说。

　　“可是大泥鳅并不知道三结界之外，四结界之内的事情，那里是老实生活了七百年的地方。”老实继续说：“到时候老大破了三结界，就有用得到老实的地方了。”

　　这话说的也不假，龙鳅毫无反驳的办法，不过片刻他又叫了起来：“哈哈，老实原来你才七百岁，看来你连不归道长的毛都没见到了，比我小了快一千岁了，小辈啊小辈。”

　　老实听了也不生气，就说了一句：“小辈又如何，若无老大帮忙，你在林中也被我耍了几次……”

　　听着两个家伙唇枪舌战，江牧野越发觉得好玩，也没制止，直到龙鳅辩无可辩，江牧野才说：“老实，以后你就做我的手下吧，跟着龙鳅一起喊老大。”

　　“老大？”一直趴在江牧野肩头流口水的咕咕不知道怎么忽然醒了，大叫一声：“老大是我的老大，你们都不能叫。”

　　“就是，我喊老大的老大的老大，老实就喊老大的老大的老大的老大。”龙鳅不放过任何一个机会踩在老实的头上，看来以前真是被老实欺负的苦了。

　　“听着就麻烦，以后你们就喊老大为主人，听见没有，要不就有你们好看。”咕咕大声说着，圆乎乎的小手不停的比划，说到激动的时候，放弃了人语，还叽叽了好几声。

　　“人语都说不全的人，有什么本事让我们比你等上一等。”老实很平静的说，江牧野听着也越发觉得蠪蛭的头脑了，无奈屈服于自己，但是地位却又不肯输于任何人，免得今后日子不好过，除非见证了对方的实力胜过自己，否则绝不低头。

　　龙鳅听见老实说这个话，心里那个乐啊，显然老实还不知道咕咕的厉害，七百岁的小辈，没见过胡不归，就更不知道当年的墨绿了。虽然咕咕完全没有墨绿那样给人一股冷的可怕的感觉，可是她的实力也绝对不逊于墨绿。

　　果然老实话一说完，就遭殃了，咕咕一个飞跃直接落在了老实的头上，原本身就有千钧之重，加上咕咕一脚之力又能以吨级计算，直接一下把老实连带混沌真水网都踩陷入了地中，被卡在那里动弹不得。

　　“哼哼，和本姑娘吵嘴，臭狐狸，刚才我睡觉也不叫醒我，让我看看怎么把你抓住的，现在不让你吃点泥巴，就不知道本姑娘的厉害。”咕咕插着腰，站在老实的身上，耀武扬威，看得江牧野忍俊不禁，也不去制止，反正他也想用老实对画境的了解帮助自己，但是又没办法制服老实，就让咕咕去折磨一下，让这个狡猾的家伙知道厉害，不再生异心。

　　老实趴在土里，嘴巴都要气歪了，身上的这个小家伙说的话也太不讲道理了，自己被抓还要叫醒她看戏，这个家伙可比自己还要坏的多啊。心里虽然这么想，可是嘴巴不能这么说，多亏没有所有的脑袋都陷入，还有一个小脑袋能够勉强张开嘴，于是吱吱呜呜的说：“饶了我把，我答应你，以后称主人为主人，你就是我们的老大……”

　　咕咕和墨绿不一样，没有什么杀戮心，她以为最大的惩罚人也不过踩对方进土里，吃点泥巴了，听见老实服软了，就得以的拍了拍小手，从老实的身上飞了起来：“哼哼，知道就好，自己爬出来吧。”

　　老实暗暗叫苦，这个状态可是说什么也爬不出来的，只能求助于他的老敌人龙鳅了，只有龙鳅才能催动这个破网，把他拉出来。

　　龙鳅嘿嘿一笑：“老实你就先呆一个晚上吧，反正你也吃饱了，几年不用吃东西，就这样呆着不错。”

　　江牧野这个时候说话了，“龙鳅，放他出来吧，罚也罚够了，差不多了。”所以这样，就是恩威并施，这种狡猾的家伙，让他吃苦吃过头了，心里说不定会变态，当然这都是江牧野跟据那些电视小说里的情节想的，一般都是如此。

　　老实听了，急忙高声拍马屁说：“多谢主人，多谢主人，还是主人好，噢，龙鳅你也很好，以后我们就是兄弟了……”

　　一连串的话，让龙鳅听得很受用，江牧野又发话了，他就把老实从土里捞了出来。

　　“咕咕，以后这家伙就住在院子里了，你给看着点啊。”江牧野见事情解决，就说了一句，谁知道咕咕没了回音，扭头一看，小家伙又已经趴在草地上睡着了。

　　江牧野早已经领教了咕咕的睡功，老实却是第一次见到，惊讶的不行，心说这都是些什么乱七八糟的家伙啊，我老实落在这些人的手里，看来这辈子都难有自由了。

　　东洲画境的事情全部解决，江牧野把剩下的事情交代给龙鳅，痛快的吃了一顿鱼宴，就离开了画境。

　　当初进去的时候，是在体育场馆附近的WC里，所以没有选择广场之类的地方，就是就是不知道出来的时候是白天还是黑夜，怕出来的时候吓着人，可结果还是吓着人了。WC里刚好进来一人，正要脱裤子，看见江牧野嗖的一下出现了，顿时连裤子也不提，就大叫着闹鬼冲了出去。

　　江牧野感觉很抱歉，不过也没机会解释了，匆匆离开了WC。

　　再次接触到现实世界的空气，还有些不适应，这次是他在画境呆的最长的一次，里面的空气可比现实世界清新的多了，这一下原本有点恍如隔世的感觉，想呼吸几口，结果吸进来的气体让人憋闷的不行，好容易调整了一下呼吸，才舒服了。

　　这个时候，天色大约是下午，一出来，他的表就恢复了正常，看时间比进入画境的时候晚了四天，小菜他们应该都回学校了，也就不在停留，上了公交直奔学校。

　　一个小时之后，江牧野就已经到了学校七号门外，还没走到自己住的小院，远远的就听见打斗吆喝的声音，也不知道出了什么事，赶紧三两步狂奔了过去。

　　“你们干什么，每天都跑来鬼鬼祟祟的，找死啊！”江牧野到了近前的时候，就听见米南的暴喝传到了耳朵里。

　　米南背对着自己，一个人面对三个大汉，一边怒骂一边喘着粗气，显然交过手了，三个大汉都有不同程度的伤，不过他们毕竟人多，也没有多累，个个面无表情的看着米南，也不答话，就那么围着。

　　“米南，怎么了？”江牧野一步走进了包围圈，也不理会三条大汉，直接问米南，他现在的底气可是比这次进入画境前足了十倍不止，开玩笑，那样一头野猪王被自己一拳头打成了那样，这几条大汉又何在话下。


第351章 三个罗嗦的敌人

　　“江牧野……”米南听见江牧野的声音，不由惊喜异常，忙转过头来：“猥琐男，你总算回来了，这几个混蛋，这几天天天跑到附近来，也不说话，就这么看着。”

　　“是吗？”江牧野笑嘻嘻的说：“小菜呢，没事吧？”

　　“没有，她去叫孙吴他们了，一会都来了，把这几个混蛋揍一顿。”米南说。

　　“怎么不报警？”江牧野问。

　　“报警也没用，他们也没做什么，院子外的土地也不是我们家的，我们第一天就报警了，警察比他们赶走了，当天晚上就又来了。”米南气恼的说：“也不知道这些人有什么毛病，刚才我出来直接和他们开打，都不算厉害。”

　　米南嘴里的不算厉害，江牧野当然知道她在吹牛，米南的功夫进步不小，一般的混混，就算是高大强壮的，被米南踢中也要伤的无法还击，而眼前的三个家伙显然都中了米南的飞腿，可都是面无表情，和机器人一样，显然抗打能力很强。

　　“知道了，我来了就让他们开口。”江牧野异常的自信。

　　“少来了，他们，他们其实还挺厉害的。”米南立即改口了，她担心江牧野不明真相吃亏了。

　　江牧野当然不在意这些，再能抗打，也抗不过野猪王。江牧野直接走到一条大汉的身前，这大汉也真有气魄，居然还是不动，似乎等着江牧野攻击。

　　“你说是让我打一拳，你进医院呢？还是你和我对攻一拳，你进医院呢？还是你不进医院，直接带着你的同伴滚蛋？”江牧野不温不火的问着面前这个看起来最强壮的一位。

　　“你是？江牧野？”这最强壮的还真是他们的头儿，他的语气很平静，不似普通的混混流氓，不过在江牧野眼里，连十二哥都打过交道，在墨都还能有什么黑势力能够比他强呢。这几个家伙穿的人模狗样的，和十二哥手下那帮人样，他们没穿西装，纯粹是天气太热的缘故，如果搁在几个月前，这三人一定会西装墨镜的，一切都是装13而已。

　　“噢，你是知道我的，既然如此，那你们一定是有目的了，看来你们要先说出目的在去医院了。”江牧野说。

　　“猥琐男什么时候这么拉风了？”米南听江牧野说话的语气，看他气定神闲的样子，总觉得这家伙在装13，可是又感觉好像江牧野真的有这种把握，把这三个家伙给揍扁。

　　米南皱了皱眉头，心想或许他真有这么厉害吧，如果是金钱来应该更简单，猥琐男能勉强和金钱拼，那对付这三个家伙应该不难，怎么我就不行呢，刚才踢了三个家伙一人一脚，这会儿脚都还有点痛。

　　“你说话确实很嚣张，不过没有用，既然你出现了，那我们就该动手了，米小姐请您离开一些。”为首的汉子点头示意，虽然文质彬彬，却带着一股无法拒绝的冷漠。

　　米南最反感被人小瞧，当时就不服气了，刚想说话，江牧野就笑着说：“别那么费事了，开始吧。”这个吧字一出口，人就闪电一般的冲击了出去，这一下出其不意，虽然不是全速，但足够对付诸如十二哥手下的那帮角色，江牧野看来，这三个家伙也和那些人一样。

　　擒贼先擒王，江牧野第一个对付的就是为首的汉子，拳头没有任何拳招，单纯的用太极劲力打出的普通一记直拳，纯粹想以速度取胜，打的这家伙鼻骨断裂，不管对手是什么来头，第一下必须够狠，够残酷，这一点江牧野中学时候就会这样干的了，不同的是现在他的力量要大的多。

　　米南都没想到江牧野说动手就动手，忍不住还轻轻啊了一声，啊声过后，就听见嘭的一声，拳肉相交的声音，再一看，江牧野的肚子挨了狠狠的一下，整个人扭曲着蹲在地上。

　　“我靠……”江牧野忍不住低声骂了一句，他完全没有想到对方竟然能躲开他这样的突然袭击，并且同一时间蹲低身体，一拳砸在他的肋骨部位，而且完全是精通打架的高手，拳头带着旋转的劲从肋骨底部想肋骨上钻。

　　最可怕的是，这家伙显然没用全力，只是打得自己钻心的疼痛。江牧野很清楚，这样的部位被眼前的这人打实了，又全力的话，估计能打的他内出血，不知道这家伙为什么留手，而且一留再留，把自己打的捂着肚子蹲下之后，没有任何一个人乘胜追击。

　　“你们，你们干什么！”米南见江牧野痛得厉害，什么也顾不得了，全力冲了上来，太极劲力冠绝全身，一记鞭手凌空砸下。

　　啪的一声，鞭手轮空了，那为首的大汉一下子从眼前消失，跟着米南就感觉到身后风声凌厉，想要转身已经来不及了，只有向前猛跑，以求躲开身后的攻击，谁知道跑出三米之外，再没有动静，回头一看，三个大汉仍旧围着蹲在地上的江牧野，对她似乎没看见一般。

　　米南知道自己完全不是对手，她虽然是个冲动的人，但是在这种情况下，绝对不是硬干蛮来的，可是不知道为什么，看见江牧野将要被狠揍，她的一股气就忍不住狂涌上来，大叫着又要开打，可那为首的大汉头也没回，似乎就猜到了她的举动，仍旧是那种平静的语气：“米小姐，这次我们是来收拾江牧野的，和你以及其他人无关。还有一点，我们只是要打这个不知天高地厚的年轻人一顿，可如果你硬要救他，那我们会打的他更狠，救人也要考虑效率……”

　　很显然，这个为首的家伙深得心理战的精髓，后半句话直接就止住了米南前进的步伐，照自己和他们的距离估算，米南完全明白，就算自己能够和三个人拼斗，但是在自己冲过去之前，三个家伙就能把江牧野给重伤了，何况自己根本就打不过这三个家伙。

　　虽然明知不敌，但绝不能束手待毙，米南大声喊道：“我凭什么相信你们，谁知道你们是什么人？”

　　“你爱信不信，现在的情况主动权在我们手里。”为首的汉子越发的不客气，显然他有些不耐烦了。

　　江牧野蹲在那里，听着他们的对话，手压在自己的腹部不停的揉，以让痛苦减少到最低，这些人的来路让他不由得想到了十二哥，当然肯定不是十二哥的那帮没用的手下。从为首的汉子和米南的对话显示出来的能力看，这厮绝对不是装13的货。加上他攻击自己的一拳，可以看出，他不是街头打架混出来的高手，就是地下拳坛上的拳手。街头打架出来的高手，气质上多少有些痞气，而这个人没有，所以江牧野更加怀疑这个人是拳手。

　　米南一时间没有话说，眼看着这帮人就要开揍的时候，江牧野忙扬起了一只手，说：“等等，我不想不明不白的挨打，我想知道你们是不是十二哥的拳手，只有他们才有这样的本事。”

　　“十二哥？”为首的汉子的语气微微上扬，似乎没有听过。旁边的两个家伙其中的一个终于开口了：“是墨都地下拳坛的老大……”

　　“哦……”为首的汉子点了点头：“小子你还挺有骨气，敢惹这样的人，不过这种人在我们眼里连狗都不如。”

　　江牧野听他的话，感觉不似作伪，又要开口说话。那汉子却挥手打断：“不要想耽误时间了，我的拳法你也领教了，如果你不想让你其他赶来的朋友也受重伤的话，就不要多话了，自己抱着脑袋，给你多重的伤，我们心里有数。”

　　他的话说完，另一个人也开口了：“如果你朋友想要报警的话，那更加没用，警察是没有……”

　　“强子，别啰嗦了，不要泄露身份！”第三个一直没有说话的人，忽然开口。他一句话，就让江牧野有一种奇怪的感觉，这个人才是真正的三人的头儿，他的功夫可能更加可怕。

　　“是！”叫强子的人非常硬气的点了点头，说话和出脚几乎同时，对着江牧野的背部就踹了过来，这一下踢中的话，江牧野估计得翻几个跟头，至于肋骨是否会断，就要看这人到底想把江牧野揍成什么样了。

　　“住手！”米南同一时刻冲了上来，她没有更多的办法，也顾不上什么了，这种时候，她只想救下江牧野，不会去计算什么救人的后果和所谓的效率。

　　第一个说话的汉子，双臂一张，就拦在了米南的身前，和最初江牧野不在的时候一样，硬接了米南一脚，这一次他稍微加了一些力气，米南的脚踝和他一触之后，就连退了三部，一个站不稳，一屁股坐在了地上，一阵疼痛传到大脑，米南知道脚踝已经扭伤的站不起来了。

　　江牧野？！米南摔倒之后，第一个想到的自然是江牧野，她忙伸头去看，看见的一幕却让她又惊又喜。


第352章 强悍的力量

　　踹江牧野的家伙怎么也没有想到，自己的一脚竟然踢了个空，本来他对自己的反应速度是非常自信的，但是这样完全没有征兆的一脚踢空，让他愣了足有一秒的时间，而一秒钟之后，他已经没有机会去反应了，在晕倒之前，只感觉到自己的脑后一股凌厉的风劲，接下来后颈一股巨痛，心里一个念头闪过：“这下栽了……”随后也就和他想的一样，栽倒在地了。

　　撞伤米南脚踝的那个家伙，反应非常快，反身一拳抡着就朝江牧野的脑袋打了过来，这一次他没有留手，虽然没看见江牧野是怎么反击把自己的同伴直接打晕的，但是他很清楚能有这样的伸手，绝对不是他想像的那么弱，自己到底是大意了，出来之前，队长说过，这小子是个硬茬，可自己还不信，现在可算是吃了大亏。很显然，刚才这小子被自己一拳打的捂着肚子，多半是装的，想要套自己的话，同时等待机会反击。

　　“不错啊，来的好。”江牧野根本没有去躲，伸手一记直拳，对着对方的肘部就打了上去。这样的架势，江牧野可是占尽了便宜，对方是横摆拳头，他的站位刚好在对方的胳膊侧面，不需要正面触及，就可以打到对方摆过来的肘部。很明显这家伙刚才并不知道江牧野的具体方位，只是大概测算了一下。不过这样的对招没有让他放弃攻击，瞬间就把摆拳变成了曲肘攻击，让肘间硬扛江牧野的拳头，这样的打法显然是出于对自己力量的自信，因为他可以有第二种选择，就是先避开锋芒，闪到一边，当然第二种选择的劣势就是失去了拳势，两人搏杀，势很重要，如果他闪开了，很明显江牧野不会给他留机会，只会不停的追击。

　　他的硬攻，江牧野心中一喜，同时也有些奇怪，为何他要这么做，如果是一对一，江牧野不会怀疑什么，很明显这三人中还有一个绝对的高手没有动作，也就是说，即便这家伙闪开了，只要那个高手接上这一招，那自己也没有办法追击。除非，这些人自恃身份，不愿意围攻他这个小孩子。

　　管他那么多，今天你不全力，我也要全力，非得问出你们到底是那路来的神佛，除了十二哥江牧野真想不出自己得罪了什么人，而这三人显示出来的实力，足以说明他们背后势力的庞大，被这样不知名的庞大势力随时关注，那以后的日子可也太不自在了。

　　噗，咯啦……，出乎所有人意料，没有出江牧野的意料，这家伙的胳膊肘当时就断裂了，江牧野还是留了一点点情面的，只用了四成的碎石之力，就这拦肘折断了对方的胳膊，这里韧带筋络比较多，在没有知道对方势力之前，还是不要冒险打得对方终身残疾，那样不死不休的结局，江牧野不想惹上。

　　唔……，对方一声低喝，身体一个趔趄，迅疾转过身来，抬脚就踢。这一下可是出乎了江牧野的意料，胳膊彻底断了，居然能忍住痛苦不惨叫，还能反击，这样的人可不多见。这一次江牧野没有硬来，像旁边一闪，就躲开了已经失去了速度，但是力道仍旧奇大的一脚。

　　“你们没有围攻给我了面子，我也给你一个面子，不去断你的腿了。”江牧野把声音变得冷酷一些，接着对没有出手的家伙说：“来吧，还剩你一个，等制服了你，就该把你们的来历说出来了吧。”

　　断胳膊的家伙还要再上，却被没有出手的人给制止了，他也不说话，冲江牧野做了个姿势，表示可以开始了。

　　江牧野也不在客气，仍旧是那样一拳，直接冲着对方的脑门就轰了过来。对手并没有硬接，而是非常巧妙的闪了过去。

　　“不错，不过三招内，你要完蛋。”江牧野这一次用尽了最快的速度，又是一拳头直直的打了过来，他第一次就是吃了这个亏，没有用最快的速度，而且太过自信，出拳后没有防备，才被断胳膊的打中了自己的腹部。现在他不会在这样了，刚才的一拳虽然没有用极速，但是攻击之后防备的完好，而这一拳用上了极速，就算不防备，他也很自信对手无法躲开。

　　这一次的自信和第一次的盲目自信完全不同，因为他已经掌握了对方的实力，在有准备的情况下的自信就是绝对的自信。

　　嗖……，江牧野的拳头直接打向了对方的鼻梁骨，却在最后一毫米的时候停了下来，一股劲风扑面，这个三人中最强的高手没有出一招就被江牧野打的完全没有了还手之力，很明显，就算他是三人中的最强者，他的实力也还是和江牧野的实力相去甚远。

　　“你赢了。”对方冷冰冰的说。

　　江牧野笑笑：“那说出你们的来历。”

　　“把拳头先拿开……”对方说。

　　江牧野觉得这些人不是那种装13耍酷的类型，说话给人一种信任的感觉，也就收回了拳头。可是没有想到，他的拳头刚刚垂落在身侧，对方的拳头就抬了起来，快如疾风一般冲着他就打了过来。

　　尽管是疾风，但疾风却不如闪电。江牧野后发先至，心中有气，这一拳也就提到了六成的力气，对方显然没有金钱那样练成了暗劲，所以只用了六成，就让对方的胳膊骨头全碎了，碎的和金钱一样，没有江牧野的药，这人至少得修养一年。

　　啊……，这种痛苦不是一般人能承受的，但是这家伙居然也只是小声的啊了一下，比起刚才断肘子的持续时间就长了一点。但是显然他已经没有了攻击之力，垂落着胳膊，大口的喘气，这样的痛苦让他的脸上瞬间充满了汗水。

　　“猥琐男，你还是人吗，一拳就把人打成了这样？”前后不过五分钟，却发生了翻天覆地的变化，坐在地上的米南只觉得自己似乎是在做梦。

　　江牧野转过身，冲着米南傻乐：“以后你也会的，只要把太极练好，我觉得我快要接近明劲巅峰了。”


第353章 残忍一回

　　当然也只有用国术来解释，才能把画境的事实给完美的掩盖过去，米南刚才还很高兴江牧野轻松搞定了一帮混蛋，现在却有点郁闷了，忍不住说：“喵的，你好像练拳也不勤快，进步却和飞一样，为什么这种好事轮不到老娘我身上呢。”

　　“这就是天分啊。”江牧野习惯性在米南面前得意洋洋，随后又关心的问了一句：“你脚怎么样了，上回给你的跌打酒还有没有了。”

　　“要你管……”米南没好气的说了一句，话到一半就愣住了，“管”字之后接上的就是，小心！！

　　和米南发愣的同时，江牧野就感觉到了不对，立即蹲下身体，跟着抡圆腿，左脚撑地为圆心，右脚扫了三百六十度。随后就听见嘭咚一声，一个家伙直接撞倒在了地上，很显然被自己扫中的人腿骨也断裂了。

　　江牧野大步上前，一屁股坐在那家伙身上，这一次再不留情，管他手断脚断的，反正不是不怕痛吗，那就让你更痛一点。心里想着，拳头直接就砸上那家伙的鼻梁骨。

　　呃，唔……，这厮到底是三人中最强的，忍耐力果然不同一般，只吱呜了两声，就皱着眉头不吭声了。

　　“你们到底是什么身份，说！”江牧野举起了拳头又要打，米南看着江牧野拳头上带着血，又看那家伙鼻子都被打歪了，有些看不下去了，忙把脑袋扭到一边，心想猥琐男狠起来原来这么可怕，她并不知道，江牧野上次以为他和小菜出事之后，为救他们对陈一刀、又对天河夜总会的一帮人的时候，经历了什么。

　　从小时候，江牧野就很明白打架要狠，才能震住对手，所以他被人欺负的时候，也是一个狠字搞定了一切，可毕竟那时候小，力量也不够，再狠也和残忍扯不上边。事实上就算真有力量，江牧野也不会下得了残忍的心。直到那次面对陈一刀十人众，以及后来面对十二哥的时候，他才把内心的那种隐藏的狠辣都爆发了出来，那不是为他自己，而是为了米南、苏小菜以及莫觅觅，有时候人的潜能是可以在对他人的情感下，被驱动到最大的。

　　经过了那次之后，把对手打成这样，他已经可以基本承受了，何况这三个人完全不是普通的流氓，从他们碎骨之后还能攻击，而且攻击完全是杀招来看，这几个人绝对可以在任何还有一口气的情况下去杀人，这种感觉让江牧野觉得可怕。

　　“说！”江牧野又一拳砸在了这人的已经碎的手骨上，那种疼痛终于让这个家伙嚎叫了起来，不过持续不过五秒，他又一次忍住了。

　　“你哑巴吗？”江牧野第三次举起了拳头，对着一旁断肘的家伙说，“你来说，要不我把你的兄弟……”

　　“我什么都不会说，除非你杀了他。”断肘的大口的喘着气，显然痛苦让他快受不了了，但是仍旧坚忍。

　　“呵呵，我是不敢杀人，但是我可以慢慢折磨他，我看是被折磨痛苦呢，还是直接挂了痛苦。”对于这家伙的心理挑衅，江牧野反击的无懈可击，他可是猥琐大师，玩心理战，就算专业人士的也不见得是他的对手。

　　没有等对方回答，江牧野的拳头就再一次砸了下去，不过这一次，他没有打实，而是另一只手掐着对方没有断的手背皮肤，用劲一拧，不管你接受过什么训练，敏感的地方始终敏感，而且是在这样突如其来的情况下，指甲都差不多扣进去了，果然这个家伙本来精神都预备在断手上，可是另一个地方猛的一痛，顿时忍不住就叫了起来，当然等他回过味来，立即又收了声，这种痛苦比起断手可是要轻的多。

　　不过断肘的家伙可没看清，以为江牧野又揍了自己兄弟碎裂的手骨，当即就出声说：“我说，我说，你放了我们。”

　　“嗯嗯嗯……”断手断脚的汉子忍不住要说话制止，却被江牧野用手捂住了他的嘴巴，憋的只剩下嗯嗯声。

　　江牧野心里偷着乐，虽然他经历过天河夜总会事件之后，心里承受力已经超越的大部分普通人，可是毕竟不是上过真战场的士兵，更不是拷打官，何况现在又没有朋友需要他拯救那么极端的情况，他能做到最多的就是把对方折磨成现在这样了，再要下手摧残，他还是无法做到的。所以心里念头一动，用起了小学生的招数，掐人，小时候一些女生就喜欢上课用尖指甲掐同座位的男生，而且专掐人皮肤敏感的部位，于是乎江牧野就用上了这一招，如果对方完整健康，那么就算有同感，也不见得叫出来，可是现在他随时准备在断碎的骨头处再挨拳，所以对手背的皮肤可就没有那么在意了，这一下出其不意，必然叫出声来。

　　“说吧，你们到底是哪来的。”

　　“张队让我们来收拾你的，至于为什么我们不知道，说了只准对付你一个人，并且把你的朋友的名字和相貌都和我们说了。”断肘汉子生怕自己大哥再被折磨，就一五一十的说了出来，他也干脆，没有像挤牙膏一样，一口气把知道的都说了：“退伍以后，我们都分散了，后来张队召集我们开了保安公司，他后来去了北京一个高官家做警卫，至于高官是谁，他没有告诉我们，这一次他叫我们来办事，没想到你很有手段。”

　　“扯淡，我不信你们不知道那个狗屁高官是谁！”江牧野怒道。

　　“我真的不知道，我们是退伍军人，以前在是反恐前线的，我们学的都是格杀的本事，和你们这种拳赛的运动员不一样，你们一定没有杀过人，就算杀过也是误杀，而我们在前线的时候，每一次都是生死博杀，所以我们瞧不上你们，太大意了，想不到你也竟然有这么多手段，诈伤后反击。”这家伙说话间还有很多的遗憾和不服气。


第354章 雇佣兵

　　“说实话！”江牧野忽然又掐了一下身下的家伙，这家伙本来就嗯嗯的，忽然一痛又改成噢噢了，加上他想急于制止手下不要说出身份，声音都变调了，这让那个断肘的家伙，更加以为头儿受到了折磨，赶忙惶恐的说：“我都说，其实我们是被开除的，我们一共七个人，被除名军籍之后，我们做了雇佣兵。”可能是怕江牧野对军队制度了解，没等江牧野问，他就赶紧解释说：“我们被开除军籍的事情并不是特别严重的，也没有必要上军事法庭，但是回到地方，我们什么都不会干，几个人商量着出去做点什么，后来遇上了以前一个老战友，他可是真的犯了大错，还没上军事法庭，就跑了，后来隐姓埋名做了国际雇佣兵，他介绍我们去的。后来我们厌倦了打杀，又回国了，可是已经没有身份了，张队是我们以前的在特种部队的队长，他并没有退伍，不过确实去做了警卫，纪律问题，他不会告诉我们他在哪位高官身边，他顾忌兄弟情分，帮我们重新弄了身份，我们做雇佣兵几年也有不少钱，就开了保安公司。和张队平时也没有什么联系，这一次他让我们办事，我们当然义不容辞。”

　　这一次断肘的家伙说得十分诚恳，也看不出有什么破绽，江牧野选择了相信，不过他听完之后，和米南相视对看了一眼，两人都觉得虽然可信，但实在有些匪夷所思，就和听故事似的。

　　“江牧野，你老实说，你到底惹了什么人，怎么高官的警卫都能找你麻烦，还是北京的，太可怕了。”米南忍不住大声问了出来。

　　“没有，我也不知道，谁知道这帮人发什么神经。”江牧野看向断肘男：“你确信你们没搞错人？”

　　断肘男说：“没有，绝对没有，你可以放了我们吗，我怕我们头儿坚持不下去了。”

　　“行……，你们滚吧。”江牧野松开了捂住头儿嘴巴的手，又从头儿身上起来，那断肘的没有上前来扶自己的头儿，而是快速到了那个晕倒的人身边，用还能动的手猛揉对方后脖，显然这家伙是经过严格训练的，在这种情况下他第一要做的就是酒醒己方一个完好的人，而不是自己拖着残胳膊肘，却扶自己的老大。

　　“混蛋……”那头儿脱离了江牧野的桎梏之后，大声嚷道：“张队是我们队长，你竟然都说出去了。”

　　“头儿，你是我的救命恩人，我不能看着你被折磨。”断肘男一边继续揉着，一边认真的说，他的语气并没有小混混对老大的谄媚，听起来就是军人士兵，对自己生死之交的头儿的语调。这让江牧野和米南都越来越相信他刚才所说的话了。

　　断胳膊断腿的头儿听了手下的话，也只能叹一口气，事情已经发生，他也不在多说什么了，不大一会，那位第一个晕过去的家伙因祸得福，什么伤都没有受，他一睁眼就想冲过去和江牧野放对，不过再看时发现了眼前的情况，用一种不可思议的眼神狠狠的瞪了江牧野一样，也不多话，就去背上了自己的头儿，大步离去。

　　“果然是特种兵啊，打架做事头脑都是一等一的冷静，一点不废话。”江牧野忍不住说。

　　“不，我们很愚蠢，就因为废话太多了，让你诈伤那么久，让我们越来越轻敌。”断肘的回过头来，苦笑着说了一句。

　　江牧野哈哈大笑：“别不服气，我没有诈伤，是我太轻敌，以为那一拳肯定能打中你，想不到被你躲过去了，你也别太谦虚，你那一拳打的我确实痛的半死，我蹲在那里拖延时间，不是为了等我朋友来，而是等我不痛了，再反击。”

　　“什么？”对方瞪大了眼睛，一脸的不信：“你如果真的被我打的痛不可当，你还有信心一个人能够反击我们三个？”

　　“为什么不能，就算两个实力相当的人打架，谁先出手击中对方，谁就占尽的优势，先被打中的一定痛的不行，就算还击速度力量也不够了。所以我才等我不痛了再还击，一击得手，让你们没机会反攻，当然的确是你们太罗嗦了。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　“你的话不对！”这家伙还真有点军人的范儿，这个时候还想着反驳：“你说的是两个普通人，而我们都是经过训练的高手，你有这么强大的力量，抗打的能力也会一样的强，如果你挨了我一拳痛成那样，那你的力量根本不可能这么强。”

　　“切，我练的一直是拳法，谁和你们那么变态，天天拿砖头木棍朝自己身体上打啊。”江牧野不屑的说。

　　“不可能，你别装了，我练过八极和泰拳，不要以为我只是普通的格斗。”对方认真的说，随后又叹了口气：“没什么好说的了，我走了。”

　　这家伙一走，江牧野才暗暗舒了口气，是不是攻击和抗打能力成正比，他不知道，如果是的话，那对方很可能就要揭穿他练功的问题了，他的攻击力显然都胜过暗劲初级阶段的人了，但是他的抗打能力还弱的很，如果两个真是成正比的话，那他就没办法掩盖东洲画境给自己带来的好处了。

　　“江牧野我觉得他说的有道理啊，你刚才真的不是装的？”米南在三个人都走远之后，忍不住问。

　　江牧野故作神秘：“我也不知道，可能是装的吧。”

　　“少来了，给我说实话！”米南不依了，可惜的是她要站起来揍江牧野，却没办法行动了。

　　“来吧，我背你……”

　　“滚……”米南没好气的说。

　　“怕什么，又不是没背过？”江牧野哼了一句：“通常只有心理有鬼，才会不好意思，你不会……”

　　江牧野随意一句玩笑，习惯性的挤兑米南，米南却一下子脸红了，她想起上次坐江牧野的自行车，两人一起摔到草丛里的事情了，当时还有一对情侣就在一旁吭哧吭哧的啃呢。

　　“……”江牧野见米南没吱声，就问：“怎么了，你不会真的……”

　　“你就自作多情吧你……”米南慌忙抬起了头，庆幸多亏天渐渐黑了，江牧野看不见她的脸色。嘴上说：“老娘只要愿意，一句话，追老娘的从这里排到四号门，这你又不是不知道，我要看上你，除非……”

　　这个除非还没说下去，就听见老远有人喊：“南南，我把孙吴他们都叫来了，你没事吧。”不用问，这声音熟悉清脆圆润，正是苏小菜。

　　江牧野米南一起抬头，才发现一大群人奔涌过来，最前面的是速度最快的莫觅觅，他后面跟着孙吴，苏小菜，再后面是郭大叔等一干天文系球队的哥们。

　　“我靠，老大，你回来了，那帮混蛋呢？”莫觅觅大声诈唬着喊到：“都喵的给我出来，别见了兄弟们就缩头乌龟了，哥们给你们单挑。”

　　郭大叔在后面说：“我靠，MIMI你丫不吹牛会死啊，人肯定被江牧野给揍跑了……”

　　江牧野见来了这么多人，忽然想起了什么，忙蹲身说：“米南，一会别说他们有多厉害啊，更别说我打断了他们的手脚，就说他们都是混混，被我们合力打跑了。”

　　米南一听江牧野有求自己，就得意洋洋起来：“为什么呀，是不是你的功夫有什么猫腻，怕人知道啊？”

　　“怕什么怕，我才不怕，不过还是求求你，就帮我这一回吧。”江牧野连连拱手。

　　米南得势不饶人，笑嘻嘻的说：“那好，给我和小菜做一个星期的饭，包括房间的卫生都交给你了。”

　　江牧野我靠了一句，看人都近了，连忙一咬牙点头答应。米南看他这么干脆，反而有些奇怪了“我说江牧野，你怕什么啊，你真的怕啊？”

　　“不是，我这不是怕小菜担心么，那些人也不知道什么来头，如果都说出去，有把他们说的那么厉害，小菜肯定会的担心啊。”江牧野忙解释说。

　　“哦……”米南忽然觉得自己有点失落，朋友里面也只有小菜会怕自己担心了，将来小菜要是嫁给了猥琐男，那就没有人这么关心自己了，一时间闷闷不乐。

　　“怎么呢，米南？”江牧野有点愕然。

　　米南忙抬起头，咧嘴笑笑：“没，没什么……”接着转头看向苏小菜他们：“没事了，小菜，三个家伙原来是故弄玄虚，都被我和猥琐男一起赶跑了……”

　　苏小菜听见米南这么说，总算松了口气，接着见到米南坐在地上不起来，忙有过去扶住她的肩膀，说：“南南你受伤了？”

　　“没事，扭了一下，刚才没活动开，就出脚了。”米南一笑摇头，表示没问题。

　　莫觅觅则在一旁和郭大叔斗嘴：“大叔，你还别不信，如果他们现在出现，我就一挑三……”一边说还一边挥拳弄腿的。引得系队的一帮人一起大笑，豆芽菜前锋就说：“你要能一挑三，哥们我就一挑四……”

　　一群人说笑，江牧野就起身道了声谢，齐秃子就说：“江牧野，你丫打完比赛就回家，这会见着我们又这么客气，是不是发烧了。”


第355章 有朋自远方来

　　“喵了个咪的，发烧也是发你秃头的烧。”江牧野哈哈大笑，心里还有些小感动，自己不在，苏小菜去喊他们帮忙，没有一个不愿来的。

　　一群人热热闹闹，苏小菜背起了米南，她力大无穷，大伙都知道，也就没有抢着去帮忙，再说米南的个性，还真没有人敢去和她有啥肌肤接触，免得被挤兑的钻地洞了。

　　时间到了七点多，大伙还都没吃，江牧野招呼着一起出去吃饭。米南就说，不如就在院子里吃，反正这里的菜啊鱼啊鸡鸭啊都数数，而且味道比饭店了好的多。大伙都尝过江牧野这里的饭菜，一个个表示赞同。

　　“我看还是出去吧，这么晚了，做起饭了，我怕大家饿着。”江牧野说。

　　米南就悄悄的冲着江牧野瞪了他一眼，做了个手势，意思是刚才还求自己帮忙了，现在就不听号令了。江牧野没办法，只好改口：“既然大家都爱吃，那我就献丑了，不过还是多几个人帮忙，钓鱼杀鸡摘菜，切菜。”

　　“没问题……”莫觅觅也好吃，连连点头。不打一会，一群人忙碌了起来，苏小菜把米南背回了屋子里，拿了江牧野的药酒给米南擦揉，江牧野则把桌子搬到了院子里，把所有的凳子也都拿了出来。跟着就出去钓鱼了，孙吴本来在摘菜的，看到江牧野出来，就走到他身边，一起钓鱼。

　　“喂，是不是有什么事瞒着啊，那几个家伙不像是一般人啊。”孙吴说：“前几天我看到过一次，而且米南的功夫我是知道的，她的脚都给扭伤了，一定很艰难吧。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵……”江牧野冲孙吴笑了几声：“你真想知道？”

　　“我靠，你别笑那么恶心，我当然想知道。”孙吴说。

　　“保密啊，我怕小菜担心。”

　　“没问题。”

　　“我把他们的手脚打的和金钱上回差不多了，他们可没有灵药，回去要治疗多久也不知道。”江牧野低声说。

　　“我靠，不至于吧，多大仇恨啊？”孙吴非常好奇，“你又在试劲？难道他们也通了暗劲？”

　　“没，我就用了六成力气。”江牧野说：“他们以前是职业雇佣兵，如果我不用真本事，估计我就要给打成那样了。”

　　“雇佣兵，你开玩笑吧。”孙吴说。

　　江牧野嘿嘿一笑，“你看我像开玩笑么，说来话长，下回分解。”

　　孙吴说：“我看你就像在说笑。”

　　江牧野说：“那我就是在说笑。”

　　孙吴说：“别介，哥们有话说啊，我这人就是个武痴，见到高手就想切磋，你把他们打成那样，他们也就值得被你打，搞不好也高手，说不定还有幕后，等他们的幕后出来了，我一定要来见识见识。”

　　“都说了下回分解了，MIMI他们过来了，不方便说了，等有空咱们细聊。”江牧野冲着孙吴身后努了努嘴，孙吴回头一看，莫觅觅和郭大叔一人提着一只鸡跑了过来。

　　“老大，你的鸡就这么放养啊，不怕把你菜都给吃了？”莫觅觅一边走一边问。

　　“不吃新鲜的蔬菜，哪有土生土长的绿色鸡，我们的宗旨一向是绿色蔬菜，绿色家禽，明白了不。”江牧野笑嘻嘻的说：“这就是我养殖的独门绝技。”

　　一边闲扯，一边干活，很快所有材料都准备好了，江牧野下厨，一顿饭做好，大伙热热闹闹的搓了一顿，菜肉本身就与众不同，加上江牧野的手艺也不差，自然得到的是赞不绝口的声音，于是米南就跟着大伙一起夸赞的江牧野都飘飘然了，到最后趁机把商议好的做饭等等任务从一星期加到了一个月，江牧野也没办法，谁叫有求于人，只能等人坐地起价了，他暗暗发誓，以后再不做这等亏本生意了。

　　江牧野回家的几天，学校开了表彰大会，还专门给他发了奖金，这事第二天大早起来，米南才想起来告诉他，大赛组委会也把奖金按照名次打入前八名选手的账户了。江牧野也乐得自在，那种公开表扬大会的场合，他是不喜欢也不习惯的。

　　就这样五月很快就过去了，一直到六月上旬，那三个来找茬的混蛋也没有再出现过，孙吴后来也知道了三个家伙被江牧野打走的全过程，等了很久没有再有事，两人都逐渐的把这事给淡忘了。

　　这段日子，和盛居酒楼的苏大富也派了专人手下来和墨大谈买地的事情，江牧野住所外面那一大片荒地原本就是墨大的，这也是他们早就商量好的，在那里开辟出养殖和种植的庄园，专门供给酒楼食材。

　　六月过去了一半，金钱这个朋友自远方来了，胳膊早就好得利索了，一见到江牧野和孙吴，他都得意洋洋的晃动他的胳膊，孙吴和江牧野都异常惊讶，当然孙吴是真的惊叹于金钱师父的灵药，江牧野则是不得不装模作样一番。

　　这厮学校放假早，老早就考完了，所以跑来旅游一番，说是上回比赛，没有玩尽兴，这次来要住五星级酒店，吃五星级酒菜，玩五星级圣地。江牧野就拍着胸口说：“放心，食宿全包，住WC，吃方便面。”

　　孙吴就说：“不至于吧，小江你丫真抠门，我来请了。”江牧野本来就是和金钱扯淡着玩，没想到孙吴这么一本正经的来一句，顿时就被挤兑的无地自容了，于是立马大花特花青金钱好好的玩了一番，孙吴、米南、莫觅觅都跑过来跟着陪同。只有苏小菜说要复习，就没有来。

　　江牧野倒是不在乎，玩到七月，孙吴、莫觅觅和米南都抗不住了，两个家伙赶紧回去突击复习，重修或者补考，那是很可怕的事情。

　　金钱就很好奇，问江牧野就不怕要重修吗？这方面是江牧野最感谢东洲画境的地方，他也可以非常嚣张的说，自己随便都能考个第一。金钱就不相信，于是两人打赌，如果江牧野没有考到第一，那就要陪着金钱连战十八场，相互比试。如果考到了第一，就不用比了。


第356章 惊艳车厢

　　在最后三天，江牧野开始了一目十行的记忆工作，把郭大叔的笔记拿过来，嗖嗖的看了一遍，又翻书找了重点，他现在的记忆早胜过灵心柿时候，已经到了铁核桃的级别，正是的所谓过目不忘了。

　　不过考试的时候，江牧野还是没有拿到第一，全年级最变态的家伙居然考的比他还要好。江牧野只能自叹弗如，本来人家就是每天用功的结果，眼镜片都比酒瓶子底还厚。

　　虽然江牧野没有第一，只是第二，金钱也异常的佩服，不过比赛还是免不了要让江牧野陪着他打上十八场，他可是很难找到江牧野这样神奇的好对手了，几乎每隔几天就要进步很多的变态人士。

　　“你怎么一点也不沮丧？”金钱看着江牧野一脸诡异的笑容，忍不住问，“之前你不是很烦和我比试的么？”

　　“嘿嘿，我那是装的，我对自己考第一名，一点把握都没有，我其实很想和你比试，每次都能学到新东西……”江牧野说。

　　“我靠，你丫真孙子，装的挺像，真该去读电影学院。”金钱无语的很，无语之后，两人约好金钱假期就在墨都住了，也别搞什么十八场那么具体了，两人一个暑假都相互切磋。中间有空的时候，顺带江牧野也带着金钱回阳江玩玩，不过下回江牧野去北京的时候，一样要金钱做东道主。

　　终于在七月中旬，所有院系的考试都结束了，老师改卷子也都很快，几天之后就可以私下去问分数了，江牧野他们就没有回家，等待着成绩结果。

　　最后，苏小菜不出意外的考了她们系大一年级的第一，米南则勉强都及格了，莫觅觅和米南情况差不多，孙吴成绩倒是挂了一门，这厮武痴过度，在英语卷子上画起了八极拳的招式，就直接挂科了，郭大叔也都平平稳稳过关。

　　米南之前一直在复习考试，到考完了才知道江牧野他们系的成绩都出来了，全班第二名，当即就觉得天理难容了，这厮玩的那么疯狂，却考的那么好，想起上学期寒假的时候，这厮也是这样，于是只好郁闷了又郁闷。

　　郁闷之后，大家都要升级了，江牧野、莫觅觅、郭大叔以及孙吴都升入了大四，只有半学期的课程了，之后就要忙毕业设计论文，也要开始忙工作了，郭大叔、莫觅觅都不担心，江牧野更无所谓，只有孙吴还没着落，他学的是机械，成绩也不行，最大的理想就是开武馆，江牧野知道孙吴心气也挺高，到时候得不露痕迹的帮他一帮，这个武馆就能开起来了，少不了又要麻烦许少，钱当然自己出大部分，许少却要担当投资人这个名，如果自己担名的话，孙吴很容易就知道是江牧野在帮他，换成许少，则听起来就像是一种商业投资。

　　苏大富由于要忙，寒假两兄妹就都没回去，现在钱都不是问题了，苏小菜就打算过年回家去看望爷爷，米南说自己假期没事，也就陪着苏小菜一起回去，苏小菜当然很高兴，两个小姑娘就说起了山里的事情，米南一直都是个爱奇花异草的人，这学期大半都忙着研究太极了，现在一松下来，想到可以去深山里游历一番，自然是高兴的不行。

　　孙吴也回了家，郭大叔本来也想回去，不过许少的球队就要建起来了，他和莫觅觅直接作为第一批试训的队员，就要在七月二十日报道，虽然和许少关系不错，可以晚些再去，不过郭大叔想尽早熟悉一下情况，加上他资金不宽裕，回一趟家要好多钱，他也不肯接受江牧野的帮助，就决心留下来试训，早点成为职业球员，先赚些钱，到时候就可以补贴家用了。

　　这年夏天，墨都暴热，大伙都各忙各的，只剩下江牧野和金钱两个人住在老陈留下的房子里，江牧野想起都有一个多月没进画境了，于是白天买了许多西瓜种子，半夜跑到了画境里，这才发现画境都已经是秋天了，他的西瓜子也不知道还能不能种，一进小院子，就听见咕咕轻微的呼噜声，而老实就趴在墙角，非常老实的在那里梳理自己的毛。

　　听到江牧野的脚步声，老实蹭的站了起来，九个脑袋同一种表情，一脸恭敬的走了过来：“主人，好久不见了，你来啦。”

　　“怎么回事？你叫的这么心甘情愿？”江牧野好奇的问：“老实，你的混沌真水网呢，你什么时候变这么老实了？”

　　“龙鳅大哥怕我干活麻烦，就把网收了。”老实的态度变得如此老实，让江牧野还有些不习惯。

　　“我靠，你不会有什么阴谋吧？”江牧野后退了两步，眉毛一上一下的拧了下，古怪的看着老实。

　　老实忙说：“没有，没有，不信你问龙鳅大哥……”说着话，老实冲着梭篓努了努嘴巴。

　　江牧野狐疑的走到梭篓前，摘了下来，对着里面问：“龙鳅，龙鳅？？”

　　“啊，主人，主人你回来了？”龙鳅声音显得很兴奋，不过听起来还没有老实诚恳，和以前一样，滑不溜的。

　　“我不是说只叫老大嘛？”江牧野没好气的说。

　　“不是，主人，您还是绕了小的吧，上回您是说过让我叫您老大，后来您离开东洲之前，咕咕老大不是说嫌我老大的老大的老大叫的烦嘛，就让还是叫您主人了，当时您可能是着急走，就没再多说了，不过您走了之后，咕咕老大就认为您是默认了，就天天折磨小的，只要小的不分尊卑的叫，她就要轰隆隆给小乾坤梭篓里来次地震。”

　　江牧野听着龙鳅的话，看着睡得甜美的咕咕，哭笑不得。接着又问：“那老实是怎么回事，它的真水网都取掉了还不跑啊？”

　　“主人，你是不知道，咕咕老大有了新本事了，您走后的第十天，她一觉醒来，就会了一种特别的法术，就拿老实来试验，就算去了真水网，老实也逃不出咕咕老大的手心。说来奇怪，这招就对老实有用，老大钻到梭篓里来对付我，就一点用都没有，还专门叫了雷氏三姐弟来，也没用。老实就这样认栽了，现在这家伙地位是最低的，我和他虽然都是主人的奴仆，但是他比我还要低。雷氏姐弟虽然被老实尊敬，可她们胆子也太小了，就是不敢接近，便一直都住在西山上，我又在篓子里，所以老实就成了老大的劳工了，种菜种地，翻粮什么的都他一个人干了，不过后来那半头野猪王也让他吃了，这家伙现在五年不吃东西，也没事。”

　　一个多月没来，又发生了这么多事，不过都是朝好的方向发展，至于称谓问题，江牧野也不是死心眼，他们爱怎么叫随便他们了，反正自己来的时间也不是很多。这次过来，主要就是消暑纳凉，于是就在东洲里住了几天，比起以前的日子来可真算一个小地主了，咕咕一直在睡觉，老实伺候的自己都有点飘飘欲仙了，无论吃还是喝都有它跑腿。

　　一脸住了三天，江牧野觉着在这么下去，人就要腐化了，于是摘了些西红柿啊、黄瓜之类的维生素丰富的东洲出品的极品蔬果，就赶紧出了画境。回来的时候还是半夜三更，金钱仍旧在呼呼大睡。

　　第二天一早，江牧野就带着金钱回了家，一路火车，金钱就觉着有点别扭，怎么好像女人跟着男人回去见公婆似的，于是乎主动换了个位置，说绝不跟江牧野见他父母，到了阳江就游览一下消暑圣地青阳山。

　　江牧野就切了一声，同学在假期到另一个同学家玩，你丫都能想歪了，说明不是我有GAY的心，而是你心中有一座你自己都没有意识到的断背山，以后别说我和你同过房啊。

　　金钱一听就急了：“扯淡么，我是纯爷们……”江牧野哈哈一笑，“越解释越有问题，这年头纯爷们都不太纯，你不知道么？”

　　三言两语，金钱就知道自己在口辩上绝不是江牧野的对手，于是乎干脆闭嘴了，江牧野也不理他，吧唧吧唧吃起了随身带的西红柿，大黄瓜，从袋子里掏出来的时候，一旁的卡哇伊女孩还用一种鄙视的目光斜着看了他一眼，好似随身啃黄瓜的都是超级土老帽似的。

　　由于这是城际磁悬轨道列车，速度快，票价高，也都不卖站票的，所以大都是一些两地工作的人，没有什么农民工一类，空间也非常大，加上这个时间段，没有多少人来回跑，车厢也空，坐着的都是些时尚青年，江牧野和金钱两人倒是穿的最土的两人了，又加上江牧野这样掏黄瓜和西红柿的，除了那个卡哇伊女孩之外，其他人也都发现了，各个都有点瞧不起的滋味，本来坐在他们对面的一个御姐级女生还特意起身，换了个位置，也不知道是怕西红柿汁液迸溅在了身上，还是怎么着。


第357章 行政总厨和美女

　　“金钱，你不来一根么？”江牧野拿出一根递过去。金钱也不是在乎眼光的人，越是有人鄙夷，他的叛逆反而越重，江牧野知道金钱的性格，用他的话说就是一种青春洋溢的极品荷尔蒙市场侵犯金钱身体的每一个细胞，导致让他的潜意识有了这种性格，江牧野自己倒没有太多，吃就吃了，也无所谓，金钱却是那种还要故意吃的吭哧有声的一类。

　　两人各自吃了一半，方圆三排座位的人又重新把目光集中在了他俩身上，大多数都是时不时的悄悄瞥一下，带着好奇、迷茫和不好意思，又有一些小小的嫉妒中的不屑。

　　原因嘛，早在江牧野意料之中，他的黄瓜西红柿不是从小院外摘的，而是从东洲画境里给带出来的，金钱当然也不知道，开始只是故意吃的有声，到后来就停不住嘴了，那种清香、清凉不只是沁入心脾，更是沁入全身每一个细胞，每一寸肌肤，让人在这种空调打的很足的车里都有一种更加清凉的感觉，车里的空气和蔬果散发出来的清新气比较，都显得特别的污浊了。

　　两人一人干掉了四根黄瓜，六个西红柿，这才罢手。金钱忍不住就说：“你丫种菜技术果然有一手啊，我听MIMI还说过你还会养花，一盆都能买个十万？”

　　“听他扯淡，都是小菜的功劳，加上老陈院外的地的确特别好，我对种菜是一窍不通，至于养花，还稍微懂一点，那次让许少买去，也是我运气，无意中培养出那样一株名贵的花，不过也不值十万，当时我和许少不熟，不宰他这种花花大少又宰谁呢。和他也算是不打不成交吧。”

　　金钱也听多了许少的故事，当然不是江牧野吹出来的，而是莫觅觅没事就闲扯给他听的，说得很传奇，金钱一直都觉得很有意思，这回亲耳听见江牧野说，就知道莫觅觅那小子夸张了不少。

　　“同学，你们的菜是自己种的？”一个衬衫眼镜男非常礼貌的坐了过来，客气的询问。

　　“有事吗？”江牧野回问。

　　“是这样的，我是墨都状元楼的大厨，你的菜色和味道都非常好，如果有可能，我想和你们负责种出这些菜的人联系收购事宜。”来人推了推眼镜，很直接的开门见山。

　　“我们的菜只给自己吃，我们地很小一块，无法量产，真正能种出这样的好菜的，就是我朋友，她摆弄这些蔬果的本事都来源于他们家乡，那里的土地听说好得不得了，是真正的山清水秀蔬果香。”江牧野随口解释，就算熟人他也不能泄露画境之秘，何况陌生人，而且这个陌生人还是状元楼的，以前可是合着罗大同罗主任的伙来打自己蔬菜主意的商家，现在又和和盛居酒店下属的和盛居餐饮酒楼有着竞争关系，那可是苏大富的对手，这会也不知道对方是早就打听到自己了，等在车里，还是真的被蔬果清香给吸引过来了，总之无论是哪种，这家伙的目的很明确，想得到这些蔬果食材，江牧野当然不会同意。

　　“山清水秀的地方？”这位状元楼的大厨疑惑的看着江牧野：“那是哪里？”

　　见这位不依不饶，江牧野就说：“古云山，听过没有？很远的大山，我都没去过，有空你自己去，哪里有大片的空地，你要采购可以去哪里，不过运输可就远咯。”

　　“哦……”大厨若有所思，迟疑了一会，递上了一章名片，“那我就不打扰了，这是我的名片，以后有机会联系。”

　　江牧野接过来一看：“上面写着状元楼行政总厨苗大周。”这才想起来，苏大富提到过这个人，和他的和盛居酒楼里的那位厨师是一个级别的高手，算是死敌了。

　　江牧野笑着点了点头，客气了一下，那苗大周就离开了这里的座位，回到自己那边。周围的旅客见冒出这么一位号称状元楼的大厨，就更加新奇，同时还有人小声议论：“不要是骗子咯，现在的骗子可厉害咯，两边合伙随便说说，如果我们这里有人也对这种蔬菜感兴趣，搞不好就要去买了，万一那种清新的香气是什么人工香料，那就惨了。”

　　“就是，就是，现在的食品啊，可不能相信了，别说火车上这种随意来的，连大品牌都有问题，一会肾结石，一会致癌的，搞的我们老百姓都不敢吃了。”另一个人搭腔，这两位话闸一开，一群人就开始议论了，看向江牧野和金钱的眼光就更加异样了。

　　金钱心里乐坏了，冲江牧野挤眉弄眼，小声说：“吃根黄瓜，还生出这么多事儿来，要不要我来安慰一下。”

　　“少来，哥们向来魅力十足，要是引发不了这么多关注，那才不对劲了。”江牧野大言不惭的说。金钱听得噗咚一声，就差点栽倒了，说：“你还以为很了不起吗，没看瞧你的都是大妈级别的？”

　　江牧野一笑，说：“你要嫉妒就直说，我知道你一直都是师奶控，今天看到这么师奶，心里抓狂了吧。”

　　“……”金钱直接无语了，干脆不再说话，去了WC一趟，等他回来的时候，发现江牧野对面坐了个年轻漂亮的美女，看打扮就觉得像女大学生，正和江牧野聊着什么，金钱心里那个悔啊，心说怎么好事都让江牧野占了呢，一股不平衡的感觉直上心头，于是调整了一下外型，潇洒的走了过来，又潇洒的坐下，再潇洒的和江牧野打了个招呼，最后潇洒的看向美女，轻轻点了点头。

　　江牧野看金钱这模样就知道这小子心里想的什么，于是立即起身说：“金钱，你们先聊着，我去走走，坐久了挺累的。”

　　那美女见江牧野要走，就说：“同学，要不我们一起走走吧。”江牧野连忙摇头，脑袋就和拨浪鼓似的晃动，异常坚决的说：“我，我是去……”两手做了个吸烟状。


第358章 骗子还有伪娘的故事

　　“噢，那好，快点回来哦。”美女大学生显然对江牧野情有独钟，看得金钱眼睛都直了，忙把江牧野推开，说：“快点去吧，别啰嗦了，我知道烟瘾上来可是不好受的。”

　　江牧野嘿嘿一笑，就走了。金钱看着他的背影，忽然觉得有点不对，江牧野好像从来不吸烟啊，而且这么个大美女对他如此热情，怎么说闪就闪了呢，难道是个妻管严，没觉得苏小菜厉害啊，又不是米南。金钱想了想，就决定先不去管他，如此美好的事物就在眼前，他当然不能违背了自己的心念。

　　记得有一位网络写手曾经说过：“念头通达，方能成道。”金钱也是这么想的，于是展开自己的三寸不烂之舌和美女聊开了。

　　江牧野此时正在另一个车厢坐着，心里笑个不停，时不时都笑到了脸上，让原本就不多的附近的旅客看见他，都以为这小伙子春意盎然，多半深陷甜蜜的恋情当中了。

　　“小伙子，这里有人不啦……”一个上海口音的干瘦男人的声音忽然传入江牧野的耳中，江牧野抬头一瞧，此人穿着比较正规的短衬衫，梳着比较正规的小分头，一脸笑容的看着自己，不过这个笑容实在是猥琐之极，让人看着就觉得很谄媚啊。

　　“没人，坐吧。”江牧野笑了笑，来人就不客气的坐了下来，接着就盯着江牧野也不说话。江牧野心说这家伙怎么这么像电视里说的骗子，如果真是的话，下一步他该说：“小伙子，去阳江啊？”这样的废话，因为这趟车中途不停，铁定了是去阳江的。

　　果然，对方看了十几秒，见江牧野没有主动说话，就开口说：“小伙子，去阳江啊。”

　　“嗯……”江牧野点了点头，心说下一句该是：“不错啊，看样子你是个大学生吧，暑假回家了……”果然八九不离十，这位干瘦的男人立即说：“嗯，不错啊，你应该是个大学生吧，大学生好啊，墨都大学的？”

　　江牧野又“嗯”了一声，心说下一句要再猜中了，自己下了车就该买彩票去了，于是想着对方大概要说：“现在的大学生都好厉害啊，经常出来创业什么……”之后递上名片，接下来问电话或者借手机什么的。

　　又果然，干瘦男人说了和江牧野想象中完全一致的话，接着递上了一张名片，说他是生意人，最爱和有创业精神的大学生打交道，江牧野接过名片来一看，上面写着非常搞笑的公司名：路易汤姆科技实业有限公司，总经理路易汤……

　　江牧野有点无语了，这位骗人的伎俩也太“小品”话了吧，这就是典型的装13装的太土，一眼就被人看穿的类型。显然那家伙还没有察觉，仍旧一脸笑容的说：“鄙人加拿大留学回国，创办的公司，各类科技项目都做，尤其是IT业，最爱帮助你们这类高材生了，墨都大学可是全国前五的名校啊，同学你是学什么的？”

　　“农业……”江牧野故意这么说。这位路易汤一听，立马愣了愣，随即就说：“农业，农业不错啊，今后都是生物工程了，做什么大规模的养殖、种植业，都很有前途，我以前还听过袁隆平的课呢，当然，我不是学农的，我主要是去听听这方面的内容，大概了解了解。”路易汤越吹越离谱了，“我们路易汤姆公司扶植大学生创业啊，并不是像那个谁，李开复他们那样，我们虽然以IT业为主，但是其他行业也都会涉及的啊，如果同学你有需要可以随时联系我啊，能不能留个电话给我……”

　　“呃……”为了避免麻烦，江牧野干脆说：“我手机丢了，一时半会还不会办新号，等暑假过完了，我回学校以后有了新手机再和你联系。”

　　很明显对方一脸的失落，这一句话，连他接下来要借用手机的机会也给弄没了，至于借手机做什么，江牧野也猜不准，反正电视里说的，最次的就是拿了手机就跑，聪明点的记录下里面亲人朋友的号码，冒充路人打电话骗钱。再好点的偷偷换个手机卡什么的，直接用这个号码给你亲戚朋友打过去，冒充朋友骗钱。

　　不过不管他如何，江牧野也没心思和这位周旋了，谁知道路易汤不依不饶，继续说：“没关系，我听说墨都大学的农学院很有名气，你这样的学生一定是人才，而且我和你们校长还有点熟，最近就要去洽谈一下农业项目，要不你把你们家的号码留给我，到时候如果需要你帮忙，我直接找你，你放心，我们资金充足，你如果真有才能，我给的报酬绝对不低，如果你要有自己的项目，那我的投资也绝不吝啬的呀。”

　　“呵呵，到时候我联系你吧。”江牧野再次回绝。

　　路易汤笑眯眯的看着江牧野，忽然一拍桌子，说：“你这个小同学一定是没有信心的呀，没关系，年轻的时候我也是这样羞涩的呀，我从你身上看到了我的影子，信心嘛，总会培养起来的呀，你要鼓起勇气，如果你没有勇气，我来给你勇气，你要不要的啦……”

　　“喵的，这可是你自找的……”江牧野看着这家伙的表演，心里暗笑，于是把金钱的手机给报了过去，说：“这是我亲兄弟的手机，他在北京上学，暑假也会回阳江，有事就拜托您联系他，你说的，报酬不少吧……”

　　既然打算诓人家，看是你魔高一尺还是我道高一丈，江牧野干脆表现出了贪婪，当然贪婪中还带着一点不好意思，问报酬的时候还有些结巴。

　　“放心，放心，你兄弟姓什么？”路易汤一脸笑容。

　　“我叫金汤，我弟叫金钱……”江牧野随口胡诌。

　　“好的，好的，我这就记一下……”路易汤拿出手机，把金钱的手机号记录了下来，这对他来说可是更方便了，他原本要问江牧野的手机号就是想借来拨打一下自己的手机，表面上是打，实际上打的时候有机会就换卡，没有机会就偷记一个亲朋的号码，他行骗几年，最拿手的就是数字记忆了，现在既然对方主动报上号来，那他当然乐意，如果对方胡乱报的，他也无所谓，反正他一向是遍地撒网，骗到一个是一个，骗法的种类也多种多样，不一定非得是手机号码行骗。路易汤一向都是在和陌生人的攀谈中，猜测了解对方的身世背景情况，随机应变，今天他就盯上了江牧野了。

　　“我要去一下WC啦，一会再回来。”路易汤记住了号码，就直接提着小包出了这节车厢。江牧野也不去管他，心想这厮这么着急离开，估计一会就要把电话给金钱拨过去了，于是准备要去找金钱，顺带把乘警也喊来，等电话响起。

　　看着路易汤的背影消失在车厢尽头，江牧野这才要起身，肩膀就被人狠狠的拍了一巴掌，接着就听见金钱愤怒的声音：“你小子是不是早就知道，故意耍我！”

　　“哪跟哪？”江牧野转过头来，稀里糊涂的看着金钱：“你接到电话了？”

　　“什么电话，别丫装了，那美女是个伪娘！”金钱一脸蛋苦相，就和吃了苍蝇似的。

　　“什么？”江牧野还没反应过来，不过片刻就明白了，立即哈哈大笑，车厢里本来就没什么人，他更没什么顾忌，指着金钱就说：“叫你小子好色，你看我从来不好色，主动相让，看来是有好处的……”

　　“你真不知道？！”金钱无比郁闷。

　　“不知道，真不知道。”江牧野看着一脸质疑的金钱说：“说实话，那姑娘的确蛮漂亮的，我还真没看出他是伪娘来，你怎么发现的？”一边说，江牧野还一边忍不住笑。

　　“我靠，你别笑了行不行，我差点就没吐了。”金钱说：“刚才那厮的一个男性朋友过来了，走路妖娆得不得了，一看就像个GAY，过来就搂着她，一阵亲昵，看得我是目瞪口呆。”结果那小子发现我在看他们，兰花指一翘，说了句：“看什么看那，别想勾引我男人，你们这号我见得多了，GAY也是有尊严的！”

　　金钱说完，江牧野已经笑得趴座上了。金钱没好气的说：“笑个屁啊，这事你要是敢说出去，哥们把你拍成肉泥。”

　　“那你还告诉我，不告诉我不久完了嘛……”江牧野一边说，一边尽力止住笑。

　　“我靠，我这是信任你，才告诉你的……”金钱那个悔啊，瞅着好像江牧野就要抓自己的小辫子似的。

　　“嗯，够哥们，我的确值得信任，不过一会还有个事要你帮忙啊，刚才……”江牧野把那个骗子的事情一说，金钱就不乐意了：“为啥要把我的手机号说出去，以后那骗子就算被抓了，等出来以后，还不把我的手机打爆啊。”


第359章 傻根？

　　“你看你，思想觉悟不够高了不是，我这是为民除害，算上你也是我对你的信任，一个手机号算什么，回头就换了去，顺带把新号码告诉你的老朋友们，也不是什么麻烦事。我们要捉个现行，要不我随便报一个号码，不就抓不到他了吗。”

　　“你怎么不报你的号码？那骗子走了以后打过来，让我接就是了。”金钱还是不爽。

　　“看来你小子除了欣赏美好事物，什么都不行了。”江牧野笑嘻嘻的说：“我要是把我的给他了，他当时就拨打一下怎么办，那我手机立马就响起来了，就在我口袋里呢。”江牧野说：“咱们还是等着电话，一有响动，就去叫乘警来。”

　　金钱哦了一声，无比无奈的接受了现实，接着又问了个无比傻瓜的问题：“那为什么不现在找乘警。”

　　江牧野听到这个，直接无语。没等他解释，金钱就反应过来了：“哦，对，现在也没有证据说那厮是骗子，万一这家伙一直不打电话，那乘警还以为咱俩没事找事呢。”

　　“嘿嘿，我还以为你被伪娘给惊得反应迟钝了呢？”江牧野摸了摸金钱的脑门，就在这个时候，金钱的电话响了。

　　偌大的车厢里人不多，这半截就他们两个人，冷不丁这电话一响，还真有点吓人，金钱手忙脚乱的掏出手机递给江牧野，好似已经进入了无间道状态，非常小声的说：“你看看，是不是那个骗子？”

　　江牧野也把脑袋凑了过来，低声说：“嗯，没错，就是他，我去找乘警，你先别接，响几声就挂了，过一会一定还会打来。”

　　“好的，好的……”金钱探头探脑的收回了手机，江牧野也小心翼翼的起身，不过在起身就觉得有点不对，怎么自己和金钱倒向是密谋什么的贼人团伙似的，搞那么猥琐，于是乎立即挺起头昂起胸，大步而去。

　　金钱见江牧野这样，一下子也反应过来，心说是啊，刚才怎么回事？被附体了，搞的神经兮兮的，随后看了眼电话，得意洋洋的想，小样，这下还不栽在大爷手里，毛头小贼……

　　江牧野带着乘警过来的时候，金钱已经挂了第一个电话，在等待第二个电话。乘警这边，江牧野把事情一说，乘警就相信了，两个中年的乘警都知道江牧野描述的那个家伙，一年前还作案多起，很多人都报了案，可是后来追查的时候，这个骗子又消失了，想不到这回再次出现。

　　很快，几个人商议确定，那家伙刚才朝后面车厢而去，再没过来，后面一共还有五节车厢，只要一节一节的去找就行了，江牧野不用出现，免得被对方老远看见，不知道又什么法子逃跑了，虽说火车在行驶途中，但是对于某些老手来说，跳车也不是很难的事。

　　计划一定，江牧野就笑嘻嘻的祝福金钱为民除害顺利，接着自己优哉游哉的坐在来喝茶等待结果，金钱知道这小子又想让自己郁闷，也不去理他，反正抓贼也是一项异常好玩的事情，江牧野没办法亲临，那是他的损失。

　　二十分钟之后，江牧野看见两位乘警和金钱，并那位干瘦的骗子出现在不远的车厢尾端，没一会就走了过来。那家伙之前一直想狡辩来着，这会一见到江牧野，整个人就软蛋了，面如死灰的一句话也不说。

　　“两位同学，很感谢你们的配合，让我们抓到了这个惯犯，一会到了阳江还想麻烦你们帮忙录个口供，不用出站就行，我们会把他移交给阳江铁路警方，站内就有个警所。”一位乘警很客气的说。

　　既然做了好事，就要做到底，江牧野和金钱并没有什么事情，自然也愿意帮忙，于是又客套了几句，两个家伙拿着行李去了乘务室，这车全程也不过两小时，却刚好经过中午时分，乘警邀请他们吃饭，江牧野和金钱都不是客气的人，更不是挑食的人，本来打算到了再吃，这会肚子饿了，再说也不知道录口供要多久，于是就顺水推舟，和乘警们一起吃了一顿，这种豪华磁悬浮列车上的饭菜味道还不错，江牧野以前虽然坐过，可都没享用过，这回算是感受了一把。

　　当然任何菜都抵不过他带的黄瓜西红柿，顺手拿出来分给乘警们吃，几个乘警看到这一出，还有些莫名其妙，觉得这两位衣着打扮，不像是啃生蔬菜的人啊，怎么还像个民工似的，递过来请客，也不知道有没有农药，干不干净。还是最早和金钱一起抓捕骗子的两位乘警觉得不好意思，就接了过来，两人去餐室里洗了洗，一人一根黄瓜咬了起来，这一入嘴，就收不住了，那种蔬菜的清香，就好像从味蕾一直涤荡到了胃里，让人情不自禁的通体舒泰。

　　“好吃，想不到你们还有这么好吃的蔬果，我以前从来没吃过……”一个乘警含混的说着，大口的吃着，另一位干脆不说话了，就不停的咀嚼，看得其他同事都有点愣了。大厨不信，跟着拿了一个西红柿过来，没有顾得上洗，就咬了一口，多汁饱满，酸甜适度，清香可口，一时间这家伙的脸部表情，做出了让人不可思议的一面，就好似无尽的享受一般，陶醉得完全没有顾及了。

　　江牧野和金钱自然早知道他们的反应，所以分给列车员吃，他也想好了，顺便做个广告，这趟列车上大都是两个城市间往来的白领或者老板，有列车员来宣传，绝对有很好的广告效应。

　　于是等每个人都分上一口半口的时候，把所有带来的蔬果都吃完的时候，江牧野这才说出了这些都是自己一位来自古云山的朋友在墨大试验田种的，种着玩，也能自给自足。

　　以后如果想吃可以去和盛居酒店的餐饮酒楼，那里的比这些还要好吃，而且价格也非常公道，阳江也有一家山野蔬菜庄，专门做绿色蔬菜的店，食材的来源与和盛居相同，都是来自西南的古云山里，很不错。

　　“噢，我知道了，和盛居酒楼，那里的大厨姓苏，那回我和我岳父一家吃饭，去过，就是这个味，而且他们的鸡鸭鱼肉的味道也特别的地道。”车上的那位大厨猛然想起来了，立即拍脑门说道。

　　话题引开了，江牧野就不怎么接话了，任由这帮列车员带着馋劲讨论，一直说了大半个小时，广播都通知要到站了，这帮家伙才想起自己的职责，一个个飞快的跑到岗位上，准备好到站事宜。

　　江牧野和金钱就跟着乘警回到警务室坐着等，十多分钟后，顺利出战，那个大骗子被乘警压着，垂头丧气的就到了站内的警所。警所大厅坐着个一身灰布衣服的小伙子，看起来就十八九岁的年纪，灰头土脸的耷拉着脑袋，旁边还有一个大麻布包行李，也不知道什么身份。

　　“喂，小伙子，你已经报案了，可以回去了，我们会帮你查的，有消息也会通知你的，你在这里等着也不是办法。”警所里的中年女警安慰着这个小伙子。

　　小伙子皱着眉抬起头来，“大姐，我……”我字才出口，双眼忽然间放亮，一个箭步冲着江牧野这里就狂奔了过来。

　　“啊呀，有话好说，不要乱来……”江牧野不明所以，赶紧向后一躲，跟着一个标准的摊手起手式站立，差点就要随口一句：“咏春、叶问了”就发觉小伙子不是找他麻烦的，直接抓着那个骗子的衣领，大声喊着：“还我钱来，还我钱来，你干嘛骗我钱，你太坏了你，想不到还有你这种坏人……”

　　一口的不知道是哪里的方言普通话，一般市民见了听了，多数都觉得这家伙又脏又呱噪，情不自禁的要离远点，江牧野却笑了，这家伙的气质和说话方式，让他不自主的想起一个演员了，著名的傻根王宝强。

　　这不是外表的想象，而是一种神似。显然就是个老实疙瘩，被骗子骗了钱，没办法了，报警之后，又呆在警察局，估摸着身上所剩无几了，也没有电话联系家人朋友。

　　“哈哈，冤有头债有主，骗子兄，这回你算是载到底了。”金钱拍了拍缩着头的老骗子的脑袋，“还不快把钱还给人家。”

　　“还钱，还钱……”小伙子见有人帮他，急忙又嚷了两句，跟着冲金钱和江牧野他们一笑，“谢谢，谢谢警察同志，我就说嘛，天底下哪有那么多坏人……”

　　“别介，我们不是警察，我们也是良好市民。”金钱特有的北京贫嘴又冒了出来，“我们是配合乘警叔叔们抓获了罪犯，要谢就谢谢他们。”

　　“谢谢，谢谢乘警叔叔……”小伙子显然质朴的很，刚才还说警察同志呢，这会就跟着金钱一块喊乘警叔叔了。

　　人是抓到了，两位乘警和警所的同志们讲述了事情的经过，又狠狠表扬了江牧野和金钱两个同学，还说要写感谢信呢，金钱最怕麻烦，忙说我们都是墨都大学的，不过话没说完，江牧野就知道这厮脑子里想什么了，接上话就说：“嗯，不过我们是不会说出我们的姓名和地址的，如果警察同志一定要问，我们只会说我们叫雷锋，如果想感谢我们的话，那办完事，就赶紧让我们走得了。”

　　“你们这样的大学生，主动抓获罪犯的，很难得，可别学的太贫嘴了……”问讯的警察半玩笑的说：“既然你们不要感谢信，我们也省得麻烦了，事情也差不多了，要不送你们回去？”

　　江牧野嘿嘿一笑：“免了，那我的家庭住址不是被知道了么，你们还不是要写感谢信的。”

　　金钱也跟着说：“就是，感谢信那多俗啊，其实想让我们不做雷锋很简单，奖励个我们几百万上千万的，我们肯定说地址。”

　　警察被这两家伙说的没了脾气，知道这两小子在开玩笑，没好气的回道：“行了，行了，我说不过你们年轻人，你看看这位小伙子，多实诚，你们两应该学学，算了，现在都回去吧。”

　　这个时候那位被骗钱的小伙子开口说话了：“不行的，虽然你们帮我了，但是我想抓坏人，是每一个人都应该做的，毛主席都说了……”

　　话没说完，江牧野就笑嘻嘻的说：“警察通知您看，他比我们还贫。”很显然这小伙子住在穷乡僻壤，估计“毛主席都说了”也是他自小受到教育的时候，经常被师长们提起的话，从他的语调和语气来说，他是绝对认真的，不过跟在刚才江牧野金钱的话后面说出来，多少显得有点滑稽，那警察也是气的没话可说了，挥了挥手，示意这两做了好事的小子赶紧走。

　　江牧野和金钱立马起身，一起说了声谢谢警察同志，于是乎就出了问讯室。到了大厅的时候，看见另一间房子里，那骗子正被其他的警察问着呢。

　　“走吧，回我家去。”江牧野说。

　　“真的？”金钱问。

　　“屁话……”江牧野瞥了他一眼，忽然想到了什么，哈哈一乐，说：“我明白了，你小子是个彻头彻尾的GAY，难怪在老陈房子里的时候，不肯住里屋，到了阳江又不肯住我家，还找借口说怕人说是GAY，才不住。”

　　这么一挤兑，金钱就急了：“扯淡吧你，里屋不是你女人睡过的么，我要进去睡多不好意思啊……”

　　江牧野听着金钱解释，也不说话，就那么诡异的看着他，看得金钱心里发毛了，说：“得得，好，我去你家就是。”

　　江牧野这才说：“乖，到底给我省了酒店的钱了，你要住酒店，我要不掏钱，那多不够兄弟啊，得回你主动说住我家了，我家房子大的很。”

　　“我靠……”金钱听见江牧野这么说，只留下一句我靠，就冲过来，要K江牧野，两人打闹中冲出了警所。

　　外面的艳阳高照，地球的夏天也是越来越热了，金钱和江牧野两个家伙居然比赛看谁能忍住烈日，走回去，忍不住要坐车的就算输。

　　这是金钱提议的，说是他在武当学拳法的时候，师父教的一种残酷的训练方法，江牧野最近对国术的兴趣当然不允许他认输，于是两人一人背着个包，就开始在烈日下行进，还专门神经病一样，哪里没有阴凉，就走哪里。

　　金钱没来过阳江，自然是不熟悉，江牧野干脆就带着他绕路而行了，心说小样，看还不累死你。虽然江牧野也走了同样的路，但是他的心里长就占了很大的便宜，一种不知道是哪位心里学家说的，江牧野也经过数次实地检验过的一个道理，当一个人在不认识的路上行走，并且找寻某个陌生的地址的时候，会感觉走的很慢。而如果对这条路早就认识了，走过很多遍的人，同样的距离下，心里感觉就完全不同，会自然觉得这条路走起来比起陌生人要感觉快很多。

　　大概这就是未知给人心里带来的恐惧感所导致的吧，江牧野才不管金钱知不知道这个道理，总之残酷的体能考验下，心里上有优势的人，就等于占了一大半的便宜，这就是意志力的做用。

　　很显然，在带着金钱步行了大约八公里，绕了几条街道之后，金钱已经有些受不了了，不断的问，你家还有多远。江牧野就嘻嘻哈哈的说：“还早呢，至少还得二十公里，你受得了不，受不了就打车。”

　　“我靠，你耍我啊，二十公里都要出城市了。”金钱忍不住说。

　　“我这不是为了考验咱们的体能和意志嘛，我不是也走了这么多路嘛，你要嫌多，我立马带你走小道。”江牧野一本正经的说，反正他知道金钱这厮好胜心起，在自己没有认输前是不会认输的。

　　果然，金钱咬了咬牙，两人又继续行进。走出了五百米，就发现一个眼熟的小伙子，蹲在路边，咬着一个干硬的馒头，居然也不喝水，还吃得挺香。

　　“我靠，他怎么在这里……”金钱看出来是火车站警所的那位，他和江牧野都走的很快了，这小伙子比自己还要晚出来，居然到了自己的前面，当即明白了，就怒瞪着江牧野说：“你丫还真绕路啊，绕来绕去又绕回来了？”

　　“我又没说不绕路，刚才不跟你说了嘛，这叫考验意志，咱们现在处在火车站的对面，所以你没认出来，因为中间隔着一整排的商业房。”江牧野说着话，指了指坐在路边啃馒头的小伙子说：“看到没，这才叫意志。”

　　说完就大步走了过去，拍了拍小伙子的肩膀。那小伙子本来一脸的不高兴，一见到江牧野就咧开嘴，非常真诚的笑了：“大哥，你们，你们还没回家啊。”

　　“没，你怎么坐在这里吃东西呢？馒头怎么了，都发霉了还吃？”江牧野一眼发现小伙子手里的馒头不仅仅干硬，而且还有霉点子了。


第360章 灿烂的笑

　　“没事，没事，我爱吃这个……”小伙子脸上有些挂不住了，继续啃了一大口，带着满嘴的馒头干沫子继续冲着江牧野和金钱傻笑。

　　金钱这个时候也走了过来，他也猜到小伙子一定遇到了难处，多半是那骗子没办法还他钱了，骗的钱都用了，这么老实的人，他和江牧野想的一样，既然认识了，算是缘分，一定要帮忙的。

　　“别吃了，我们有钱，带你去那边饭馆吃……”江牧野指了指路边不远处的一家看起来装修还挺不错的饭馆。

　　小伙子的脑袋立即摇成了拨浪鼓，一口把剩下的馒头塞进嘴巴里，还说：“不了，不了，我吃饱了。”一边说还一边不忘咧开那张嘴，一脸实诚的笑容，虽然嘴里的馒头渣看起来有点恶心，但给江牧野感觉更多的是憨厚。

　　“一个馒头怎么饱，别不好意思了，大家认识就是缘分，一起去搓一顿，交个朋友。”金钱用自来熟的哥们语气说，他觉得这个小伙子因为面子问题，才拒绝一起吃饭的。

　　小伙子仍旧一脸憨笑：“不了，不了，我真的饱了，不信你们看……”说着话，站起来，还拍了拍肚皮，谁知道不拍还好，一拍就叽叽咕咕的叫了起来，显然是饿得不行。

　　江牧野和金钱听了都忍不住笑了，小伙子却说：“两位大哥，你们听啊，吃的老饱了，才会叫的……”

　　“别啰嗦了，走吧，你不去就是不够朋友，当我们是朋友就一起去。”江牧野干脆用上的挤兑的人的招，小伙子看起来很实在，如果不是因为面子，就是心地特好，不想让人破费，那这么一说，管他是什么心思，都不得不一起去了。

　　果然小伙子听了，笑脸先是收了一下，迟疑了一会，才用力点了点头，说：“那好，那我……我就跟两位大哥一起去，反正我肚皮大，呵呵，呵呵……”说到最后，笑容又开了，比之前还要灿烂很多。

　　“走吧，你就别叫我们大哥了，咱们年纪差不多，我叫江牧野，他叫金钱，你呢？”江牧野说着话，就要去提小伙子的行李。

　　“别，很重，我来提……”小伙子很认真的说：“你们城里人力气都不大……”

　　他的大字刚说完，江牧野就很轻易的把那个巨大的麻布包给拎了起来，看起来非常简单，这倒是把小伙子给看愣住了，喃喃自语说：“我以为你们都力气不大呢，之前我从家里上车，我爸他们都能提，可是到了城里转车，有几个好心人要帮忙，都拽不起来，后来那警所里的警察同志也只提了几步，就累的够呛……”

　　“那是他们缺乏锻炼……”江牧野想起当初帮苏小菜提包时候的尴尬，现在却完全是不同的景象，不由得得意洋洋。

　　金钱就在一边说：“你听他扯淡，实际上城里人的确身体不比山里人，这小子是天生力大。噢，对了，你家是山区的吗，哪里人啊，我是北京的，江牧野就是阳江人。”

　　“呵呵……”小伙子习惯性傻笑了两声，才说：“那难怪，天生力气大啊，我们那普通力气都能提呢。”到底是实诚，说这话的时候依然笑容不减，一点没觉得有什么不对，要是同样的话，放在郑昊那类人嘴里说出来，任何人都觉着这厮太傲慢了，可放在这小伙子的嘴里，听上去却有些哭笑不得的可爱。

　　“噢……”小伙子说完，没等江牧野和金钱接话，就一拍脑袋，说：“我忘记说了，我叫小石头……”

　　“大名呢？”江牧野一边走一边问。小石头说：“大名叫石疙瘩……”

　　金钱和江牧野听了面面相觑，金钱忍不住就说：“不会吧，石疙瘩，这名字有创意。”

　　小石头似乎看出了两个人不信，于是说，“真的，不信我给你们看我的身份证……”说着话，就拽住江牧野停下来，要从大麻布包里找身份证。

　　“信，信，我们信，先别在这里耗着了，到对面饭馆吃着喝着再聊。”江牧野忙说。

　　“别啊，我真的叫石疙瘩，我这就找身份证给你们看。”小石头不依不饶，硬是按住麻布包不走，在里面掏啊掏啊的，掏了五六分钟，终于掏出一个小布包，在把小布包打开，里面好几层，最终平摆着一张身份证和三张百元大钞。看得江牧野和金钱那个汗啊，都在想这个小石头还真是傻的够呛。

　　两人还没开口，小石头就把身份证递了过来：“你们看，金钱大哥，江牧野大哥……”

　　江牧野接也不是不接也不是，只好接了过来，身份证上小石头一个灿烂的笑脸，旁边姓名那里写着三个大字：石疙瘩。地址是陕西省延安市下面什么村的，两个字挺古怪，不太认识，江牧野也没打算知道他们家地址，就把身份证还给了小石头，说：“看来你真叫石疙瘩啊，这名好啊……”

　　小石头似乎为给他们解释清楚了而感到高兴，笑容越发的灿烂，不过听见江牧野说这名好，他急忙说：“不好，不好，这名字我们村镇派出所的同志都说不像大名，让我爸给我改一个，我爸老倔了，就是不肯改……，不过我同学老师都叫我小石头，这个名字听起来还不错，你们觉我小石头就可以了。”

　　“我说小石头啊，咱们现在可以开拔了吧。”江牧野笑眯眯的说着，又看了天上的太阳一眼。

　　“走，走，这就走。”小石头认真的把钱和身份证放好，又把小布包放进大麻布包里，一边整理一边说，“其实我跟你们说啊，我妈说了多晒太阳好，像我这样皮肤像高粱似的，好看又结实，身体也好。”

　　“嗯，嗯，嗯……”江牧野和金钱已经不知道怎么和小石头说了，只好连续嗯嗯的，总算等这家伙搞定一起，三个人才开拔，一起过了马路，才进了那家装修不错的店面。

　　这个点过了午饭时间，店主见还有客人来，倒是很客气，看着小石头风尘仆仆的，江牧野和金钱都拎着包，以为是三个外地人，谁知道江牧野开口就用阳江话说：“这个点还有饭吧……”


第361章 学习雷锋

　　“……”很明显店老板愣了一下，反应过来是阳江本地人来这里接待外地亲朋，脸色顿时失落了一下，不过随即又换上职业的媚笑：“有，有，三个人吧，做那边靠空调的位置吧……”

　　“嗯，一会把菜单拿过来啊。”江牧野说这话，示意金钱和小石头跟这过来，金钱也没说话，他知道店主打的什么主意，如果都是外地人，在这样独门独户比小店大一点，比大店小一点的饭店里，都会故意给每个菜涨点价的，如果是本地人，那就拿平时的菜单来了。

　　小石头不明白其中的道道，他只是享受着店了凉爽的空气，同时还四面张望着看看，好像刘姥姥进了大观园。金钱心里就纳闷了，说延安也不至于这样啊，怎么小石头似乎什么世面都没见过似的。

　　很快三个人都坐下了，小石头感觉到了空调放的凉气，就一个人站在空调的低下猛吹，一边吹还一边看着空调扇叶子，用手去拨弄，说：“这就是空调啊，果然很凉快啊，还是城里好，大热天的，都能出冷气，和我们那的井水差不多。”

　　“小石头，快过来坐下，吹多了，渗骨头里，对身体不好。”江牧野刚坐下就看见小石头和个小孩子似的举动，忙把他叫了过来。

　　小石头还是咧着嘴笑着过来坐下，说：“这我知道，我有时候会把井水捞出一大桶来进去泡，我妈就说我，阴气入骨里了，早晚生病。”

　　“那是，那是……”江牧野连连点头，这会店主叫了个服务员递过来了菜单，江牧野知道小石头看着价格，又会过意不去了，就也不问，自己胡乱点了四五个菜，又问小石头喝酒不喝，小石头说喝，于是又要了三瓶冰啤酒。

　　饭店里没什么人，不到二十分钟，菜就都上齐了，小石头很不好意思先动筷子，江牧野就最先吃了口菜，小石头这才说：“那我也吃了啊。”

　　金钱笑呵呵的说：“吃啊，客气什么？！”小石头就一脸憨笑的开吃，这一开吃就不得了了，顾不上说话，吧唧吧唧的，又过了二十分钟，四五盘菜全都空了，一瓶啤酒也都被他喝的空空如也，还说这啤酒我喝过，和马尿似的，就是不如我们自家的高粱酒好喝。

　　说完话，发觉金钱和江牧野都看着他，这才察觉自己一个人吃完了所有的菜，脸顿时红了，“这个，我，我吃得太多了啊，呵呵，我那个……”

　　“没什么不好意思的，饿了就吃呗，咱们都是朋友，我就不信你们西北汉子都这么计较。”江牧野一句话打消了小石头的顾虑，他一下子又笑开了，压根没了隔阂，“我就说嘛，我兄弟还叮嘱我说出来打工要注意，陌生人很多不安好心的，对人别那么实诚，我看牧野哥和金钱哥，你们就都是好人嘛，先抓了大骗子，又请我吃饭。”

　　“要不再要点菜，我们还没吃呢，你得陪我们。”金钱为了打消小石头的顾虑，又点了几样菜。

　　“当然，当然。”小石头笑开了怀，江牧野干脆叫了瓶白酒，三个人一边吃一边喝，这回小石头是吃的慢了些，前面那么多打底，他已经不是那么饿了。酒过三巡，小石头话也多了起来，江牧野和金钱这才知道，小石头家很穷，他弟弟成绩很好，还有一年就要上高中了，省里的重点，要去西安上，靠家里那点高粱地钱根本不够，再说将来还要考大学，所以他就拍着胸脯对家人说，钱他到时候包了，初三这一年让兄弟好好继续读书，和家人打了声招呼就出来了，目的地是墨都，没想到火车开到阳江段之前，他的钱就被那大骗子骗去了，他和周围的旅客一说，大家都说骗子得手后肯定下车了，他就急忙下了车，见到穿制服的就哭诉，于是就被带到了站内的铁路警所，在里面报了案，之后又呆了一整天，没想到今天就遇见了江牧野他们抓了骗子。

　　这么一说，江牧野就知道，那骗子大概前一天在西安那边过来的车上，骗了钱后就下了车，之后又上车到了墨都，休息了一天，第二天正好和江牧野他们乘坐城际快车来阳江，偏又被江牧野抓住了。

　　“那骗子还你钱了吗？”金钱好奇的问，心里想的是，既然还钱了，怎么还吃发霉的馒头。

　　“还了，一共五百，他还我之前说没有钱，警察同志逼着他拿钱，他哭的很惨，终于把钱拿了出来，我就想他可能也有难处，拿了钱，我又悄悄给他塞回去，拿着包就跑出了车站了。”小石头认真的说。

　　“所以你现在也没钱了，只能坐在街头啃你带的馒头，还都发霉了的。”江牧野跟上一句。

　　小石头已经和江牧野他们都很熟了，加上喝了几口酒，也就不隐瞒什么了，直接点头说：“嗯，我还有三百，和身份证放一起，我妈给我的保底钱，说是不到万不得已不能花。”

　　“你到墨都找什么工啊。”江牧野和金钱都从来没遇见过小石头这样的人。一般骗子想骗他们，都会被他们耍的，可如今见到还有小石头这样单纯的人，更加生出了要帮他一把的心思。

　　“打工呗，找找工地上的散工，我们村出来的几个都在外地做建筑工人，几个在南粤省，还有几个在北京，我听说这两地工作竞争激烈，就来了墨都，这里最近发展特别快，我初中老师跟我说的。”小石头有点迷茫的说，随即又笑了：“不过我会做菜，如果能到饭馆当厨师那就好了。”

　　“你考过厨师证？”听说小石头会做菜，江牧野乐了，忙又问了一句。

　　“没有，我在我们村就是最好的大厨，什么陕北风味的我都会，村里人办个什么事都请我去下厨。”小石头得意洋洋的说。

　　“那不是挺好的嘛，不赚钱吗？”金钱问。

　　“哪能收钱呢，大家让我去炒菜那是看得起我，我爸妈都这么说，每次这个时候，我们家都很光荣。”看得出来小石头很兴奋。

　　“那行，我有一朋友在墨都就开饭馆的，你没有厨师证，不能直接做大厨，先去帮厨，薪水你和他商议，还能学着做一些南方的菜，到时候学会了，就直接当大厨，工资一定能帮你弟付了学费什么的。”江牧野很认真的说。

　　“啊，真的吗，牧野哥？”小石头兴奋的脸上的肌肉都有点歪斜了，“你没骗我。”

　　“你刚才还说什么来着，我们都是好人不是，我干嘛要骗你，咱们都是朋友了。”江牧野笑呵呵的说。

　　“太好了，太好了，谢谢，谢谢，谢谢……”小石头连说了几声谢谢，有点不知自我了。

　　“客气什么，咱们喝一杯。”于是乎，三人又喝了起来，差不多酒足饭饱，江牧野立即给苏大富打了个电话，就说一个朋友要去那里坐帮厨，叫小石头的，接着又让小石头和苏大富说了几句，不管江牧野介绍什么人，苏大富当然都会答应，何况电话里说了几句，发现小石头也和自己一样，都是穷人家出来的，而且为人很实在，苏大富更是乐意。

　　挂上电话，江牧野问小石头是到自己家去住两天，还是直接去墨都，小石头立马说先去墨都，找苏大哥，早点工作早点赚钱。江牧野就拿了五百给小石头，说：“我先借你的，万一你路上又被骗了，好有钱给人家骗。”

　　“我有钱，还有三百呢。”小石头没明白江牧野什么意思，木讷的说。

　　“我是说你路上要是再被骗了，就只有那三百被人骗走了，你要是没办法在找到苏大富，那可怎么办。我给你这五百就是给你准备着被人骗的。”江牧野说。

　　小石头一脸的不信，“哪里会那么倒霉，再说了，这世界上还不是好人多，之前那个骗子也一定家里困难。”

　　“小石头啊，我跟你说，世上的确是好人多，可是之前那个骗子他家里绝对不困难，他是全国通缉犯，住大别墅，有几个老婆，还养着大狼狗，专门咬穷人的那种。他所以连你的五百都不想给你，就是他是个吸血鬼，一毛一分都要赚，积少成多，才成了大富翁。他为什么会哭的好像让你认为他有困难一样，那是因为他是个骗子啊，骗子最会什么，最会的就是演戏啊，他要是不能演的让你相信了，那之前你那五百又怎么给他骗去了呢。”这些话，江牧野在一开始就想说来着，但是怕伤了小石头的自尊，不过现在这个机会说出来是再好不过了，而且故意说的夸张一点，让小石头知道，虽然世上还是好人多，但是恶人恶起来，就恶毒的你不敢相信的坏。

　　小石头还是不敢相信，看了看江牧野，又看了看金钱，说：“不是吧，怎么可能？”

　　金钱点了点头，说：“江牧野说的没错，你一定没看过电视吧，我们所以能抓到那个家伙，就是看过他的通缉犯的样子，知道他的一切，他还以为我们不认识他，就想来骗我们了。”


第362章 回家

　　“啊……”小石头脑子定了足有一分钟，才自言自语的说：“看来坏人还是很厉害的，很容易上当啊。”

　　“所以啊，如果都是好人的话，那要那么多的警察干什么。”江牧野说：“还有啊，你的三百块钱，最好单独放一个地方。身份证拿出来，放在身上一个不容易掉的口袋里，在城市里，很多地方都需要查身份证，随时都要拿出来，像你刚才那样，拿个身份证，还要暴露你的三百块钱，如果我们是骗子或者抢劫的，那还不又被抢了去。”

　　小石头听了这话，笑嘻嘻的说：“不怕，不怕，我力气大，我们村没人打的过我，如果抢劫那是不可能抢去的，如果是骗子更不可能，因为查身份证的都是警察，怎么会骗我。”

　　金钱听了直接无语了，江牧野就耐心的说：“你怎么知道人家是警察，骗子可以冒充警察，而且警察查你身份证的时候，骗子可以在附近好像路过一样，看见你有三百块，在警察离开以后，就假意和你攀谈，骗了你的钱。”

　　“哪有那么恐怖，你说的人都好像特别复杂似的。”小石头还是不大相信。江牧野这次也彻底无语了，不过想想，他以后逐渐会明白的，小石头憨厚不代表是傻瓜，呆久了自然知道，再说这次去了墨都就会有苏大富照应着，也不会有什么事情了，于是也不多劝了，和金钱两人付了饭钱，就拉着小石头又到了车站，帮他买了车票，悄悄在他口袋里塞了五百块，送了他上车。

　　火车启动之后，江牧野就给苏大富打了个电话，让他两小时后到墨都车站去接人，把小石头的特征说了下，苏大富当然没问题。

　　这件事总算办好了，金钱和江牧野两个人都特有成就感。随后又想，这个世界上被人欺负的被人骗的，又何止小石头一个，救了一个救不了两个，心里不免有些怅然。

　　怅然了一会，江牧野就说：“咱们又不是哲学家，这些不归咱们思考，再说了，世界上被骗的人是很多，不过和小石头这样单纯的，我怕全国也难找啊，咱们这次帮他，多半也是因为他的性格吧，要不街边那么多乞丐，我们也早就去帮忙了。”

　　金钱点了点头，“有理，有理，走，去你家拜见你父母，今天中午就吃了两顿，消化完了，你陪我打一架。”

　　“米有问题啊，反正你和我打，也是挨揍的料……”一句话说完，江牧野嗖的就跑远了，金钱就在后面可劲的追，这次啊发现自己居然怎么也追不上江牧野，始终保持一定的距离，心里越发的诧异，想着这个家伙也实在太诡异了，这种身体素质，天下第一大变态啊，这么发展下去，国术练的好了，不出一两年就能入暗劲了，虽然比自己晚了，可是江牧野习武一共才一年不到，最可怕的是他没有任何师父教啊，要知道国术无人教，那练起来可是比有师父要困难十倍不止的。

　　追着这个不知道是天才还是变态的江牧野，终于到了一条比较幽静的路上，看起来很有风韵，路两边的电话亭都是红色的，一些座椅也有着旧式的感觉，在绿荫之下，即便烈日当空，这条路也让人躁动的心都能很快宁静。

　　就在这样一条路的黄金分割点上，江牧野停了下来，他的面前是一排有着民国风格的房子，其中四五间相连的，上面挂着一个牌子，山野蔬菜庄。

　　“这就是你家的饭店啊，果然有味道，里面应该有不少美好的事物吧，我看来这里吃饭的人都有点小资，我得进去看看……”金钱走了过来，一脸的猥琐笑容，说着话就迈步而进。

　　“我靠，你丫真没品……”江牧野跟了上去。金钱就回头说：“我是艺术家，欣赏美的事物，和你们家饭店的格调完全一致。”

　　江牧野说：“切，我说你没品，就是说你太不符合我们饭店的格调了，我们这里要的是真诚，质朴，回归自然的感觉，你丫要想欣赏美女，就直接说，打着艺术家的笼头，就太不质朴，更不自然了。”

　　金钱噢了一声，立马说：“我那不是为了文明一点嘛，我来就是看美女，顺便有机会泡泡来的。”

　　“粗俗，真粗俗，你看看我们这条路上的行人，个个都很有绅士风度嘛……”江牧野嘻嘻哈哈的说。

　　“我靠，你丫怎么说都行……”金钱这才发现自己号称一口京片子说倒天下人的三寸不烂之舌，居然到了江牧野面前是处处碰壁了。

　　“行了，进去吧……”江牧野拽着金钱推门而入，这个点一般的饭庄都没有什么人，山野蔬菜庄却不同，几个幽静的角落里都坐着一对对的，有的品尝瓜果，有的饮茶聊天，又的吃着饭菜。这里的布置都很有特色，整体看起来非常田园质朴，江牧野的那株放哪都容易被当成异宝的吊兰早就在他老爸一次到墨都运菜的时候，给拿到这儿来了，不过江牧野叮嘱了老爸，这花别放那么明显，悄悄藏在隔间，秘密只有父母自己知道就可以了，工作人员也无从知晓，这样隔着传出来的清香味，已经淡了一些，加上室内的风机吹出的清风，让整个蔬菜庄都充满了田园的气息，所以这么做主要就是防止异宝走光，被有心人给盯上。

　　“你这里是茶座？”金钱看了一眼，觉着整个饭庄都不像吃饭的地方，于是问道。

　　“不是，茶座太吵了，这里不允许打牌，聊天也都是比较轻声细语的，倒有点咖啡厅的味道，放着悠扬的曲子。任何时段都有人来，可以吃水果，也可以吃饭，没有荤腥，只做素食，现在全国都是独一无二的，有咖啡厅的幽静，又有饭庄的特色……”这些都是江牧野从老爸老妈那里听来的，他也很久没回来了。这段时间，山野蔬菜庄也找到了特有的经营方式，老爸老妈发现非吃饭时间，也经常有人来，为的就是品尝这里的特色，于是就增加了闲时的水果供应，就好像一些水果吧一样，只可惜江牧野还没有种植水果，画境里也就种了西瓜之类的，那些果树要种植起来应该比较麻烦，也就没有考虑。所以和苏大富商量，收购了学校七号门外的大片荒地，也有一部分是为了老爸老妈的山野蔬菜庄，到时候能单独辟开一块地面，种植水果，也可以供应给父母这边。

　　老爸、老妈不在厅里，江牧野带着金钱找了个角落就坐了下来，立即就偶服务生过来问他们要点什么，江牧野让金钱点了几样水果，服务生走了以后，金钱奇怪的问：“怎么你自家吃东西，还要走流程？”

　　“当然，这里是饭庄，又不是我家，每一样东西都算作成本的，老板、员工都不能偷吃瓜果蔬菜，每天供给员工的饭菜和瓜果虽然都足够，但是也定量计算在成本中。不过这里是阳江，你来吃喝玩乐，我都请了……”

　　金钱嘿嘿一笑，说：“够哥们，那我这几天就甩开来大玩特吃了啊。”

　　江牧野点点头，没关系：“反正北京物价比这里贵的多，也不怕我不去骚扰你。”

　　金钱啊了一声：“你来的时候给我打个电话，我好提前溜。”

　　“除非你不想打比赛了，我们九月可都要去北京打东亚技击赛的，到时候我再多请假一个月，外带孙吴他们，都要着落在你一个人身上了。”江牧野一本正经的说。

　　“太亏了，早知道把蒙特叫来一起玩了，他块头大，吃也的吃死你。”金钱异常不满，不过很快就被端上来的水果给吸引了，虽然不是画境中的水土养育的，但是味道却依然很棒，江爸、江妈为了不逊于蔬菜的品质，专门从全国各地最好的批发商那里进来的货，就算价格高一点也无所谓，他们薄利多销，要的就是山野蔬菜庄的品牌效应。

　　“我看你们以后你们连名字都要改了，不只是蔬菜够棒，连水果也这么好吃……”金钱连续吃了一小盘切成方块状的芒果，才开口说：“不如叫田园风光吧。”

　　“嗯，也有这个想法，不过品牌起来了就不好完全改动，我们这里的装修环境什么的，有山间田野的感觉，我到时候和我爸妈商量，叫山野田园也不错，去掉蔬菜两个字了。”江牧野一边吃一边说。

　　吃着水果，听着钢琴曲，金钱在酷暑下狂奔的热气一消而尽，所谓舒坦思淫欲，他这就开始四处瞟上了，江牧野知道他在做什么，也懒得理他，这会儿客人比较少，老爸老妈估计在休息，江牧野没什么事，也四处看起来，他没有去看美女们，不是他不喜欢，而是在他眼里这些女性都不如小菜那么好看，所以他的精力都集中在整个店面上，重新装修过的店他还是第一次回来，这种感觉确实很悠闲，看着看着，江牧野发现自己的视角总是那么与众不同，就好似侦探一样，一下子发现了七八个摄像头，都隐藏在店面装修的花草和吊顶花的中间，应该是监控者店面有没有贼啊或者是乱来的顾客等等。


第363章 可怕的混蛋

　　老爸、老妈还真花心思，看来他们提早退休真是对了，这么有开饭庄的能力，如果还在上班，哪里会发现这种潜力哦。江牧野心里想着，就瞅见一个身材不高，但是很结实的墨镜男走了进来，一身短T恤，绿色兵裤子，背上还背了个小包，也不知道为什么，江牧野觉着这个人的气质与众不同，好像自己在什么地方见过这种气质，还不只一次见过。这家伙背着包进来，四面观察了一下，就走到了一个附近有两对情侣的角落的位置坐了下来。这个时候金钱用手捅了捅江牧野，说“看那，一个美女啊，一个人坐在那边一直没说话，安静的喝着饮料看书呢……”

　　江牧野的思绪被金钱给拉了过来，扭头一看，还真算得上一个侧面美女，一身白色的裙子，于是说：“不错啊，白衣飘飘的年代，你去吧，和她搭讪，别吓着人家姑娘就行，我精神上绝对支持。”

　　金钱就嘿嘿笑了两声，理了理本身就够短的贴着头皮的圆寸，起身很有风度的走到了那边窗口，江牧野就目送他过去，看见他很有礼貌的朝那女生说了什么，那女生一抬头，江牧野都给吓了一跳，也不知道天生的还是后天的，另外一边脸都皱在一起，有点像是烧皮的感觉，稳定住心情，江牧野再抬头的时候，发现金钱一脸苦相的望着自己，他于是悄悄的帮忙按响了金钱的手机，铃声响起，金钱拿着电话，和那女孩微笑了一下，就装着接电话的样子跑远了，绕了一圈，从假山后面回到自己的位置上，金钱这才舒了口长气，他坐的地方，那女孩如果不探头就无法看见，他却能很清晰的看见对方。

　　“哎哟，看来还是秉承以前的原则吧，美好的事物只可远观而不可近触啊，这第一次违背原则，就遇见这样一位，真是天可怜见。”金钱长叹不已，大呼倒霉。

　　“首先，我对你第一次违背原则表示不信，你不会和我一样纯洁到还是处男吧。其次，我对你对那个女孩的态度表示鄙视，人家好好一姑娘，你主动招惹的，看见人家另一半脸有恙，就不理睬了……”江牧野有点好笑，又带着大义凛然的语气质问。

　　金钱连忙摆手说：“算我错了行吗，人家还真的就是处男。人家对那女孩没有任何歧视，只是一时间接受不了，你总不能让我去道歉吧，我现在去道歉，她反而会受伤呢，我刚才离开了，也留下了一个完美的谎言，不至于刺激姑娘不是。”一边说一边苦着脸，这个时候门外又进来一个穿着T恤的男士，年纪和之前一位差不多，但是没有带墨镜，下身是修长的牛仔，个头也高一点，手臂肌肉很匀称，身材很有型，他也背着一个包，进来以后，看了眼前面那矮而结实的人一眼，又扫了窗口的那个半边美女一眼，自己选择了第三个角落坐下。

　　在他刚坐下之后，第三个家伙进来了，和金钱一样留着圆寸，同样的他也背着一个包，身材高而瘦，他也看了一眼半边美女，又看了前两位进来的，选择了又一个角落坐下。江牧野忽然发现，这三个人坐的位置都是店里剩下的为数不多的客人的位置，更让他好奇的是，当最后一位坐下后不到一分钟，他们身边的所有客人都同时叫了服务员结账，五分钟不到的时间内，都匆匆的离去了，全店面就剩下后来的三个男人和那个半边脸的美女，以及江牧野、金钱两位。

　　“不对啊，这些人好像要闹事。”金钱装作不在意的样子，趴低了小声对江牧野说：“看来那个半边美女不是善类啊。”

　　“报警，速度的去。现在他们都看不到你的位置，钻到假山里去打电话……”江牧野迅速做出了判断，他不知道为什么，觉着这些人应该不是冲着老爸老妈来的，大约是冲着自己来的，可是也无法肯定为什么会有这种感觉。

　　金钱反应也非常迅速，立即钻身溜进了假山中间，眨眼间就从座位上消失了，如果不仔细看，就是有人路过也发现不了假山上还藏着人。

　　非常幸运，直到金钱打完电话，报完了地点和情况。第一个墨镜男才走了过来，他咧嘴干笑了笑，“兄弟，我们有点事要办，还请你先离开。”

　　“为什么要我走？”江牧野当然不会走，笑眯眯的看着对方。墨镜男脱下了背包，拉开了拉链的缝隙，说：“哥们，你看……”

　　江牧野瞥了一眼，里面一团滑溜溜的东西，仔细再一看，是蛇。这下他明白了，看来之前那些客人都是被他们的蛇给吓跑的，江牧野心念飞快的转了几转，心说还好，“这个时候客人不多，那几个客人还不至于影响到店里的生意，就怕他们到处说山野蔬菜庄有仇家捣乱，那以后客人都不敢来了，真他娘的可恶，开个饭店都开不安宁。”

　　“怎么，还不走？”墨镜男摘下了墨镜，一双小眼睛透着寒气死死的盯着江牧野，大热天居然让人起鸡皮疙瘩，江牧野不由得抖了一下，一下子知道为什么自己会觉得这些人眼熟了，他们是典型的军人的眼神，而且是一群特殊的军人，这种气质他感受过两次，一次是墨都军区警卫团团长江铁身上感受到过，一次是从前段时间，袭击自己的三个号称当过雇佣兵的家伙身上感受过。而这些人曾经都当过边境特种兵，杀过恐怖分子，参加过真正的战斗。

　　应该说这种气质就是战场上培养出来的，眼前的这三个人外加那个一点都不露声色的半边美女，肯定不是江铁的同行，一定就是那个什么保安公司的家伙了。难怪自己感觉他们是冲自己来的，一点没错。只不过他们几个似乎并不认识自己，而想把自己当成客人先赶出去，看样子是想通过威胁老爸老妈，来警告自己，又或者直接报复？

　　出去还是不出去？江牧野犹豫了半秒，就决定不出去了。


第364章 应变

　　他还无法肯定父母是不是就在店里的办公室休息，如果自己出去了，虽然能更快的叫来警察，但是这帮人都是从玩命的雇佣兵生涯走过来的，普通警察都搞不定他们，他们要伤害了自己的父母，那可糟糕，就算警察冲进来了，他们也可能逃掉。

　　有了这个想法，江牧野就点了点头，一脸害怕而惊讶的样子，赶紧收拾起了行李。那墨镜男伸手一拦：“慢着，你朋友呢？”

　　“啊，我朋友在WC，我去叫他……”

　　“去吧……”墨镜男点点头，“不过不要报警，报警了也没用，等警察来我们早就走了，不过你的样子我可是记下了，你耽误了我们办正事，那下回我们的正事就是办你了。”

　　墨镜男说的话，江牧野倒是不怀疑，凭借他们的本事，逃脱普通民警的追捕很简单，自己上一次对付那三个家伙就是占了出其不意的便宜，那些人如果在暗处，想要杀掉自己，一定是轻而易举。他们输就输在轻敌，面对面的比武，他们或许比不过一些高手，但是论到用尽各种手段杀人，却比高手中的高手还要厉害。

　　所以这些人才把其他的顾客吓唬走，一是相信那几个离开的客人不会多管闲事的去报警，二是相信自己的实力，就算那些人报警了，他们也不怕。

　　当然这一次，眼前的这四个仍旧不是想杀人，江牧野断定他们来的目的还是警告，至于警告什么只有天知道，指示他们办事的那个什么张队也不知道是不是大脑有问题，既然是警告自己也不告诉这些办事的人，警告自己要去做什么或者不要去做什么，那这种警告不是白费的吗？

　　当然这些不是江牧野现在要考虑的问题，他正打算接着去WC寻找金钱的机会，靠近那个半边美女，通过观察，那个美女虽然是四个人中唯一一个从来没有抬头的人，但是正因为这一点的与众不同，说明她才是这伙人的领头的，女特种兵江牧野在电视里见过，但是能够和男特种兵在一个队里做战友的，他没有见过也没听说过，何况这些人都做过雇佣兵，那更是一个有死没活的职业，这女人如果使他们的头儿，那一定有着比男人更加恐怖的实力，因为女性的身份本身就是一个障碍，想要跻身到男雇佣兵行列，最少要比男人更强，而不仅跻身进来还做了一伙人的老大，那她的实力是强上加强了，所以江牧野打算的仍旧是最基本也最有效的办法，擒贼先擒王，我管你多厉害，杀人手段有多丰富，你丫就算是世界排名第一的杀手，我有我的速度和力量，偷袭中还打不中你，那是不可能的。何况你也不是杀手，只是一名优秀的雇佣兵而已。

　　江牧野自从和野猪王对轰之后，信心自然是爆棚，当然这种爆棚不是针对画境中那些稀奇古怪的禽兽们，而是在现实世界中，他不信现实世界能有他的那种碎石之力。所以那半边美女唯一能够躲开他袭击的，只有一个仰仗就是速度更快，江牧野相信这个世界上，有人可以快过自己，比如百米冲刺，那些飞人们都比自己快，但是他相信，如果八百米或者一千米的中长跑，那自己一定是世界第一，他可以保持最快的速度在千米之内，而世界上没有人能做到。当然到了万米、十万米，江牧野就又没有把握了，世界上体能比自己强的有，速度比自己强的也有，但是综合起来超过自己的，应该绝无仅有。

　　不过还有一个可能，半边美女不仅速度快，力量也足够大，在闪开江牧野攻击之后，成功反击。江牧野的抗击打能力是他最弱的一项，完全和他的攻击力不搭调，当然这种抗击打力的弱势只的是完全被动，被人攻击的情况下，如果同时江牧野也在攻击，和对手拳脚相撞，那他的抗击打能力就会被攻击力彻底的提高，好似他和野猪王对轰的那一拳，野猪王的蹄子足有千钧之力，却被他直接轰烂了，而事后他只是拳头痛了一段时间而已。如果当时他完全没有准备，被动的被野猪王一蹄子踩踏到他的拳头上，那他的胳膊估计都得给踩的从肩膀处穿出来，身体也会被震碎。

　　基于这种自信，江牧野一点不担心自己搞不定这位半边美女，所以在和墨镜男说过之后，把行李整好，放在椅子边上，他就朝WC走去。墨镜男很相信江牧野不敢玩什么花样，也同时走回了自己原先坐的地方。

　　就在江牧野要突然拐弯，攻击半边美女之时，江爸和江妈却在这个时候从里间办公的地方走了出来，两人还有说有笑的，也没注意到大厅的情况。

　　“请问你们是江牧野的父母吗？”半边脸美女终于开口了，一开口就开门见山的问江爸、江妈。

　　看来他们是不管江牧野这位“客人”还在不在了，就打算动手。

　　“是啊，是啊，请问你有什么……”江爸客气的回答，却猛然看见那美女的另外半边脸，不由得愣了一下，倒吸了一口凉气，不过很快他就镇定了下来，毕竟对方是客人，他也没有歧视他人的傲慢性格，马上就接着说：“您有什么事情呢，你是牧野的朋友？”

　　一边问心里还一边纳闷，儿子什么时候认识这样的怪人，怪不是怪在本烧过的半边脸上，反而是怪在好看的这半边，看起来好像很光滑的皮肤，年纪应该在二十左右，可偏偏又给人一种非常沧桑的感觉，连声音也是中年女人的味道，而且语调异常的阴冷。

　　江妈看到这女人的相貌，也是吓了一跳，比江爸还晚一些才镇静，她没有说话，心里也在嘀咕着，这个女人怎么如此奇怪。

　　“我不认识江牧野，我受人委托，来警告你们，让你们儿子别太过分。”半边美女过分两个字刚出口，背对着父母的江牧野就突然动了，一个箭步猛然窜了过去，他和半边美女相距不过三米的距离，依照他的跨度和速度，一步就冲到了，全程不过半秒时间。


第365章 格杀两招

　　那半边美女的确是高手，这么短的时间，被人突然袭击，居然能够在江牧野将到未到之时做出应变，身体快速的像后退去，这完全处于长期在战场上产生的下意识的反应。可她是下意识，江牧野是有准备，加上无论是反应速度还是速度，江牧野都比她快，仍旧是抢尽了先机，冲到了半边美女的身旁，手起掌落，两个手分别从侧面拍在了半边美女的耳朵上，这一下用了三成力气，直接把这女人给拍的气晕八素，跟着双掌按住女人的脑袋，大拇指对着她的眼睛用力一压，又直接压得半边美女至少半小时无法恢复视力，只能模模糊糊的看东西，第三个动作，江牧野松开了双手，绕到了半边美女的身后，一只胳膊绕过了半边美女的脖子，手掌掐在她的喉上，同时扫了一眼其余三位正要放下背包的家伙：“都别动，否则我会杀了她。”

　　他能够有这样快捷绝伦的打法，完全得益于那位上次救了他的警卫团长江铁，两人之后切磋过，也聊过，这些都是部队训练的快速制服敌人的一些手段，配合国术的发劲，更是有效。江牧野在比赛的时候从来没用，毕竟对手不是敌人，上次面对面和那三个雇佣兵的时候也没有机会，刚从画境出来，脑子里想的都是硬碰硬，试试自己的力气。而这一回，却是偷袭，要的就是快速，正好能用上。

　　事实上，这两招连贯手段特别狠，那个按压眼睛的力度如果是生死搏斗的时候，应该用全力，致使对方彻底失明，而接下来的手段并非是绕到敌人后面，而是乘着敌人眼花耳鸣的时候，攻击敌人的肋骨处，让敌人痛苦异常，在用拳头直接砸向敌人的喉骨，这样连环四招，能直接毙了对方。

　　墨镜男、圆寸男和牛仔男看见，果然停止了手上的动作，看着江牧野。见他们的举动，江牧野这才舒了口气，心说这次赌对了，果然这半边美女才是他们的头儿，刚才触碰了半边美女的焦皮脸，感觉很恐怖，大概就是在战场上被毁容的吧，另外半边脸虽然稚嫩，但是这个女人行为和语调，很难判断她的年纪，搞不好还是个大妈级的人物。

　　一直躲在假山中窥伺的金钱也都看清了全部的经过，心里也一阵阵恶心，心说这女人也太可怕了，自己怎么会把她当成美好的事物去欣赏，比熟女还熟女啊。

　　墨镜男似乎是二号人物，他最先开口说话：“你是谁，为什么要这么做。”

　　“儿子，你已经到了，怎么不和我们打招呼……”江妈看见江牧野出现，一脸的高兴，虽然阳江和墨都挺近的，但是她也有一个学期没见到儿子了，每次去运菜都是江爸押车，她就在饭庄主事，平时很忙也都没有机会去墨都，江牧野呢，又忙着研究他的画境和新学的国术，也一直没回来，所以江妈见到儿子，确实很开心，不过被江爸一拉手，就立即明白了眼前的形势，实在不是高兴的时候。

　　“爸、妈，没事，这些人我也不知道怎么惹上的，上回在学校里也遇见三个，就是警告了我一下，也没怎么着。”江牧野尽量说得简单，以免父母担心，“我就很奇怪了，他们两次三番的，先找我本人，现在又来店里闹事，可是却不说出警告我的原因，那我怎么知道该怎么做才能满足他们的要求呢？”

　　江牧野说着话，手上微微加了点力气，让那半边美女喉咙紧了紧，意思也是在问她，你们到底要做什么。

　　“你就是江牧野……”墨镜男继续接话，那半边美女被控制之后，先是因为耳鸣眼花耳有些惊乱，现在却完全恢复了，恢复之后却也不说话，一副冷峻的表情，这让江牧野很佩服这女人的恢复能力，一般人被他那样击打压眼之后，少说得半小时才能舒服的过来，这到底是受过训练的，回头要问问江铁对付这种人该怎么办。

　　他脑子里想着，嘴上回答：“我是，你们上回的三个人回去，没有告诉你们我长什么样么？”

　　墨镜男说：“没有，我们这次的任务是警告你的父母，让他们提醒你注意，所以没有必要知道你的相貌。”

　　“你们到底提醒我注意什么，我到现在也不明白。”江牧野再次问。

　　“抱歉，我们的任务就是提醒你注意，至于注意什么，我们也不清楚，我认为你应该很清楚。”墨镜男说的就和绕口令似的，他一边说，还一边缓慢的向假山靠近，那里是江牧野父母站立的地方。

　　江牧野当然看出了他的举动，不过却没有说什么，因为假山里还埋伏着一个高手，一个暗劲高手，那墨镜男自己过去，等于自投罗网，江牧野相信金钱的本事，能够在墨镜男袭击自己父母之前，出手制服对方。

　　“都是神经病啊，你们？”江牧野带着无奈的语气说：“那现在警告完了，你们该滚蛋了吧。”

　　“或者我们完成任务，或者你打的我们没有还手的能力，不要以为你上次赢了那三位，就很强了，他们是我们七人中最弱的。”墨镜男提醒着江牧野，他所以这么罗嗦，完全是为了掩饰自己的移动，正越来越靠近江爸和江妈。

　　“你们现在还有还手的能力吗？”江牧野笑了笑，用手捏了捏半边美女的脖子。

　　“你以为呢，我不信你敢伤她，你不过是一个学生。”墨镜男继续说，继续移动，其他的服务员都在一边愣愣的看着，一时间吓得忘记了报警。

　　“你们最弱的三个兄弟被打成什么样子，不用我说了吧，你以为我不敢么？”江牧野知道墨镜男在拖时间，他也希望这厮拖时间，警察来了，就把这帮混蛋都抓进去，省得自己麻烦。

　　“你要把她伤成了那样就是防卫过当，你会坐牢。”墨镜男很冷静的说。

　　江牧野哈哈一笑：“不知道是谁怕见警察呢，你们虽然有了新的身份，但是过去的生涯恐怕更不光彩，如果不是你们那个什么张队帮了你们，恐怕你们以前的身份，会被军方抓回去吧。”

　　江牧野知道这么说会让父母心惊，并且担心自己，但是他不得不这么说，而且要说的很大声，提醒金钱，这些人就是自己跟他说过的那帮雇佣兵里的，这样金钱就知道一会出手该怎样做，如果留的过多，不仅无法制服对方，很可能被对方反击。

　　事实上，金钱早也听出了猫腻，只是没敢肯定，现在江牧野的这句话，让他确信了这四个人的实力，他也看得出来刚才江牧野出手有多快，那么快的速度半边美女仍旧能够做出半步的反应，就足以证明他们的实力，现在确信了他们是雇佣兵，更加知道这些人的手段，绝非一般的武师可以比拟的，所以暗自集中里劲力在手掌上，出手就是暗劲，当然他不会杀人，只是打算用暗劲把墨镜男的手骨直接碎掉。

　　“你对我们还挺了解。”墨镜男忽然笑了，他当然知道江牧野对他们了解，自己的三个兄弟被伤成那样，江牧野一定逼问到了他们的身份，而且从知道这个年轻人是江牧野开始，他心里就开始紧张了，虽然早先的三位实力在七人中相对较弱，但是他们七个除了美女头儿之外，其他人实力相差都不大，能一人伤了三个，眼下又几秒钟制服了头儿的家伙，自然不容小觑，他们原本也没想到江牧野会在这个时候回家，他们还特意派了保安公司的其他普通的保安过来查了，江牧野暑假开始就一直留在墨都，也知道江牧野北京来了一个哥们，应该会陪着这位哥们在墨都游玩，可没想到今天居然回到了阳江，这让他们有些失算了。这次他们的计划就是毁了这家山野蔬菜庄，丢下一些毒蛇，至于是否咬死江爸江妈，那要看江爸江妈的运气。

　　原本张队让他们七人警告了江牧野就算了，想不到头一次出马的三个就被打伤了，他们没有告诉张队，也没脸去说，这次的行动也是他们自己决定的，除了警告也有报复的意味，杀两个人，对于这些人来说不算什么，所以江爸江妈的命就看那些毒蛇会不会放过了。

　　可是一切计划都因为江牧野的突然出现，给破坏了，墨镜男甚至后悔为什么不事先问好江牧野的相貌，连他们那的前几天去调查江牧野的普通保安都知道，他们几个却完全不清楚，真是够糟的。

　　“当然，所以我给你们个机会，赶紧滚蛋，否则我不客气。”江牧野说。

　　这个时候墨镜男已经站在了距离江爸江妈一米的地方，江妈有些发抖，江爸也很紧张，但是手握住了妻子的手，以平复妻子不安的内心。

　　同样的，圆寸男和牛仔男也在刚才移动了不少，有包围江牧野的趋势。


第366章 智和勇

　　墨镜男并没有的打算直接扔毒蛇，他毫不怀疑，江牧野在学校里如此残酷的打断了他三个兄弟的腿，也会在毒蛇被抛出之后，暂时不顾及父母，而至自己的美女头儿于死地之后，再救父母。

　　所以他就在站距离假山和距离江牧野父母一米的地方站住了，同样，江爸江妈和假山之间也有一米的距离。如此金钱、江爸江妈，墨镜男，成三角形状态鼎立。

　　“那就看看你有没有本事让我们滚蛋了。”墨镜男的滚蛋两字刚一出口，他就察觉到了不对，从假山中蹿出一道黑影，这黑影迅捷无比，单掌就朝自己猛劈而来。

　　墨镜男下意识的把背包甩了出去，多亏没有拉开拉链，金钱猜到里面有特别的东西，不过没有想到是蛇，却想到了炸药，所以抬脚踢开的时候没有用多大力，也就没有把包给踢开拉链。

　　踢的动作只是让下劈的动作稍微滞后了几秒，但就是这几秒，墨镜男已经挥拳打了上来。金钱不躲不闪，就迎着对方的拳头变劈为抓，一招龙形爪直接爪了上去，当然这一抓和一般的龙爪手决然不同，这是充满了暗劲的龙爪手。

　　墨镜男当然不知道对方的厉害，他的拳力可是他们七个人当中最强的，可以打出微微的破空之声，对手想抓自己的拳头，下场只有一个就是掌骨碎裂，他看见金钱要这样对付自己，心里反而暗自高兴，力气又用的足了一些，嘭的一声和金钱的龙爪撞击在了一起。

　　这样的硬碰硬可想而知，当然知道的人在场之中只有两个，金钱和江牧野。两人的脸上几乎同时露出一致的笑，接下来就是那位墨镜男的惨叫，在他的拳头和金钱触碰的刹那，他就明显感觉到金钱的掌心似乎迸发出无数根如毛发一般细小的针，扎进了他的拳肉之中，这让他的拳力越大，扎的越深，而且这股针力，随着金钱手掌的下压推按，整个穿透到自己的拳骨当中，化成一股力道，如钢椎一般刺了自己的骨头，一直震动到腕骨再到小臂骨，剧烈的疼痛告诉他，他从手掌到小臂的骨头已经粉碎性骨折了。

　　金钱从假山后突然出来，到拳打墨镜男，整个过程持续不过五秒，在墨镜男痛得垂下手臂之后，金钱并没有停止攻击，他清楚的记得江牧野和他讲述这帮曾经的雇佣兵有多么的强，这样的痛苦，只要给他们半分到一分钟的喘息机会，就能够以疼痛麻痹敌人，接着给敌人以致命性的打击。因此金钱的下一个动作，就是合身扑上，龙爪手再次出击，直接掐住了墨镜男的喉咙，跟着身体一转，和江牧野制服半边美女的姿势一样，绕到了墨镜男的身后。

　　江妈被这突如其来的改变惊吓住了，江爸也只是好那么一点，在没有分清金钱到底是什么的时候，拉着江妈向后连退了几步。

　　“叔叔，阿姨，别担心，我是江牧野的朋友……”金钱听见了身后的脚步声，当然也感觉到了江爸、江妈的情绪，在制服住墨镜男之后的第一句话就赶紧解释身份。

　　江牧野也跟着说：“爸、妈，他就是金钱，我哥们，我和你们电话说过的，这次来咱们家玩。”

　　“呃，哦……”江妈有点不知所措的发愣，几秒之后才说：“哦，你就是金钱啊，这个……”说了半句又一下子不知道该说什么了，这个场景这样的情况迎接客人，实在有点怪异。

　　“小金，注意安全，小心点啊……”江爸赶忙接上话，他的情绪已经稳定了下来，手也抓着江妈打算悄悄退到后面，再电话报警。

　　圆寸男和牛仔男当然不会允许他们这样做，他们原本的计划，墨镜男搞定江爸、江妈，他们两个则对付江牧野，救出头儿，谁知道转瞬间，事情就发生了这样的变化，墨镜男又捞在他人的手上了，而且从墨镜男说不出话来的情形看，对方这个突然杀出来的年轻人怀有很厉害的功夫，一掌就打碎了墨镜男的骨头，也只有粉碎性骨折，才会让墨镜男痛成这样。

　　圆寸男和牛仔男相互换了一个眼色，牛仔男立即扑向了江爸、江妈。他们不只是雇佣兵，也是前国家特种部队的精锐，对于情势的判断都是一等一的，这样的劣势下，当机立断，不在和墨镜男之前那样谨慎而悄悄的移动，而是直接冲了过去。既然对方能突然来一个高手，说不定又会来第二个高手，绝对不能让这样的事情再发生了。

　　“卧槽……”墨镜男这个时候才开了口：“小子，你点子够硬啊……”他啊字出口的同时，就开始挣扎，完全配合上了牛仔男的突然出击，想要擒下江爸、江妈中的任何一个，以求换取人质，毕竟江爸、江妈是普通人，只要被抓住，稍微加点劲力，他们的痛苦，可比自己这边被抓的两个人要大的多，他就不信江牧野不会先屈服。

　　“别动！”江牧野和金钱同时吼了一句，并且同时手手上加力，当然不是掐着敌人喉咙的那只手，那样只能让半边美女和墨镜男更加无法出声，他们要的就是弄出声响，制止牛仔男的行动。

　　这一下江牧野就知道暗劲的好处了，比自己的碎石之力可要方便逼供的多，他的力道虽然能够控制的很好，但是细微之处就远不如金钱的暗劲了，所以他用了三成力气，直接掰断了半边美女的一根小拇指，这不是残忍，当父母受到威胁的时候，情急之下任何人都会这么做，何况江牧野这个逐渐掌握了非人力量的人，所谓除暴安良，当然要制服暴的本事。

　　可是让他意想不到的是，半边脸美女居然硬是没有出声，只是眉头紧紧皱在了一起，嘴唇也咬在了一起，脸色异常的难看，但是却很有效的抵抗住了这种痛苦。


第367章 完美算计

　　“喵的……”江牧野心里很有些不明白，这些人都是为了什么，一个张队给他们的莫名其妙的指令，连警告自己做什么都不知道，就能够拼了姓名来做，这个张队的魔力也太大了点，雇佣兵应该都是为了钱而卖命，按照上回在学校被自己打跑的三个家伙说的看，张队并没有给他们任何好处。

　　这些念头都是一瞬间闪过的，所以有时间闪过这些对眼下形势来说属于乱七八糟的想法，是因为牛仔男已经站住了，他站住的原因来自于墨镜的嚎叫。

　　金钱对于劲力的控制已经到了如发丝般细致，他刚才只是用另一只手握住了墨镜男还完好无缺的前臂，微微把暗劲吞吐送入，只有一成力气，就让这个家伙有点生不如死的味道了，他们做过雇佣兵，也做过保卫国家的特种兵，上过战场，挨过枪子，甚至受过更残酷的伤害，可是这种如万针穿刺的滋味绝对是他们从没有感受过的，恐怕能够承受这样的痛苦，而不出一声的活人只有两种，一种是彻底哑了，一种是昏迷过去神经已经被拷打的彻底麻木的人。

　　显然墨镜男目前哪一种都不是，而他也并不想死，从雇佣兵的职业上退下来，回到自己的祖国换了身份做保安，他们就是厌倦了刀枪火炮的生涯，想好好的活下去，张队给他们的任务，他们也从没有想过会如此艰难，尽管上一次的三个同伴两个都被打成了那样，但是回去之后，也都说了是江牧野的出其不意，何况这次来他们压根没有想碰上江牧野。

　　如果现在的情形放在以前作为特种兵执行任务上，墨镜男或许会自尽，以保守国家秘密，以身殉职。而自从做了雇佣兵，为了钱而执行任务以后，他们虽然是拿命来冒险，但是绝对不会再去做什么自杀的事情了。所以这个时候，墨镜男只会可劲的嚎叫，完全没有了他所谓的雇佣兵的风度。

　　“别动了啊，在敢前进一步，我会让你们的哥们生不如……”金钱的最后一个字还是没说出来，毕竟江爸、江妈都子啊，后面还有几个探头探脑的服务生，他可不想把自己的形象塑造成恶魔，虽然现在是在正当防卫。

　　事实上，金钱对于这种场面比江牧野要善于应变的多，下狠手也不会犹豫，他虽然是大学生，却不同于一般的大学生，在这次比武中和他这样，曾经和民间老拳师学功夫的有好几位，金钱能够看得出，真正把民间国术师父的那种习性也沾染了一些的就只有自己和云南的刘阳东了。

　　说得好听一些就是快意恩仇，说得难听一点就是为了面子有点小心眼了。当然金钱早就看明白了这些，刘阳东算是那种不只是继承了过来，而且他的师父一定是那种品格不怎么高尚的人，所以他在擂台上的行为也有些乖张。可事实上金钱从自己的师父那里听说过，过去的民间武师，很多都是这样的，所以在他们这个圈子里，这种行为并不乖张。从身份到辈分到言行举止等等，稍微有点不对，就可能大打出手，解放以后还好，解放前的时候更是如此，说起来这就叫快意恩仇。

　　金钱在山上的时候，被师兄弟们快意过好几次，也因此伤过一个重的，就是那次他见识到了师父的伤药的妙用。同样的还有几次和其他武当派别的几个武师传人产生过口角，金钱也参与到了其中。

　　这些经历都让金钱对于墨镜男这种危险的敌人，不会有丝毫的手软。同样的他并没有完全继承所谓的快意恩仇，他还没那么小心眼，要面子到一定的程度，只是人家欺负上门了，无道理可讲的时候，他才会和现在这样下手不留情。

　　江牧野当然不知道还有这么些道道，孙吴虽然和老妈学的功夫，他的家族也算是国术世家了，可都逐渐脱离了这些老一套的东西，所以孙吴也知道的不多，自然没有和江牧野说过。

　　因此江牧野开始还没反应过来，庆幸金钱的暗劲牛掰，一下子就让墨镜男这么惨，不过听着听着，发觉墨镜男的叫声越来越凄惨，都有点渗人了，才对金钱刮目相看，心说这小子很擅长严刑拷打啊，这可有点恐怖。

　　“别他妈的和杀猪似的，你要搞清楚，现在找麻烦的是你们，我们是受害者，掐你一下，就痛成这样，你是不是想让街面上的人都以为我是打劫的，你倒成了好人了？”金钱不动声色，手上暗劲再次吞吐，这一回却是柔劲勃发，一股柔和的力道在墨镜男刚刚受到万阵穿刺的胳膊上铺盖了上去，墨镜男只觉得胳膊一热，说不出的舒服，痛苦顿时消失的一干二净。

　　金钱的这一手可算是独门绝学，能够用暗劲疗伤的在别门别派，只有到了陈青阳的那境界才能够勉强做到，而他所学的武当龟蛇太极这一支派，只要入了暗劲，就可以做到暗劲疗外伤，如果到了陈青阳的境界，那不只是按摩这么简单，比如他的师父，可以把伤药的药力通过皮肤打入伤处，看起来也是按摩，不过效果却是完全不同。一块膏药贴在伤处，让他的师父按上半小时，那膏药上的所有药力就会全部渗透入皮肤到肌肉之中，而那块膏药就彻底的没有了膏药的味道，只剩下一块普通的药胶。

　　金钱的这一点本事只是师父的皮毛，平时用来按按，能够恢复肌肉轻度的劳损，想不到今天却派上了这个用场，江爸、江妈一听金钱的话，有看见墨镜男的表情，似乎一点也不痛了，就相信了金钱所言不假，这个墨镜男真是过度狡诈了。

　　“你们想怎么样？”半边美女终于忍不住开口了，眼下的形势不得不让她作出让步，她当然不会和江爸江妈那样认为自己的手下是装着嚎叫的，显然金钱用了什么手段，才会让墨镜男不在痛苦，面对未知的敌人，自己也陷入敌手，她必须快速做出判断，这一次只能认栽。

　　“不怎么样，是你们要怎么样才对。”江牧野当然听出了这女人要讨饶了，于是笑嘻嘻的说了句。

　　“头儿……”圆寸男开口说了半句，就被半边美女瞪了一眼，就不说话了，显然他不想认输，他还一拳一脚都没有用，就这样离开了，实在太过窝囊。不过他也知道纪律，就和他们七个在每一次任务的时候一样，必须要保持高度的一致和默契，否则也不会活到安全回国。

　　“让我们走，以后不会来为难你的父母。”半边美女忍着被掰断的手指的痛，皱着眉头说。

　　“我凭什么相信你，你们到底为什么来我都不清楚，上次莫名其妙的到学校来找我麻烦，这次又到我家开的饭庄来捣乱，难保下一次又做出什么事情来。”江牧野毫不客气的说，他压根就没有打算放这些人走，上回放了那三个人，想不到又一次来闹事，他和半边美女对话，等的就是警察，这一次饭庄的摄像头应该都录了下来，这些人一进去，就能查出他们背包里的毒蛇，顺便也让警察查出他们的保安公司的一切，如果幸运的话，或许能揭穿这些人以前的身份，他们被开出国家的军队或许没有严重到上军事法庭，但是之后做了雇佣兵，应该是严重的罪责，否则也不会回国之后要换个身份了。

　　因此江牧野断定这些人是最怕被查出身份的，同时他也看得出这七个人的情义应该很深，否则上回也不会在自己虐那个小头儿的时候，另一个家伙把大部分情况都告诉了他。而今天在墨镜男受到伤害的时候，他们也没有进一步行动。

　　有了这些信息，综合分析之后，江牧野已经下定决心要送这帮家伙进局子，进去之后少不了要麻烦警卫团长江铁，帮忙查一下这些人的身份，他知道江铁在做警卫团长之前，也是国家秘密特种部队的成员，或许就知道这些人也不一定。当然就算警察和江铁都没办法查出来，江牧野也不担心，他所以要让他们进局子的原因，就是给他们一个警告，你们这些人都是改头换面、随时都担心丢了现在美好生活的人，不要三番五次的来找麻烦，否则搞不好玩火自焚。

　　如果那个张队真的是他们的老队长，能够冒着危险帮他们搞定新身份的话，也不会再次让他们冒险连续找自己麻烦。

　　江牧野一边和半边美女说着话，一边有点自我得意起来，他都有点佩服自己了，在这么短的时间，想到解决的办法，毕竟这样夸张的事情放在他这样的一届平民身上，已经和中彩票头奖的几率差不多了，被雇佣兵找茬，一般人还真不敢想，他江牧野就遇见了，而且遇到现在还搞不清这些人到底为了什么，在这种情况下，迅速想到办法，杜绝以后再被找茬，或者直接逼的那个张队亲自过来，他的计划已经是非常完美了。


第368章 警察叔叔

　　“我们说话一向算数，我可以把我们公司的地址给你，我们的身份你也知道，万一再有……”半边美女的万一还没说完，外面的警车声就响了起来。

　　“你们，你们报警！”半边美女似乎猜到了江牧野的想法。

　　“啊，当然报警了，那个墨镜不是说不怕报警吗，你们不是很有信心在警察来之前解决一切问题吗”江牧野笑嘻嘻的说，一点也不紧张，看的江爸、江妈都有点不敢相信这是自己的儿子了，不过那位半边美女他们也没看出有多厉害来，只是觉得这几个男的都不简单，所以半边美女是老大，可能就是电视上常说的，犯罪团伙的老大都是用智慧说话的类型。

　　儿子一出手抓住了他们这个功夫不厉害的头儿，到底还是靠的头脑聪敏，对于儿子的脑子，夫妇俩从来没有怀疑过，至于刚才江牧野掰断了半边美女的小拇指，半边美女也没有吭声，夫妇俩又都没有注意，也就不知道了。

　　“不许动，不许动……”一群警察冲了进来，手上还都拿着枪，穿着防弹衣，一看就是调动了武警了，一下子就塞满了整个饭庄。

　　江牧野看了一圈，心说也不知道金钱怎么说的，让110动这么大阵仗，一边想一边举起了手，说：“别误会，我是这里的主人，我哥们报的警，这几个家伙到饭庄捣乱，他们包里的都是蛇，有没有毒就不知道了，警察同志请小心一些。”

　　金钱也和江牧野一样，高高举起了双手，“我是他同学，刚才报警的是我，我躲在假山里面偷偷打的电话，你们来的太及时了，再晚一些，我们就撑不住了，这些人好像还说他们是什么雇佣兵……”

　　两人都举起手的目的，就是为了防止误伤，毕竟现在是他们抓着对方的，警察万一误会了走了火，崩掉了他们，也是白崩了。

　　“是啊是啊，我都搞不清楚他们为什么要找我的麻烦……”江牧野添油加醋，顺带给金钱眨了眨眼睛，赞叹金钱反应够快，知道自己的目的，就是让官方查这些人的身份，雇佣兵这种词，地方警察都也只是听说，压根很少接触，这回听见这个话，立即绷紧了神经，不过他们手上的枪也都转了向，指着三男一女了。

　　四个前前特种兵，前雇佣兵就在警察的逐渐靠拢下放弃了抵抗，束手就擒，最倒霉就数墨镜男的了，他的一只胳膊都断了，还要被警察扭着给压在地上，痛得他叫的惨不忍听起来，当然这有着很强的故意成分，这个时候他没有必要在忍耐了，一点痛苦就要叫，好让警察知道，能够轻一点，同时也指望着警察清楚，他们虽然是来闹事的，但是事情没闹成，受害的反而是他们。

　　四个人都被压了出去，最后的是圆寸头，他走过江牧野身边的时候，还低声说了句：“放心，我们想出来很简单，抓我们容易，张队可不是你能得罪的。”

　　“啊，警察同志，你听见了吗，他说什么张队，可能是他们的指使，回去的时候得赶紧问询，我怕他们还会来报复。”江牧野可不蠢，这个机会当然要利用，立即大嚷大叫着，生怕警察听不见。

　　“听见了，你小点声，同学。”那警察异常客气的冲江牧野笑了笑，又用力扭了扭圆寸头的胳膊：“你给我老实点。”

　　圆寸头那个气啊，真恨自己嘴欠，他之前可没想到张队让他们警告的人竟然这么难搞，不仅功夫了得，人还是一等一的猥琐。

　　江牧野目送着警察们出去，心里还有点小纳闷，这警察干吗对自己这么笑，笑的很暧昧啊，好像认识多年，甚至还带着点谄媚。

　　一下子发生这么多事，江爸、江妈都还有些回不过神来，江牧野也顾不了多想，赶忙到父母跟前，一番安慰，显然老爸、老妈等回过神来，事情都结束以后，好不了有一番问话。他们虽然知道儿子在学什么国术，还参加了全国的比赛，但是对儿子的身手到底多强却没有个具体的概念，今天有惹来四个人物找麻烦，又带回了一个和金钱这样的高手，他们当然想赶紧了解儿子的具体情况了。

　　江爸、江妈在江牧野嬉皮笑脸的劝说以及金钱的插科打诨的配合下，总算坐了下来，让服务生端上了两杯清茶，喝喝茶压压惊。老爸一边喝一边说：“晚上等警察们问询完，做完笔录，我得好好问问你。”接着又对金钱是连声道谢，虽然金钱后来说自己是掐的那个墨镜男装痛，掩盖了自己的狠劲，但是之前那一拳头把墨镜男手骨给打折了确是实实在在的，江爸和江妈的感觉就是金钱比儿子厉害很多的高手，儿子只是出其不意的对付了一个女人而已，虽然动作够快够炫，但是那女人好像就没有抵抗。他们并不知道不是那女人不抵抗，更不是那女人功夫不够，而是江牧野快的让她没有办法抵抗，就被制服了。

　　几个人正在说话，警兵们退出了好些，跟着进来几个便装警察，外加一个有点领导派儿的在最中间，这几位都面带微笑，很有服务精神，尤其是那领导，更是笑得灿烂，笑中带着安抚的情绪，走到江牧野他们面前。

　　“我们来晚了，让你们受惊了，老江……”说着话先和江爸握了握手，又和江妈握了握手，接着又摆出慈祥长辈的样子，拍了拍江牧野和金钱的肩膀：“是小江和你的同学吧，多谢你们报案及时啊，到底是英雄出少年。”

　　江牧野对警察过分客气的态度不明所以，江爸、江妈却知道是怎么回事，自从上回对付了韵绿堂之后，山野蔬菜庄的生意就渐渐好了起来，而今年春节之后，不知道是谁走了消息，整个阳江的官场都知道了山野蔬菜庄的背景很深，有省委各大部门做后台，从前书记到政法委的老大，再到军区老大。


第369章 张队来了

　　市里宣传部、卫生局等等也都在那次事件之后，主动成了山野蔬菜庄的在阳江的后台老大。江爸在卫生局的时候，最恨这一套，春节前还好，宣传部和卫生局的领导们都知道江爸的脾气，只是帮忙宣传招呼着，从来不会到江爸这里接着吃饭串门，来请他帮忙什么的，江爸也乐得自在，这些人也很懂为官之道，他们帮助山野蔬菜庄的事情，不需要张扬，省里的领导们早晚能够无意中从侧面了解到一些，对他们今后的升官也有很大的好处。

　　而春节之后呢，不知道谁走了风声，这下子江家的门槛几乎都被踏破了，江爸当然把所有有求于自己的客人都打发了，至于还有的想通过江爸送礼，当然都被他直接挡驾了，到最后还是宣传部和卫生局的领导们帮忙，私下里澄清了这件事，这才在最近几周清净了很多，江妈事后还挺感激卫生局长和宣传部长的，不过江爸却猜得出，他虽然为人清廉，却一点不蠢，很显然这事就是宣传部长和卫生局长联手弄出来的，他们知道江爸的脾气，等江爸无可奈何的时候，再出面帮忙，搞定一切，好让江爸承情，虽然没有直接请江爸帮忙的地方，但是他们总认为省里的领导们和江爸关系不一般，少不了会有接触，一旦问起来，江爸少不了谁说几句他们的好话。

　　这些都是题外话了，警察局的这些人所以客气，也就是因为大家都知道了山野蔬菜庄的后台，虽然不会上门拜访送礼了，可一旦有人在山野蔬菜庄闹事，他们可是出警最快，办事也是最勤的。

　　所以这次连警察局副局长都亲自出动了，好似大案要案一般，不过说来也算是大案了，如果江牧野没回来，江爸江妈或者哪位服务生运气不好，被蛇咬上一口，估计就是命案一宗了。

　　眼前这位头儿就是阳江市警察局的副局长，他和众人客套完之后，江牧野又要拿录像带作证什么的，副局忙说不用不用，这点事情。江牧野又问需要去局里坐笔录吗，副局大人又说就在这里问问情况就好了，跟着示意身边的一位拿出笔记本和笔，问了十个左右的问题，回答完之后，副局再客套了一番，就告辞了，他也早就打听出了江爸不喜欢这一套，所以也没多留，尽量不让江爸感觉到麻烦。

　　当然没有人知道所谓的山野蔬菜庄的背景，都是老陈找来的，他们更不知道江牧野才是关键，都以为江爸为人低调，其实早就和省里的领导们有很深的交情了。

　　至于雇佣兵的事情，江牧野就简单说了两句，没有过多的提及，看这些警察认真的样子，又有副局亲自出动，他只需要点到即止就可以了。

　　等到警察们全部撤离之后，江爸才把这几个月的事情说了出来，江牧野、金钱都不是小孩子了，顿时恍然大悟。江牧野觉得这事都可以写一出荒诞喜剧了，真是人生百态，有意思的很。

　　惊魂已定，江爸江妈就开始问起儿子来，当然在金钱的帮助下，江牧野把自己的身手能力说到最低，也让父母相信了自己很安全，会的功夫只适用于擂台上比试，平时防几个毛贼还可以，真正用上却不行了，顺带把金钱抬里的老高，说自己实战功夫后来都是和金钱学的，他才是高手。

　　当然江爸、江妈最关心的还是今天来闹事的人，金钱和江牧野配合默契一通胡扯，总算让江牧野的父母放心了不少，这些人来历虽然不知道，但多半是认错人了，因为江牧野在牛也惹不上雇佣兵，而且他们神神秘秘，警告什么都不知道，等警察问出来，就没事了。

　　晚上，江爸江妈欢迎金钱这位客人，特地亲自下厨做了一顿丰盛的蔬菜宴，虽然没有肉，金钱也是吃的香甜的不得了，江爸江妈自然很高兴。第二天，江牧野就带着金钱到青阳山去玩了，住了几天，下山回家的当天，就接到警局的电话，是那位副局亲自打来的，得回是江牧野接了，万一是父母接到，那又要担心了。

　　副局很委婉的说了，那四个家伙背景很大，有军方的人直接把他们要走了，不过他们警局也没有很随意，让军方保证了，不在骚扰山野蔬菜庄，也不会去骚扰江牧野了。副局尽量邀功的同时，又表达了无尽的歉意。

　　对于这个结局，江牧野并不算特别吃惊，估计就是他们说的那个张队来提人的，不过提人的同时也一定遇到了阻力，知道江牧野不是那么简单就能对付的，也算达到了江牧野的目的，给他们一个提醒。只是另一个目的没有达成，就是查出这个张队到底是谁，虽然他们说不在找麻烦了，但是这场莫名其妙的麻烦总会让人好奇，想知道因果。

　　接完电话，把事情和金钱一说，哥俩自然在吃饭的时候，尽捡好听的告诉了江爸、江妈，只说果然是搞错了人，而且那几个家伙被军方要走了，副局说是很机密的要犯，就不老我们这些平民百姓操心了，父母听过之后也就彻底放心了。

　　在家里又呆些日子，金钱接到师父的电话，说是要去武当山，之后直接回北京，江牧野一家也就没有多留，送他去了机场，直接飞赴湖北了。

　　过了几天，江牧野把买地的事情提了下，说是苏大富那边会买下千亩农庄，到时候打算开辟一块出来，自己种果树，山野蔬菜庄的水果也可以自己供给了，那里地好，种出来的水果会和蔬菜一样，加上有小菜的技术，饭庄又可以进一步发展了。

　　江爸、江妈听着当然很高兴，又一个劲的夸赞苏小菜，两口子也让儿子要对小菜好一些，江牧野也不避什么，和苏小菜的事情他在之前就和父母说过了，不过让父母暂时不要提，怕小菜面子薄，以后时间久了在带回来见父母。

　　八月初，江牧野回了墨都，苏小菜和米南都还没有回来，江牧野一个人呆在老陈留的房子里，还有点想念她们，不过在大山里，没有网络，打个电话都要走十几里路，手机又没信号，联系不到也是正常。

　　这天下午，去了趟画境享受了几日清凉，出来之后闲着没事，倒腾了一下鱼塘，把画境的水运出来给鱼塘换了些水，看着鱼虾们在新来的水里游的畅快，江牧野也觉得很惬意，于是就钓鱼玩，没有任何诱饵，搞个直的钩子，学姜太公，当然这么做一是好玩，二也是最主要的就是为了练习太极桩功。

　　也不知道过了多久，天色都黑了，大夏天的，天黑到了这个程度，应该都有晚上十点多了，七号门郊外一向没有人，就是江牧野独门独户住着，老远看过去，一片荒凉的土地。江牧野看着天上的星星，舒了口气，鱼是一条也没上钩，不过他的功夫却越练越精纯，桩功走了几个周天，感觉自己能够主动的摸到大安宁境界的边缘，而不是需要吃下画境中特殊种子了。

　　当然也只是刚刚摸到边，几次想要彻底入静，却没有那么容易。随手把鱼钩鱼线扔在鱼塘边，江牧野转身就要回小院，打算玩几局游戏。就听见有人老远喊自己：“江牧野同学，江牧野同学。”

　　回 头一瞧，七号门方向并没有人，再转头看看，发现来人是从郊外的小林子里出来的，那边过去在走十几里地就是城际高速，高速对面就是墨都下辖的乡镇了。江牧野钓了一下午鱼，没见到有人从七号门出来。而这个时候从林子里来人，只有两个可能一个是这家伙在上午的时候就进了林子一直没出来，等着自己，二就是他从乡镇那边过来的，高速公路上基本没可能，这里没有出口，除非他们驾车停在路上，然后从高速路的高架桥上攀岩而下。

　　江牧野见到奇异的情况，脑子就不和一般人一样，喜欢分析一通，不过这次却没想出个所以然来，黑夜之中他的眼睛看得比一般人要清楚的多，来人他根本不认识，看样子年纪和江铁差不多大，三十多岁，挺精干的。

　　“我是，有事吗？”江牧野高声问道。

　　来人应了声，却没有回答，继续走了过来，知道走到近前，才开口说：“去那边聊聊吧……”

　　“你是谁，莫名其妙的拉我去聊聊，要聊这里不能聊么，你要抢劫啊。”江牧野半开玩笑半认真的说，就算搁在以前，他也不会屈服于一个这样的家伙，何况现在。

　　“不抢劫，有事商量。”来人笑了笑，“我是张队，你不是想知道我为什么找你吗，如果你不去的话，我会不断派人来骚扰你，就算你不怕，你爸妈也怕吧。咱们去那边谈谈，谈完了，我保证，绝不会再找你任何麻烦，更不会骚扰你父母，我们的目标是你，你放心。”


第370章 枪

　　说话和气，可是话语的内容却令人生厌，赤裸裸的威胁自己的父母，江牧野当时就想着把这个家伙给揍成猪头，这种人最可恶的就是他拥有强大的势力，却不和对等的人争，跑来骚扰自己这样的普通人，还自以为多牛掰。

　　当然，江牧野并没有立即动手，这家伙的威胁的确有效，自己艺高人胆大，最危险的龙天夜总会都闯过，还怕什么呢，大不了他们也有枪械了，除非这些人敢拿出火箭筒之类的武器，江牧野相信在国内，在墨都这样的大城市，几乎是不可能的。

　　“走吧……”江牧野点了点头。张队很满意江牧野的举动，笑了笑，转身就走，江牧野跟在他的后面，发觉这个张队很有意思，步伐不大，步速却飞快，一下子超过了自己十几米，这种功夫，像极了轻功。

　　江牧野嘿嘿一笑，你有轻功，我有画境神功，于是也迈开大步子就追了上去，他刚好和张队相反，他的步幅不快，步伐却非常大，一步好似对方几步，瞬间就追了上来，而且很快就超过了张队数米了。

　　张队原本就是想试试江牧野的功夫的，见他这么快超过自己，还是用这么奇特的步伐，不由得吃了一惊，又加快了步子，想要追上来，可是他发现自己如何快，始终都和江牧野只保持着一段距离，心下的吃惊越来越大，这才明白自己当初的几个战友为何都被江牧野制的那么惨，看来绝不是江牧野侥幸，这小子有真功夫。

　　很快，两人都到了荒地中稀稀拉拉的林子里，江牧野在张队前，他先停下了脚步，转身对着张队，也没有什么表情。

　　“你学的是武当太极？”张队试探着问：“你的轻身功夫很厉害，这样的大步伐迈进，应当是武当的。”

　　“随你怎么说……”江牧野不置可否，这个张队看起来平平常常，除了脚程快似乎就没有什么了，可是这样平常的外表下，让江牧野感觉到比之前他派来的那七个所谓的雇佣兵更要可怕，所以此刻江牧野并不想多说什么，尽量给自己也来点神秘感，一会打起来，对方肯定要有所顾忌，这就是他的机会，他相信单论比功夫，他的碎石之力，除非张队也是个超人英雄，否则即便出神入化的武功也不是自己的对手，可是对方能够是特种兵中的队长，能让那七位不问原因的帮忙，一定是身经百战，手上的人命也不知道多少了，能在京城的首长身边做警卫的，对敌的经验绝对是丰富异常，他让自己来这个小树林，就有着什么深意，或许是对环境的利用，又或许是其他，反正在江牧野眼中，这个平凡的中年人，一定有着能利用无论是天时、地利还是人和的一切置对手于死地的能力。

　　“是不是也没什么，说实话，我的确没有想到你会这么厉害。”张队笑了笑，给人一种平实无华的感觉，显然刚才江牧野想制造神秘感，并没有给他带来任何的困扰，他随时都可以把自己放在普通人的位置，而又给人一种不可进犯的感觉。

　　“没想到就没想到，你找我什么事，我更想不明白。”江牧野也很直接，说的越实在，越能打消一些心理因素的攻击。

　　“很抱歉，不能告诉你。”张队继续保持着微笑：“无论你赢了我，还是输给我，我都不会告诉你，当然你赢了我的话，我可以保证我不会在来找你麻烦，但是委托我的人或许还会找其他人，那就不是我能保证的了。”

　　“我小时候遇见过一件事……”江牧野忽然换了个让张队有点莫名的话题：“有一次我和学校里的同学打架，他打不过我，后来找了他在校外混的哥哥，比我大了六岁。某天一下课就把我抓到操场的角落里，一顿狠揍，那厮人高马大，我只能抱头挨着，等到上课铃响了，他才住手，然后和我说了句让我觉得很恐怖的话，你‘先’回 去。”

　　“呵呵……”张队听完就明白了江牧野的意思：“你是说我就像那个校外的混混一样，在威胁你，一个‘先’回去，就代表着这事还没完，以后还有的受。没错，谁叫你得罪了他呢，我可以跟你完，他会不会和你完，那就看他的脾气了。”

　　“那这事怎么解决啊？”江牧野语气软了很多，他不知道张队会不会信，但是他还是不嫌麻烦的故意示弱了，以他目前的处境和身份，他很明显就处于弱势，再故意示弱，又加上刚才所谓的轻功比张队强，这样一对比，就更显得这个人神秘了，他还是在不断的给自己蒙上一层神秘的色彩，以求造势。

　　“你怕了？这不像你啊，我的七个兄弟，重伤的就好几个。”张队语气里听不出一丝责怪，却给人一种要报仇的感觉：“你的那个姓金的朋友今天不在，你就怕了？他可是暗劲高手。”

　　江牧野哦了一声，“你什么都查明白了，还问我干什么，我也算是够倒霉了，莫名其妙稀里糊涂都不知道得罪了什么人，就被你们给缠上了，我就奇怪了，我就算得罪人也得罪不到你们这种大佬级别的人物，几乎都可以一手遮天的混蛋，算了，不知道就不知道了，你要怎么办，开打吗？”

　　江牧野尽量让自己的情绪显得不稳定一些，以此扩大张队原本就占上风的心里优势。

　　“好吧，开打。”张队的开打两个字刚出口，手就伸进了后腰在拿到前方来的时候，已经多了一把枪，黑洞洞的枪口就指着江牧野：“在战场上，永远不要逞英雄，面对敌人，必须要用最快的制服和杀死敌人的办法，很明显，现在我有枪，我不必和你打。”

　　见到枪的一刹那，江牧野还是很紧张的，不过很快他就冷静了下来，就和在龙天夜总会一样，那些人不会随意杀人，眼下的张队也不会，不过他仍旧保持着紧张的神情说：“你想怎么样，要杀人吗？现在并不是在战场上，你拿着枪耀武扬威，耍这种威风，你也算男人？”


第371章 夸张的阵势

　　张队呵呵一笑：“你说的对，如果在战场上，我都不会和你废话，而你更没有机会来激将我，这里不是影视剧，俘虏表现一下彪悍就会被欣赏，我告诉你俘虏所以被重用，不是他彪悍，而是他自身的本事，你这样的，说这种话，我一枪直接就给你撂这了。”

　　“可你不是还没开枪呢吧，那就收起你的手枪，别啰嗦了，我知道你想和我比试一番。”江牧野给人的感觉就是声音发抖，强行镇定。实际上却是内心镇定，故意发抖。

　　“不错，你也别紧张，我说过和你比试，就不会让你感受到枪械的威胁。”张队说着话，把手枪扔到了十米开外，滚了两滚才停下来。接着说：“这里不会有人，开始吧。”

　　张队做了个起手式，双手握拳，一副拳击的护脸的动作，也是现代自由搏击惯用的起手动作。

　　江牧野什么也不做，就那么站在原地等着。他只等对方进攻上来，只要有一个空隙，他就可以一拳解决战斗，而且这一拳下去，还要打的对方毫无还手之力。他相信自己有这个本事，从张队打算和自己开始徒手搏斗，他就知道自己的计划成功了，不管这人要用什么花样，只要被打中一下，必然丧失战斗力。

　　“你怎么不动。”张队见江牧野一副大大咧咧的样子，于是开口问，虽然在说话，但是他的防护动作依旧非常严密，不露出一点破绽。

　　“一米之内我才动，你的那几个雇佣兵手下没告诉你吗？”江牧野又开始说大话，刺激对方，他一时软弱，一时强硬，终于也让张队有点心理问题了，觉得这小子是不是有病，乱七八糟的，在战场上的时候可没时间给任何人玩这种扯淡式的游戏，张队面对过的对手虽然也有用言语打击对方的，他也学过一段时间单兵反恐的心里，并且掌握刺激对手、以及拷打和被拷打时的应对的心里技巧，可是面对江牧野这样一个不着调的人，他还是感到了一丝奇怪。

　　当然这种奇怪，在张队认为根本不可能影响到自己，他就照着江牧野说的前进到江牧野身前一米，虽然他手下那七个家伙提醒过他，尤其是第一回来学校的那位被打断骨头的，说过江牧野的拳力，但是张队仍旧有信心，因为拳力巨大的人他也接触过一个俄罗斯的黑拳选手，真正的可以一拳打倒一头牛的家伙，比起日本极真空手道的创始人，传说中的大山倍大也不遑多让的力量。可是张队知道要杀人、要取胜，只有力量是不行的，他的速度、拳技，足够可以打败比自己拳头重三倍以上的对手。

　　何况，江牧野对他手下所造成的伤害，他自信自己也能够做到，而且不需要用全力。今天看见江牧野的体格和走路发劲的感觉，他确信江牧野的拳力绝不会比自己大，虽然作为特种兵，谨慎是最重要的素质之一，但是在确定的数据面前，需要的也是杀伐果决，不能因为谨慎导致犹豫，因为犹豫而贻误了最佳的战机。

　　张队移动到了江牧野的一米范围内，就忽然跃到了江牧野的侧面，速度快得让常人都觉得不可思议，然而在江牧野的眼中，只是不在用慢动作来形容而已。得到画境不久之后，普通人的爆发力产生的移动，这样的速度在江牧野眼里都和慢动作差不多，所以他才能数次用最简单直接的拳头找到对手移动空间中的空隙，击败对手。而那些国术高手的速度，在江牧野面前虽然破去了慢动作的外壳，但始终也不过是更快了一些，眼睛无法抓住漏洞，但是江牧野自己的速度更快，往往能够抢在对方之前，击中对方。

　　张队现在的速度就相当于一个国术高手的瞬间爆发起来的速度，虽然快，但是对江牧野来说，却不够他玩的，于是他的身体只是看起来很慢的动了一动，就错开了被对方击打侧面的可能，同时，他也不在多等，一记直接而简单的重拳轰击了出去。速度飞快，张队的反应也很快，原本就收缩的拳头，收缩的更紧了，他听见了江牧野拳头的破空之音，无论力道有没有自己的大，但是能打出这种声音的，爆发力绝对不简单，足以把平时拳力提升几倍之多，所以张队尽量吧拳头收拢，让自己最坚硬的臂骨迎上对方的重拳。

　　嘭！一声骨头碰撞的声音，接着是咯啦一声，筋骨破裂的声音，前一声非常的大，大到整个林子都似乎在颤动，后一声又异常的小，小得只有张队能听见，他甚至怀疑不是自己听见的，只是意识中感觉到的。

　　下一秒钟，张队就察觉到自己的胳膊有多痛了，很显然骨头就算没有碎，也裂开了一道口子，张队自己都不知道再多挨上两拳又或者是三拳，自己的骨头肯定因为现在的裂缝而彻底断掉。

　　可怕的力道！这种感觉张队只有过一次，第一次参加战斗的时候，面对枪炮时的恐惧，却在此刻单对单的比试中产生了，很显然这个看起来比自己还瘦弱、普通一些的年轻人，有着比自己强大数倍的力气，对付他这样的人，只能够躲闪，一拳都不能碰上，然后找机会攻击他的软肋。

　　人的抗击打能力和攻击力虽然成正比，但是通常情况下，抗击打总要比攻击力弱一些，在张队眼里，江牧野也是如此，他却不知道江牧野不只是弱了一些，如果他能找到空隙攻击的话，估计只要三成不到的力气，就能打得江牧野痛趴下了。可惜一是他的谨慎，让他不敢贸然出手，二是江牧野的反应速度让他也很难做到这一点。

　　江牧野一拳打过去，原本就以为这家伙对轰然倒地，抱着胳膊狂嚎的，可是却发现对方居然没有事一样，只是退后了几步，两个胳膊依然抬着，两个拳头依然护着脑袋，稳稳当当的站在两米外的地方，虽然夜色够浓的，可是江牧野明显感觉的出拳头后的眼睛在冷冷的盯着自己，这种感觉异常的不舒服，在没有那种张队是个普通人的印象了。

　　江牧野并不知道自己的一拳其实已经打得张队骨裂了，如果知道，他会狂风暴雨的继续攻击的，刚才他可是用了五成的碎石之力，比对付张队那几个手下更要重的拳头，他从来不敢用六成以上，因为那样可能一拳打死人，到目前为止，他并不想杀人，这里不是画境，在画境中对待那些怪兽级别的东西，自然是不杀对方对方就要杀了自己。可是在现实之中，虽然这个张队看起来也不是什么好东西，以大欺小，如果不反击，自己搞不好也会挂掉，可毕竟对方是个人，他还没有习惯到随意杀人的狠辣的地步。

　　啊……，张队向前动了一步，就一步，就让他痛得钻心，很小声的啊了一句，他立即感觉到自己的手臂骨头的裂缝已经增大了，现在看来伤势比之前想象的严重的多，不需要外力了，只要他自己活动两下，挥一挥拳头就会完蛋。

　　只要有把握取胜的事情，张队从不会去做勉强的事情，刚才他自以为有把握获胜，对方完全是猫爪下的耗子，所以才决定要斗上一斗，现在看来不是那么回事，为了不让情况失控，他慢慢的垂下了断裂的手臂，用另一手弯起手指放在嘴唇中间一吹，一声响亮的哨音过后，附近的地上悉悉索索的爬起了一群人，江牧野被这种情况吓了一跳，等冷静下来的时候，发现自己被包围了，一群穿着迷彩服的年轻人包围了，每一个年轻人的手上还拿着微冲，其中一位捡起了张对丢在地上的手枪，扔回给了张队，张队用那只完好的手接住，抬起，重新指向了江牧野的脑袋。

　　这种阵势现实中江牧野倒是还见过一次，只不过那一次，这一群兵都是来帮助自己的，那时候他是很拉风的在江铁的护卫下冲出了龙天，现在这些士兵已经换了人，成了围困自己的人。

　　阵势也太大了吧，江牧野忍不住我靠了一句，他没有感觉到害怕，反而觉得很刺激，这么多微冲对着自己，寻常人一辈子也遇不到一次吧，江牧野心里想。

　　“对不起，这场比试你有输无赢……”张队说，“我是职业军人，我能够放弃枪械和你比试一定是有恃无恐，我不会傻到有把握能够战胜对方，而故意去深入险境。”

　　“你要怎么做？”江牧野彻底放开了，也没有什么值得忽悠的了，就笑嘻嘻的问。

　　“揍你！”一个战士走了过来，倒转枪托，狠狠的敲了一下江牧野的腹部，痛得他当即就捂住肚子，嚎叫起来，能叫多大声，就有多大声。

　　“住嘴，想以后我们不骚扰你父母的话！”张队当然清楚，江牧野是想喊到有人听见，他们是军人，这次出来本就是违反纪律的，无论后台有多大，如果被老百姓瞧见了，曝光了，他也是吃不了兜着走的。


第372章 僵持

　　张队的这句话很有效，江牧野立即压住了故意夸大的喊叫，扭头瞪着张队。

　　“看什么看，不服气啊！”那士兵虐人倒是有一手，又是一枪托敲击在江牧野的背部，力道刚刚好，让江牧野感觉到巨大的疼痛，却又伤不到他的脊椎。

　　“你们他妈的也是军人，不觉得这样很下贱么！”江牧野怒吼。

　　“军人怎么了，军人是保卫国家，让老百姓不受伤害的，却保护处你这类脑残级的小混混们！”这个士兵似乎理直气壮的又给了江牧野一下：“你把我以前的战友打成那样，你还有理了！”

　　“卧槽……”江牧野是真的怒了，从小到大还没有被这样欺负过，见过不讲理的，没见过打着光明正大的旗号不讲理的伪君子。

　　这一下被击打，江牧野异常迅猛的扑倒在地上，当然扑倒的同时他的双手抱住了这名士兵的大腿，用了十成的力气，前后交错的一掰，嘎啦一声，非常脆响的声音过后，那士兵的双腿生生给江牧野掰断了，跟着就轰然倒地，连叫都没来得及叫，几晕死过去。

　　这一下出乎所有人的意料，就算这些士兵经过了严格的训练，也有半秒时间的反应，就这半秒时间，江牧野已经捡起了微型冲锋枪，对着晕过去的家伙的脑袋，眼睛看着其他人说：“谁敢过来，我杀了他。”

　　“江牧野，我他妈的跟你没完，你这个人渣！竟然把我兄弟的腿给打断了？！”一个士兵愤怒的咆哮，脸蛋都有些扭曲了，可是他只靠近了几米，就不敢再动了，江牧野的动作和语气，让他完全相信他真敢扣扳机。

　　“我不打断他的腿，他就把我的脊椎骨给打折了。”江牧野的声音异常的阴冷：“你们这群王八蛋，拿着枪械来欺负老子一个普通学生，你们找我的麻烦就可以，威胁我的父母就行，我自己反抗也不行，我找了警察抓了你们，还是不行？天下有这种道理吗？”

　　“你敢开枪吗？你会开枪吗？”张队忽然开口说话，“我告诉你，你这种人渣，我们找你的麻烦天经地义，你反抗，就该死，本来只想给你教训的，现在看来不把你打的一辈子坐轮椅，那真是便宜你这种人了。”

　　听见张队的这句话，江牧野是真的怒了，话也不想多说，只是盯着张队一动不动，张队冷笑：“怎么，你有种就扣动扳机，不要玩眼神，你以为真能用眼神杀人？”

　　江牧野等的就是这个机会，在对手说话的时候，发动突然袭击，袭击的对象并不是张队，而是冲到刚才那位骂自己人渣的士兵面前，一拳头砸在了他的鼻梁上，直接把鼻骨给打折了，任何人的这个部位被击中就会又酸又痛，加上江牧野的这种力道，这厮就算再受过训练，也无法抵挡人体本能的酸劲反射，眼里哗哗的就溢出来了。

　　当然他再想挣扎已经来不及了，江牧野手上的微冲枪口已经指在了他的太阳穴上：“我就真不明白了，世界上还有你们这种人，你要直接说谁拳头大谁有理，我还会佩服你们！你们这帮人不知道当的什么兵，自己不讲道理，还一副理直气壮的样子，实在可笑。”

　　“你这种脑残的小青年，你居然好意思说自己是普通学生，这么能打，要是不危害社会那就怪了，我们七把枪，你只有一把，如果认怂，还能留你一条命！”先前被江牧野扭断的腿的家伙已经颓然坐在了地上，距离他最近的一个战友用最迅捷又最能够自我保护的动作冲到了他的身边，扶住了他，同时嘴上冒出了上面这句话。

　　江牧野听着都要气笑了，如果这些人是一帮混混，他根本不用废话，一拳一个，都给他报废了，现在看来这帮士兵似乎还很讲道理一般，而且脸上的神色也一点不似作伪，让人觉得说不出的怪异。于是怒声呵骂：“你他喵的扯什么蛋，谁能打谁就要危害社会了？今天晚上可是你们来找我麻烦的，这还回是第三次了！到现在我都不知道你们是什么人，跑来发什么疯！”

　　众士兵听见江牧野这么说，并没有露出特异的神色，张队就在这个时候插话：“你做了什么你自己清楚，你想不起来我也没有义务提醒你，把我的兄弟放了，今天就让你不死！别他妈的不会开枪，装出一副牛掰的样子，我让你扣扳机，你敢吗？！”

　　“那我让你们来杀我，你们敢吗？！”江牧野冷笑一声：“要不咱们打个赌，你们既然是军人，又不是之前那几位雇佣兵，那你们够胆就向我开枪，看我敢不敢杀了这位……”江牧野说着话，微冲有撞了撞身边的这位人质。

　　“我们不是普通的军人，杀你这样的人渣，你以为很难吗？”扶着断腿的士兵似乎比较爱说话，他又一次接上来说：“要不是你抓着我兄弟，我现在就开枪毙了你！”

　　“卧槽，张队，你们果然不是普通的军人啊，你刚说我放了你兄弟，就饶我不死，怎么这会你手下就说了反话，那我是放了好，还是不放好呢？军人不是以服从命令为天职吗，怎么士兵能够对抗军官？”

　　口头之争，江牧野除了偶尔败给小暴龙，可还没有输给过谁，今天对方这么大一个漏洞，又在如此僵持的局面下，有这样一个狠狠羞辱一下这群披着军人外衣的恶狼的机会，他当然不会错过。

　　“你！”张队有点震怒，任何人在被说的张口结舌的时候，都会恼怒，即便张队这样号称特种兵教官的人也不例外，有所区别的是，他比平常人恢复的速度更快，脸上的愤怒也是一闪即逝，接着就说出了大多数人面对这种情况常用的一句话：“不和你做无谓的口舌之争，放人，你只是被我们揍一顿，不放，你只有死，没有商量，给你十秒钟时间，我们会在十秒钟之后发动进攻，你应该确信我们有能力在你伤害我的兄弟之前打倒你而救下他。”


第373章 神秘的身份

　　“哈哈哈，这是我听见的最大的笑话，如果你有能力或者说有把握，就不会在这里跟我废话了，早就做个手势，你们一帮人就会和电视里那样非常有默契的配合着放到我了，所以还在这里罗嗦，恐怕就是因为你们自己也没有把握，怕万一救人不成却伤了人吧。”江牧野哈哈大笑，末了又说了句羞辱张队的话：“貌似现在已经过了十秒了，你怎么还不动手？”

　　这动手两字一出口，江牧野第三次行动，把怀中的人质一把推向了张队，跟着以迅雷之势，再次冲向靠自己最近的家伙，挥拳就上。很显然，这些人训练有素，江牧野这次虽然仍旧够突然，但是那家伙还是比前两位反应要快，似乎精神一直都在高度集中的状态下，脑袋向后一仰，躲开了这一拳的同时，手上的枪托也横扫过来，目标是江牧野的下巴。

　　虽然这次袭击比前两次要困难了一点，但是江牧野丝毫都不担心，他的反应速度足以让他快速的闪开对方的这一枪托，同时矮身蹲下，一个扫堂腿，五成随石之力，速度又如闪电，当时那家伙的腿骨就直接断了，那脆生的骨裂的声音，听着人头皮发麻，随后伴之而来的就是这名士兵的惨叫声，当然江牧野的下一步，就是快速上前，微冲又指在了这名士兵的脑袋上，轮换了第三名人质。全部动作完成也不过五秒的时间，而这个时候张队的枪才刚刚响起，他也是反应极快了，伸手接过鼻骨碎裂的士兵，同时枪也对准了江牧野刚才扫堂腿之前挥拳的位置上开了一枪，很显然，他想击中江牧野的脚，子弹嘭的一声射入了土地之中，而这时候江牧野已经不在原地了。

　　“我靠，你还真开枪啊。”江牧野听到枪声，真的是紧张了一把，虽然也算是身经数战了，可还是第一次被人用枪直接打，还听到了嘣响，心中一惊，话也脱口而出。

　　“怎么，你以为呢？”张队长冷冷的说，他不在给江牧野机会，一挥手，在场的七位一起就要同时动作，江牧野当然明白他们要做什么，但是并不清楚这些人有什么特种手段救人质，他只是把枪死死的抵在人质的脑袋上，心里一个念头闪过：“这个时候，主角都会被人救的。”

　　张队的手势，七名军人欲动的神态，江牧野脑子里的念头都在半秒中内同时完成，电光火石之际，一声暴喝“住手！”外加一串枪声，咋响在众人的耳中，跟着又有一群人冲了过来，这些家伙穿的可是正规的野战迷彩服，不似张队手下的士兵，穿的好似雇佣兵的服装，绚是绚，但就觉着不似人民的军队。而新来的这伙人一看，就觉着亲切，江牧野的心理正想着，那喊住手的人，手持一把微冲，大步走进了张队他们的小包围圈，他用的枪虽然也是微冲，但是型号明显和张队他们不同。

　　“怎么，张队，好久不见，一见面就是沙场啊。”来人呵呵一笑，一脸平和的看着张队。

　　“老江，是你？”江牧野松了口气，再看外围，至少二十名军人端着枪械围着里面的七名士兵，这二十位大部分还很眼熟，就是上回在龙天救过自己的人。

　　“你们真丫是救世主啊，每回都是哥几个帮忙，多谢了……”江牧野也懒得做那个僵硬的指枪的动作了，随手把枪给扔了，大声冲这帮军人道谢。

　　“江团的朋友就是我们的朋友，再说我们又不是做坏事，保卫人民是我们的职责。”上回还和江牧野聊过几句的，可能算是江铁的警卫的一个家伙笑呵呵的说。

　　张队的士兵们齐齐愕然，不过他们并没有惊慌，而是把枪举了起来，背靠背的站拢，对着外围的军人，在这种情形下，算得上是非常完美的防御姿势。

　　“哟，张队，你训练出来的这些玩意还不错嘛，只是一如既往的和你一起胡作非为啊。”江铁扫了一眼张队的人，很明显，他的每一句话都带着强烈的讽刺。

　　张队也冷冷一笑：“怎么老江，多年不见，也学会私拉队伍了，好像你们军区还没有人有这个资格吧。”

　　江铁丝毫不以张队的逼问为意，呵呵一笑说：“误会误会，张队，我们是外出训练，为三年一次的和城市反恐特警相互配合的反恐演习做的训练。想不到在这里遇见你们了。”

　　接着又说：“倒是张队你，怎么会在这里出现，好像你的这些兵崽子们穿的不是你们部队的军服吧，怎么冒充起雇佣兵来了，最可笑的还是这么多人拿枪围着一个的孩子。”

　　“我们是来执行任务，秘密任务，能把我的兵给打成这样的，你认为是普通的孩子吗？”张队毫不客气的针锋相对，江牧野完全听得出，江铁不只是认识张队，而且两人似乎有过节。

　　“笑话，这世上能打的人多了去了，换成我，就能把你的兵崽子打成这样，他是我教出来的，难道所有这样的老百姓都是你们执行任务的对象？！”江铁笑了笑，声音忽然提高了几分：“张队，比人不知道你，我还不知道，公报私仇你最拿手了，把自己兄弟的命当狗屎，为自己铺路！”

　　“这么多年了，就那么点事，还怨气十足啊。”张队冷笑两声：“今天这个江牧野我是揍定了，你让也得让，不让也得让，你们部队无权过问我的事！”

　　江铁哈哈大笑：“今天这事我还偏管定了，而且今后只要你找江牧野个人或者他亲朋的麻烦，我都要管！我就不信你还真敢乱来，你们老爷子我是知道的，当年你害得我进了军事法庭都没事，你以为我没办法把今天的事传到你们老爷子的耳朵里吗，我就不信，你今天做这事是你们的秘密任务，我就把话撂这了，你要真是任务，就对我开枪，到时候肯定没有任何责任，你要不敢开枪，你丫就是孙子，也就是你认了，今天这事是你私人带兵出来找一个大学生的茬儿，就算你在能耐，也要受那么点处分，而且传出去，那得笑掉大牙。”

　　张队的脸色看不出来什么变化，不过从他的沉默来看，江牧野能感觉的出这厮是被江铁刚才的话给震住了，在考虑该怎么办。

　　“江铁，江团长，既然你要死磕，那我也无所谓，咱们就赌一场，我输了，也就是背着处分，你要输了，妨碍了我们的任务，不只是你，连你手下的这些兵也要跟着完蛋，最亲也是被除去军籍，这可和退伍是两个概念。”张队思考了几秒，说。

　　“我们信江团，要你来挑拨离间！”江铁的警卫义正言辞的低喝一声，周围的军人一起怒声同喝：“我们信江团！”一时间声音虽然低，却气势无穷。

　　“张队，我也不想猜测你什么身份，不过听起来也大概明白一点，你要是有种，就和我单打独斗，老江他们做个鉴证，你要是输了，咱们这事就这么算了，以后你也别在来找我麻烦，否则……”江牧野晃了晃手中的手机，“到现在为止，大伙所有的话都给录下来了，我的卡容量大着呢，有老江这么多兄弟在，我相信你也抢不走，你要是输了还耍赖，这些东西可就要上网了，还要传到老江说的你那个什么老爷子的耳朵了，我就不信，你再有本事，你就是国家花无数的金钱打造出来的超能战士，你也要玩完，咱们国家军队可是全世界最注重纪律的部队，培养出你这种人可不是用来欺负老百姓的。”

　　江牧野一席话也是在答谢江铁，帮他承担一些责任，同时更加威胁了张队，免得到时候有了麻烦，这厮全都推卸到江铁的身上，虽然对军队的事不太了解，但是江牧野知道，今天这种事情，要是被张队这些不知道哪里冒出来、看似很神秘的部队一栽赃，江铁的人生基本上就从此毁了。

　　江铁挺感激的看了江牧野一眼，心想果然没看错这个小子，也没帮错这个小子。于是跟着说：“张队，怎样，如果这个办法你不同意，那我们只好死磕了，看看最后是你倒霉还是我倒霉，又是谁舍不得丢弃现在的一切。”

　　“好，我答应！”张队第一次咬牙切齿，显然是被逼的连情绪都有些控制不住了，他可没想到江牧野居然拿了手机把全部经过都录了音。

　　说完话，张队转过头冷冷的盯着江牧野，却忽然发现这小子，居然拿着手机对着他的头，还旋转着把他的兵都给拍摄了一圈。

　　“请放下你的手机，咱们开始吧！”张队忿忿的喝止。

　　“行……”江牧野笑嘻嘻的把手机抛给了江铁，江铁接过来，拍了拍江牧野的肩膀：“他经验比你丰富，当心。”江牧野自信的点了点头，江铁见江牧野如此，也就不去担心了。


第374章 张队的真实身份

　　从刚到的时候看到的情况，张队这么多带着枪的士兵也无法奈何江牧野，他就知道这小子几个月没见，功夫又长了不少。之所以刚才要提醒，就是知道功夫强弱和实战还是有差别的，张队的格杀能力，曾经作为战友的他很清楚，那可是任何一点漏洞空隙都会被他抓住，连一根一次性筷子，他都能用来把敌人给重创从而杀亡。

　　现在见江牧野这么有信心，江铁也就不多说什么了，现在同意这样的解决方式，已经是各让一步，并且张队也能答应，江铁完全可以判断，张队这次出来找江牧野的麻烦，也是底气不足的。他知道在强硬的逼迫张队说出找江牧野的原因，那几乎不可能，而且他对张队所在的系统略知一些，张队以前也算是他的战友，在特种作战的某一方面算是天才，国家培养出这个人，可是花费了很多精力的，只要问题不大到一定程度，他最多背负处分，而不会有事，所以如果能够不闹大而解决，那是最好的办法，张队既然答应了单对单的比试，江铁也愿意用这样的方式得到最后的结果。

　　张队的士兵们也退到了一旁，不过仍旧是背靠背成扇形端着枪对外，保持着刚才的阵势。张队和江牧野走到了中间，一个神情严肃，另一个笑嘻嘻的很轻松。

　　“请……”江牧野领教过张队的身手，虽然比他想象的强，但是他还是很有把握搞定这个家伙的，当然仍旧不会用全力，从江铁没有强行依靠人多压服对方来看，他也知道张队的身份不是一般人可以对抗的，如果把他打成什么样了，搞不好麻烦事一堆，既能打的出气，又不惹上啰嗦的事，这当然最好。

　　“请……”张队也做了一个手势，跟着两脚微微一分，一手成拳、一手成掌，侧身站立，虽然身上穿着短装，可是胳膊上的肌肉明显隆了起来。

　　如果换做一年前，江牧野铁定不知道这家伙站姿到底有什么特别，现在他是再熟悉不过了，这家伙用的是开门八极拳的起手式，江牧野和孙吴可是切磋过多次，对八极拳的厉害自然也是领教过很多，从先前着这位的对抗来看，显然他还没有练到暗劲的层次，不过劲力应该比孙吴有过之而无不及，数分钟前的对抗，他并没有用八极拳的发劲，只是普通的格斗，现在应该威力会更强一些。

　　江牧野心里嘀咕着，双手张开，一前一后，掌心向下，两腿微屈，标准的太极桩功站立。脸上的表情还是那副无所谓的样子，时刻挑逗着张队的神经，虽然江牧野知道这种挑逗对张队这种人很难凑效，不过他并不打算放弃，真正的格杀中，半秒钟的激怒对方成功，也就会有半秒钟的机会，现在不凑效，不代表打斗过程中也无用。

　　“太极？”张队微微咦了一声，似乎并不清楚一样，接着合身扑上，大肘子冲着江牧野就撞了过来，八极的刚猛爆裂，在他的运用下确实比孙吴更要强悍，隐约间破空之声骤起，比孙吴打出的破空拳头还要气势惊人。

　　江牧野当然一点也不在乎，运气太极劲，打的却不是太极的招式，拳头平平稳稳的退出，对着张队的肘间就轰了过去，仍旧是五成的力气，这一下估计就能把张队的胳膊肘子给打裂，江牧野现在已经知道了张队的另一只手被自己之前给打出问题，否则这次的攻击不会换手，而且另外的手防御起来的姿势也有些别扭，几乎张队都是靠着这只完好的手的膀子面对着江牧野的，而把另外一条膀子放在后面。

　　原本这是一个绝佳的机会，江牧野只需要依靠他快如闪电的速度移动到张队的侧身一面，攻击他的伤处，就能彻底击垮对方，可是他并不打算这样做，他现在有了碎石之力，要的不只是击垮对方的身体，同时也要击垮对方的意志，张队的这一肘显然是他最强的攻击，这样的硬碰硬把他给打趴下了，张队就是再强悍，估计也都会生出一股无力抵抗的感觉。

　　江牧野的拳头高速的运动着，脸上总是一副笑嘻嘻的神情。拳头和铁肘即将相撞的时候，张队的肘击忽然发生了变化，他并没有继续撞下去，而是稍微偏了一偏，张队整个人都向下一矮身，跟着铁肘从下向上直撂，攻击的目标是江牧野中门向上的下巴颏。

　　“漂亮……”江铁对国术自然是喜爱，看见张队的这一招，心里也是情不自禁的喝了一声彩，这才是八极大枪的灵动，张队的八极拳不只是有着刚猛爆裂的特色，同时他的铁肘也融入了八极枪法中如蛇如龙一般的灵动，能在最刚烈的瞬间，忽然改变方向，进行二次攻击，拳术练到这样的程度，已经可以称之为拳师了。

　　江牧野当然也很清楚，张队的两个动作，一招都不够，就足以显示出这厮在八极拳上的造诣，显然他之前是隐藏了实力的，而他的另一只手骨被自己撞出了问题，也是因为一时间的大意，看来他只有一只胳膊也不是那么好对付的，尤其是这家伙学了乖，知道力气不如自己，再也不会硬碰硬的打了，尽找自己的漏洞攻击。

　　当然这一下的急火燎天并没有打到江牧野，依靠自己灵活的身法，只是微微侧后一步，就躲开了几乎致命的半招。

　　张队显然知道这一招会打不中，他早有了打不中的准备，身体跟着后撤了一步，防止江牧野的反势袭击。原本一击不中，应该抢攻，以求获得攻击的势，可是张队这样的后退，更加说明了他另一只胳膊的伤势，让他只能采取守势。

　　江牧野心里对这场比试更加的有把握了，他原本的微微后侧就不是完全的躲闪招式，而是借着后撤之力，再次踏前一步，后撤半步，踏前一步，这一步踏前，重如千钧，地面的干硬的泥土都给迸溅了起来，江牧野弯身躬腰双拳如龙，同时向前捣出，这一招明显的就是八极拳中的金刚捶，被击中的人足以被震出数米，何况江牧野的力气又大，张队如果挨上了，不死也要脱层皮，彻底丧失战斗力了。

　　张队当然也吃了一惊，念头闪过，心说这小子怎么这么厉害，为何事先不和我说，郑昊啊郑昊，虽然你是头儿的宝贝孙子，可也不能这么胡来啊！念头不过十分之一秒的时间，身体却一点也不敢怠慢，再次后撤，这一撤又是一米开外，躲得又急又险。江牧野呢，根本不打算给对方任何喘息的机会，仍旧是起身，踏前一步，弯腰躬身，双拳如龙，猛烈的轰击而出，再一次把张队给逼的不得不退。

　　江牧野哈哈大笑，第三次出招，嘴上嚷着：“事不过三，看你第三下能不能找到破解的方法。”

　　张队也不吱声，不过这次他确实和前两回躲避的方向大有不同，贴着江牧野轰击出来的双臂，返身从侧面绕开，那条完好的胳膊也抡圆了臂膀，接着绕圈的力量，抡向了江牧野的后背。

　　“好啊……”江铁又一次心里叫好，叫过之后，还纳闷了，怎么今天尽给张队叫好了，想了一下才明白，江牧野虽然占尽上风，却没有惊险躲避的招式，所以看起来反而不如张队精彩了。

　　当然张队的这一招返身抡臂对于江牧野来说，仍然不需要费什么力气，就躲开了，只不过让他没有想到的是，张队的这一招之后还有绵绵不绝的后招，抡过之后，再次转身又抡，看起来倒有点像金钱的王八拳，只不过金钱是面对面竖着两只胳膊抡动，他是在你身后转圈的横着抡动，还只有一只胳膊。

　　张队打的就是江牧野的后心，赌的就是自己的连续攻击，让这个小子无法正面应对，他不是拳头力气大的惊人吗，那就不和他碰拳，专门打他背心，腰肉、膝盖后面的一些部位。

　　“你丫可以啊……”江牧野嚷了一句，干脆向前撒开腿，连跑出五米开外，直接让张队的第四圈白转了，人都找不到一个。

　　等找张队再要追的时候，江牧野已经转过身，正面对着张队了，伸开拳头老远就冲了过来，这一次没有任何国术的招式，显然就是要靠着速度和拳力和张队硬拼到底。

　　张队的脸上闪过一丝冷笑，仍旧是完好的胳膊冲着江牧野，铁肘对铁拳。

　　五米。

　　四米。

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　还剩下最后半米的时候，张队依然没有躲开，可是却出江牧野意料的把身体转了过来，用并且急速抬起了拳头，用的是那只骨裂的手臂。

　　“管你有什么花招，这一拳都让你筋骨彻底断裂，没有我的鱼胆灵药，不休息个大半年你好不了。”江牧野心里升起一股自己都佩服的英雄气概，动作丝毫不变，所谓一力降十会，管你这时候用什么激发，我都用我的铁拳给你砸个稀烂。

　　两人双拳相距还有二十厘米的时候，江铁忽然高喊了起来：“卑鄙！小心……”

　　他喊后的半秒，江牧野也发现了不对，不过已经无法收势了，江牧野看着张队的拳头中间凭空长出一把锋锐的匕首，对着自己的拳心就刺了过来，显然这家伙断手中藏着匕首，也不知道用什么手法，好像魔术一般自动长了出来。

　　“这就是特种兵么，善于利用一切，那只手臂虽然伤了，但却成了最好的陷阱。”江牧野在半秒内又体会到了一种非常残酷又邪恶的技击方式，同时也在这半秒看见了张队漠无表情的脸蛋上，闪过一丝所谓的戾气。

　　嘎啦，叮……。

　　骨金相撞的声音，刺激了在场每一个人的耳朵，然而只有江铁一人紧紧注视着张队和江牧野，其余的两路士兵都没有因为异样的声音而忘记了自己的精神应该集中在什么地方，他们相互瞪着，随时防备对方士兵的枪械攻击，这才是训练有素的军人之间的博弈。

　　“啊……”又过半秒，张队终于忍不住惨烈的嚎叫了起来，江牧野在最后的关头，猛然把力气提升到了六成、甚至是七成，比起对付野猪王时只少了三成多一点，这样重的力量，直接把匕首的锋锐给击断了，碎成了三段还不够，张队的拳头和江牧野的拳头接触的时候，他的腕骨被直接击的倒缩了几寸，整个胳膊的骨头都感到一阵剧痛，让张队这个超强的特种兵也忍不住叫唤了起来。

　　江牧野也跟着啊了一声，不过非常短促，跟着就急速向后退了两部，看着捂着自己手的张队，说：“不好意思，我也想不到，不过还好，两次都打的是这只手，还有一条胳膊完好，住院修养期间还能自食其力。”

　　江牧野的调侃，显然让正在伤痛中的张队感到异常的气氛，不过他硬生生的是忍了下来，江铁看出了这厮可怕的目光，登时一挥手，他手下的军人们立即拉开了枪栓：“张队，你已经输了，还动用了匕首，输的很彻底。虽然你这人时常公报私仇，但还不会说话不算，如果你真要连这个底线都打破，那我也不防告诉你，我的兵也不是吃素的。”

　　江牧野听了江铁的话，扭头看着江铁，见他给自己使了眼色，也就不再多说，退到江铁身边，他知道这个时候已经出了口恶气了，张队也不是常人，冷静下来之后，就不会再来报复，如果自己再用言语刺激，说不定会逼急了对方，不顾一切。

　　足足半分钟的冷静，只有夜晚的微风吹出来的沙沙的声音，让人心里都有点渗得慌，终于张队开口了：“我们走人，江铁，这次算我输了。”跟着又看向江牧野：“小子，你厉害，你愿意加入我们单位吗？我想你也已经能猜到我们的背景，加入了只有好处没有坏处，你这样的身手，如果经过训练，只会超过我。”

　　“我靠，我不愿意，我这人喜欢自由，不喜欢当机器。”江牧野说。

　　“你觉得我们不自由吗，不自由也就不会出来对付你了。”张队显然还想拉拢江牧野，不惜直接承认自己这次带队出来是不符合规定的。

　　“自由的话，你就不会受人所托来对付我了，虽然我到现在还不知道对付我的人是谁，但是我可以肯定你得听这个人的话，无论是因为钱还是因为这个人比你更有权力。”江牧野一句话，就让张队哑口无言。

　　“既然如此，那就算了。”张队的表情说不出的落寞，再次挥了挥手，他的人迅速把他围绕在中间，依旧端着枪械，成扇形退去，一路朝郊区的远方而行，那里有一条省际高速公路，或许他们就是从那里下来的。

　　目送他们走远，江铁这才松了口气。江牧野嘿嘿直笑，说：“老江，你好像很害怕啊，这些到底是什么人？”

　　“他们的番号我也不知道，他们的总部在哪里我也不知道，我只知道这些人和国安有关系，而这个张队的头儿是国安一个元老。”江铁认真的说：“曾经我和张队都在一支秘密的特种兵部队服役，后来这厮害我背了黑锅，多亏我们军长把我要了，才没出事，我这才成了我们军区的警卫团的团长。张队在那支部队干了好些年，后来听说去了国安系统，越来越神秘了。”

　　“国安系统？”江牧野这下更加糊涂了，“太猛了，喵的，我什么时候得罪他们了？对了，老江，今天多谢你啊，你怎么来了。”

　　“江团真是带着我们拉练训练的，在那边高速下面跑步呢，发现这伙人，江团一眼就看到了那个什么张队的，就觉着奇怪，就拉了我们悄悄的跟来了，所以这么久才过来，就是知道这些人警惕性很高，绝对是特种作战的高手，所以我们跟的有些远，还弄掉了他们的一个暗哨，才来的。”江铁的警卫收起了枪，笑呵呵的说，其他的士兵也同时收起了微冲，虽然没有说话，但是脸上的神色也轻松了不少。

　　“这也太离奇了，难道我这是在做梦？”江牧野实在有点不敢相信：“你说的弄掉了暗哨，是杀了他？”

　　“哈哈，怎么可能，弄晕了而已，他们回去的时候肯定会带走那个暗哨的。”警卫解释说。

　　“我也奇怪，不过张队不说，我也猜不到，你最近有没有得罪过什么人，从头到尾想一想。”江铁拍了拍江牧野的肩膀，帮助他回忆。

　　“……”江牧野脑袋转了一圈，说出一个名字来：“郑昊，这厮说话很傲慢，是我们技击比赛时候的对手，他还有个什么师兄，没有参赛，陪他来的，他比赛似乎就是为了玩儿的，不过对米南很过分，后来我们就……”


第375章 身价不菲

　　“就怎么了？”江铁的警卫为人挺活跃，又好奇，江牧野还没说，他就急着问了，被江铁一拳头拍脑袋上了。

　　“江团，不好意思，我又忘了。”警卫摸了摸脑袋，“任何时候都要学会克制自己任务之外的好奇心！可是现在和小江聊天……”

　　“你不养成习惯，等真正作战的时候，可能会丢掉性命！”江铁很严肃的说，不过看得出来他对手下的士兵是异常的关爱。

　　“老江，你们真牛掰，看着你训话都很带劲，很有看军事小说的感觉。”江牧野笑呵呵的开了个玩笑，跟着就把怎么整治郑昊的事情给说了。

　　“你小子真是胡闹，不过够解气，也有你的风格。换是我，当场就揍他了，还是你小子牛掰。”江铁显然不反对江牧野的做法，何况他和米南也相熟，对郑昊的行为也很反感。

　　江牧野接话说：“可我觉着奇怪，郑昊怎么会和张队扯到一起的，而且他自己已经有了暗劲的功夫修为，他如果要报复，自己找个机会来就可以了，为什么要请这些特种兵，也有点小题大做了。”

　　“郑昊，郑昊……”江铁似乎想起了什么，忽然问：“他用的是不是少林拳？”

　　“是……”江牧野点了点头，江铁意味深长的说：“原来如此，你知道郑昊他爷爷是谁吗？”

　　江牧野一听就明白了，“不用问了，估计就是那个张队他们的头儿。”

　　“没错，当初把张队要到国安系统的人就是郑昊的爷爷，他们部队有几个厉害的教官都是少林学的拳，他们也在暗中扶植少林寺，所以我才想到这人姓郑，又学少林拳，八成就是那位老爷子的孙子。

　　张队进入国安系统后的事情我知道的也不多，就是知道的那一点也不能和你说，要不我就该吃枪子了……”江铁说。

　　江牧野听着就跟在梦里似的，笑嘻嘻的说：“明白，军事机密嘛……”

　　江铁看着江牧野总是这么不在乎的样子，似笑非笑的问：“你小子心里承受力可以啊，怎么一点也不害怕，听到这个消息。”

　　“怕个鸟啊，兵来将挡水来土掩，我就不信那个老爷子知道这回事，自己孙子胡乱玩闹的事情，还真能利用他们那种机密部队来屡次三番的找事，上回是雇佣兵，这次又偷偷摸摸的穿着不知道哪里买来的迷彩服，显然就是不敢公开，加上这次有你老江带着这么多兵士做见证，就算那个张队是瞒着老爷子的，也不敢再次这样做了，谁没事拿着国家秘密特种部队去对付我这样一个小人物。”江牧野一番道理分析的非常准确，听得江铁也不住点头，说：“你小子功夫厉害，头脑也够缜密，老江我实在佩服。不过你就不担心郑昊找你麻烦吗，他可是少林拳的传人，都到了暗劲，我可听说少林有个老和尚，是个武痴，叫释空觉，那郑昊能习到暗劲，多半就是那个老和尚的徒弟，老和尚还有五个少林形拳的弟子，龙虎鹤蛇豹，就算老和尚不下山，那五个弟子多半也会帮郑昊这个小师弟的忙……”

　　“除非他们想闹出人命，否则就没什么可怕的，我想郑昊也犯不着为了这种事来，张队这次回去也应该和他说了，咱哥们也有后台……”江牧野看着老江说。

　　“你也有后台？”江铁有点愕然。江牧野就锤了锤江铁的胸口说：“不就是老江你嘛，哈哈。”

　　“呃……”江铁听了也不禁莞尔，他知道江牧野在说笑，江牧野有事，自己当然会帮忙，但是江牧野也绝对不是拿着他这个墨都军区警卫团团长到处招摇的人。

　　随后，江铁让自己的士兵们继续负重拉练，他则要去江牧野的小院里坐坐，顺便讨教一下江牧野的功夫，居然长了这么多。

　　两人一路走一路聊，江牧野这才知道江铁的那帮兵们拿的枪械，只有一把上了子弹的，其他都是空的，就连那子弹也是发现情况之后，临时从江铁的弹药包里取出来装上的，他们这种五公里负重拉练不需要携带子弹，又不是真正的反恐，也不是演习，在郊外这么训练，规定是不准带子弹的。

　　“老江，那不是有点空城计的味道？”江牧野忍不住赞叹。

　　“那是，对付张队这种谨慎聪敏的人，必须要如此，否则跟他盈磕，不是我谦虚，我的那些兵人数虽多，在我们军区也算是最强的单兵兵种，可是要和张队那些人比，的确是比不过。这次玩的就是心理，赌的就是这厮在违背军纪，私自报复你。”江铁说。

　　江牧野的脑子总容易天马行空，这时候又想到一个问题，于是当即就问：“你不是他们都是很秘密的部队吗，这次出来，我不都认识了他们的样子，我这样一个普通人知道了这些，难道他们不在乎，你说间谍机关有没有那种电影里的健忘器，拿个笔一闪，就抹除人的部分记忆了。”

　　“你不去当编剧真是可惜了。”江铁笑着说：“那种东西有没有我不知道，不过你看到的张队他们的面容可都不是真的样子，他们用了特殊胶质面皮的，这种都是特殊任务的时候才能使用的东西，平时的任务至多带一个头套一类的东西，张队这小子一定是越权拿了这种不仔细看就很难看出易容的面罩来。”

　　“喵了个咪的，我越来越觉得我身价不菲了，这种行动，绝对是总统计的刺杀行动啊，居然用到了我身上。”江牧野嘴上说着，心里也跟着觉着刺激和好奇，看来认识郑昊还真是一件有趣的事情，从雇佣兵到国家机构的特种兵，一层比一层牛掰，江牧野甚至觉得自己都很感谢郑昊了。

　　这种思想要不得，也太装13了。江牧野摸了摸自己的下巴，心里乐呵呵的想，自从得到画境之后，我的好事之心也是越来越强烈了，真是有多大精力忙多大事情啊，要搁在以前，不遇见巨有兴趣的，都不及呼呼大睡来得舒服。


第376章 事儿妈

　　回到小院，江牧野就拿取了自备的清凉潭水，以及新鲜瓜果和江铁一边吃喝一边聊天，如果没有得到东洲画境，江牧野估计这回应该是喝着冰镇啤酒，吃着些肉食，而现在确是纯绿色生活了。江铁可没有尝过他这里清凉的水和甜美的瓜果，他原本也是个“食肉动物”，如果只吃这些当夜宵，尤其是在夏天的夜晚，一定会觉着嘴巴淡出个鸟来，可是现在，当水和果入嘴之后，他就在也没有那种感觉了，这个时候他才体会到什么叫饮食的层次，只觉得浑身上下每一处无不透露着舒爽清凉，每一个细胞似乎都焕然一新，以前吃过的那些玩意，简直和眼前的不能比较。

　　“这些就是你以前提到的自己种的菜？”江铁已经吃的有些合不拢嘴了，说话也嘟嘟囔囔的，早没有平时铁血军人的气质。

　　江牧野哈哈一笑：“没错，等以后把这块地都承包下来……”一边说一边指了指远处的郊外：“果林啊，蔬菜啊，水稻啊通通都种上，这里可是一块宝地啊，老江你可得替我保密，到时候你想吃就过来玩就是了，还可以带给你们战士也尝尝。”

　　“唉，老哥我真是羡慕你，有老婆如此，真是幸福啊。”江铁上回龙天夜总会事件之后，和江牧野玩了一个星期，两人也是无话不谈，从武术到人生，他也见过苏小菜，也听江牧野说过苏小菜是个种菜能手，现在却是第一次尝到这些鲜美的蔬果，忍不住就赞叹。

　　但凡诚挚的赞美，江牧野都很爱听，自然也是得意洋洋：“老江你说的很对啊，什么时候你也找一个这样的好老婆。”

　　江铁一乐说：“你嫂子虽然不如小菜这么能干，但胜在我爱他，还给我生了个大胖小子，我也幸福的很那。”说到妻子的时候，江铁也是一脸的高兴，江牧野看得出来，这位硬汉级的人物，对老婆也是十分的爱恋，真是英雄难过美人关。

　　又吃了一会，两人各自站桩，江铁的功夫十分多样化，站桩用的是形意的三体式，江牧野上次和他相处只有一周时间，多问的是太极方面的问题，对形意还不是很了解，现在才注意到江铁的姿势，忍不住就说：“你主要练的是形意拳？”

　　“嗯，我学过形意、八卦、太极三门国术，学多了之后，就觉得各门各类有很多地方都是相通的，融合起来我更喜欢称之为太极。”江铁解释说。

　　江牧野就我靠了一句，说老江你确实厉害，感觉和当年国术宗师孙禄堂都有的一拼了，他也是学了一大堆，后来创立的就叫孙氏太极。

　　江铁和江牧野相处的时候，身心也最为放松，于是就笑呵呵的说：“当然，孙禄堂老前辈之后，到如今再难有这样的宗师了，估摸着我就是下一个。”

　　“喵了个咪的，你还很不谦虚啊。”江牧野哈哈一乐：“上回在医院的照顾MIMI的时候，我还问了你，你还说什么自己的暗劲比起陈老爷子差远了，又说你这个年纪才通了暗劲，基本上将来就很难进步了。现在改口改的真快啊。”

　　江铁就说：“当然，这不是为了配合你小子么，不大言不惭一下，怎么能够和你一唱一和。”

　　两人说笑了一会，各自静心站桩，江牧野自然仍旧是太极桩法，很快就进入了小安宁境界。江铁当初对所谓的大安宁境界并不了解，还是江牧野在画境中感悟出来，和他提到过，自从那以后，他时常站桩以求突破，偶尔有过一次，似乎摸到了大安宁的边，可是后来就再也没有成功了，今天吃了这许多瓜果蔬菜，喝了如此纯净清凉的水，他这一入境，就一下子进入了那种空灵的心境，又一次摸到了大安宁境界的边，这种感觉让他欣喜不已，就这么沉静在其中，也不知道过了多久，始终无法全身心的融入，总是在边缘处徘徊，心中一着急，感觉就立即消失了，再睁开眼睛的时候，天色已经蒙蒙亮了，扭头看江牧野，这小子也几乎刚刚睁眼。

　　“不错啊，你也能站一晚上了，上回和你交流，好像你还没有这种本事。”江铁赞叹说。

　　“嘿嘿，我其实睡着了，站着睡的。”江牧野一边说一边抹了抹嘴角的口水，“半夜看你还在那里不懂，我也不服气，可是站着站着就睡着了。”

　　“嗯，明白明白……”江铁哈哈大笑，忍不住还伸出了大拇指，虽说站着睡觉比较难，可是比起站桩一夜要简单的多了，站桩的心意必须垂眼，和闭眼是两个概念，闭眼就容易心灵不明，最终入睡，而垂着眼帘，让心意空灵，这样才是意守，显然江牧野这厮口水都留了，的确是睡着了。

　　不过江铁不知道的是，其实江牧野最长的站桩记录，早就超过了一夜，这次也是心境不明，就不小心睡了过去。

　　江牧野不好意思的嘿嘿一笑，刚要站直身体，噗咚一声，一屁股坐在了地上，站了一晚上，两腿的血液都有点僵住了，不麻木才怪。江铁看他摔成这样，更是大笑：“偷懒的后果啊，如果老实站桩，身随意动，有怎么会麻呢。”

　　江牧野自然明白这个道理，通常说的静桩其实练的是硬功夫，站过头了对血液非常不好，通过不断的磨练增加站立的时间，来加强双腿的力量。而他和江铁这种长时间的站桩，就是所谓的动桩，相当于一种打坐，练的是一种意境。

　　江铁扶起了江牧野，两人又吃了点瓜果当早餐，江牧野想起一件事儿来，就问：“老江，龙天夜总会的事情怎么样了，你们不是配合警察机关打黑么，还没搞定？”

　　“没有，他们的顶级黑拳赛要一年一次，还没到时间，估计今年年底的时候，就会有一次，那时连香港、东南亚的几个大佬都要过来，其中有几个虽然是那边的土豪老大，有的还是国际毒贩，他们可能会借着看拳的机会带毒，我们和国际警方都联络好了，到时候一网打尽。”江铁认真的说。

　　江牧野听完，点了点头，接着玩笑说：“老江，你这下可完蛋了，如此重要的机密泄露给了我，我只要和龙天的十二哥一说，看你们还怎么破案……”

　　江铁哈哈一乐：“你要是守不住这个秘密，那就不是江牧野了。再说，你怎么知道我不是随口说说，具体的时间地点，我也没告诉你啊。”

　　“老姜一块，玩笑中都有着如此的机锋，佩服佩服。”江牧野拱手抱拳，做了一揖。

　　江铁眉头一挑，“行了，小子，我该回去了，我那帮兄弟都已经跑回营地了，如果张队那些人还敢来找你麻烦，我的联系方法你知道。”说完话，江铁就大步出了院子，头也不回的快速远去了。

　　江牧野撇了撇嘴，心里一阵舒畅，有这样的老哥当哥们，任谁也觉得是人生一大快事。揉了揉酸麻的双腿，好一会才从酸麻中解脱出来，江牧野回到房间，又躺了一会，觉得没什么事情，就忍不住拨起了苏小菜的手机，很可惜还是不在服务器，心里一阵失落，于是哼起了小曲，“老婆不在身边，生活好无聊……”

　　正唱没两句，自己的手机猛然间想了，拿起来一看，也是个姓苏的打的，不过不是苏小菜，是她大哥苏大富。

　　一接起电话，就听见那边的嗓门比郭大叔有过之而无不及，虽然这家伙身高不如郭大叔，可是体格绝对是过之而无不及，看起来比郭大叔还要粗豪，这声音和这体格搭配起来还算是非常合适的，只不过大清早的从手机听筒里传来这么一声，实在是让江牧野的耳朵感受了一把锅碗瓢盆相撞的声音。

　　“小江，江牧野，喂，是你吗……”

　　“当然，苏大哥，什么事啊……”江牧野把手机离远了一些，有气无力的说。

　　“大事，大事啊，能见个面吗？今天，你回墨都了吗？”苏大富语气很急，大早上就如此生龙活虎的，江牧野觉着这厮不练什么铁砂掌，金刚拳之类那种外家拳，真是可惜了。

　　“我在墨都，你在哪儿呢，我中午去你哪，顺便蹭一顿你的饭。”江牧野仍旧有气无力。

　　“我说小江，你怎么了，大小伙子，就这样没气力，我小妹可是要嫁给你的。”苏大富抱怨说：“你身体可要给我练好来，没我这块儿，也要够健康。”

　　“我说苏大哥，你今天怎么比郭大叔还要罗嗦。”江牧野忍不住说。

　　“呃，呵呵……”苏大富憨笑两声，才说：“你就在家等着吧，我在路上呢，就到，正好过来运些蔬菜回去。”

　　江牧野嗯了一声，就挂上了电话，心说还能有什么大事，大概就是要承包下外面这块地儿的事情了，早和苏大富说过了，估计他已经和学校农学院谈了。


第377章 阴魂不散

　　没过十分钟，门铃就响了，江牧野懒洋洋的起身出去开门，膀大腰圆的苏大富一脸笑呵呵的就进来了，大清早的就一身汗水，江牧野看着眼晕，就说：“要不给你来一桶清凉一下？”

　　苏大富忙点头说，“太好了，快来，你这里的水就是比一般的好，不管是喝还是冲凉。”江牧野就单手提起个大水桶，在水缸里舀了一大满桶，一股脑的都给浇淋在苏大富的身上了，这一身清凉的，加上铁塔一般的身体，看起来真是刚猛异常。

　　“帅，苏大哥，你真帅，迷死万千少女啊。”江牧野竖起了大拇指。

　　苏大富憨声一笑，说：“少来，这年头小女娃们都迷美少年。”

　　“那是早些年，现在又复古了，再说够男人的男人永远不过时。”江牧野做了个肌肉隆起状。

　　苏大富先是哈哈一笑，随后眉头就皱了起来，说：“小江，真有大事，咱先别闹了，谈正事要紧。”

　　“什么大事，就是收土地的事吗？”江牧野满不在乎。

　　“不是，你知道状元楼么？”苏大富问。江牧野说：“当然，有话快说。”苏大富一脸小心谨慎的压低声音，仿佛在玩无间道似的说：“他们想要把我请去，还要我先在这边做卧底，把和盛居的人都挖过去，还有我们进菜的地方，种菜的方法也都告诉他们。”

　　“这就是大事？”江牧野说：“你回绝了不就是了？”

　　“当然回绝了，别说他们态度嚣张，就算很客气，老子也不可能跟他们干的。”苏大富义愤填膺的说：“可是那个小石头，他人也老实，作菜还真有天分，偏偏就是他闹出事来了。”

　　“什么事，他能有什么事？被人算计了？”江牧野越听越奇怪。

　　“你说的没错，现在还在警局关着呢……”苏大富说：“估摸着下午才能出来……”

　　“坐下来，慢慢说，到底出了什么事？”江牧野也不慌，反正闲着无聊，有人找茬，那正好有的玩儿，状元楼，车上那位什么苗大周的，他见识过，看起来不像干这事的人，不过商场之道，谁能说的准呢。

　　苏大富一屁股坐在了小院的马扎上，抹了抹脸上的水珠，甩了甩一脑袋刺毛，这才平稳了一些声音，把事情说了出来。

　　从小石头来到和盛居餐饮没几天，苏大富就喜欢上这个小子了，做事勤快，做菜也很有一手，店里的大厨教起他来，比教苏大富还要顺心，这小子也做得几个拿手的好菜，人又实诚，很快就和苏大富成了朋友，两人没事下了班，就谈天说地的吹牛，从做菜说到家乡，苏大富发现这小子比自己当初离开老家的时候还要质朴，有很多事都特单纯，也就更加爱护这小子，可是就因为这种单纯，一次让他临时代替采购出门采购点猪肉牛肉的，就给人骗了，带回来一堆有病肉来，这事就发生在前天，一群客人就在那天包下了整个酒楼，一起给吃的上吐下泻，我一着急，就赶紧临时歇业，那群客人当时就捂着肚子上厕所，上完了，就堵在大厅里等着解决办法。我当时就昏头了，早就说我不善经营，果然一出事就懵了，正没办法呢，忽然就接到一个电话，约我出来谈谈，我就让我们的副行政总厨先兜着，自己就到了约定地点。”

　　“约你的是状元楼的？”江牧野插话问了一句。

　　“不是，是一个叫周耿生的人，博世酒店的老总，他们主营的是酒店业务，内部的餐饮也不算有名，我当时就纳闷了，他怎么来找我，结果这个混蛋居然是状元楼派来的，他说他想和状元楼联合作生意，状元楼开了个条件，就是让他把我挖过去。”苏大富摇头晃脑，一脸不满的说：“我当然就不答应了，这个混球就露了本性了，原来小石头采购来病肉的事情是他做的，那些吃坏了病肉的客人也都是他的人，所以才那么巧，又那么有钱，把整个场子都给包下了。他威胁现在一个电话就可以解决这件事情，又或者一个电话给卫生局，那立马我的酒楼就要歇业整顿了，以后什么时候恢复就难的很了。”

　　“周耿生，当初收购和盛居的时候和许少他老爸竞争的家伙。”江牧野像是自言自语的说，又像是和苏大富聊着。

　　“没错，这人渣后来自己告诉我以后，我才知道的，我说一开始听他说到博世就觉得耳熟呢。”苏大富义愤填膺。

　　“后来怎样了？”江牧野问。

　　“他威胁我，我也不能答应，鸟都没鸟他就走了。”苏大富说：“等我回到酒楼的时候，里面已经乱了套，几个吃坏的客人竟然被打伤了，还有人拿着DV在拍摄，小石头也不知所踪，我一问，才知道小石头被警察给带走了。我正要制止这帮客人闹事，他们忽然就一眨眼跑了个精光。”

　　“我明白了，录像现在都在周耿生手上，他也报警了，把责任推在了小石头身上，现在小石头协助警方调查，病肉问题。”江牧野一边说一边咒骂：“这个周耿生，真喵的阴魂不散啊，鬼主意一个接着一个。”

　　“没错，就是这样，他威胁我说现在事情还没有闹大，他报警也就让两个受伤的客人去作证了，如果我不答应，他就随时可以让事情闹的更大，他手上有全部的录像，还有几个客人被打伤的证明，那几个家伙纯粹就是小流氓，当时就是他们惹急了小石头，被小石头打破了脑袋……”

　　“也就是说，病肉的事情还没有曝光，现在小石头进去，只是因为打架斗殴？”江牧野说：“周耿生想用录像威胁你，可是他不知道小石头的性格，小石头要在警察局被审问，肯定说实话，也要把病肉的事情说出来。”

　　“说了，的确是说了，可是警察并没有理会，说这些不归他们管，他们拘留小石头就是因为他伤了人了，我们罚金也交了，今天上午小石头就应该出来了。”苏大富说，“周耿生给我电话了，说过了明天，如果我再不答应，那和盛居酒楼就完了。”

　　“这事你们老板不知道？”江牧野问：“和盛居酒店的大老板？”他对酒店和餐饮这边的合作方式并不清楚，虽然他有很大的股份，但是都交给了苏大富一个人打理。

　　“不知道，他一般不过问我们餐饮这边的事，我们有自己独立的财务部门，每年和他们结一次账。”苏大富解释说：“周耿生那狗屁玩意也警告了我，不让我说，如果说了，不管愿意不愿意接受他的邀请，都要搞垮我们餐饮。”

　　“也是……”江牧野点点头：“这厮真狡猾，就是不想把这事闹大了，如果闹大了，你即便做了卧底，也容易引起大老板的怀疑，在大老板那里看来你们还每天照常营业，没有任何问题，一个小石头打人进了局子，不算什么问题，他也不可能知道，这样你做了周耿生的卧底，那也不会引起任何怀疑。”

　　“就是这个意思，小江你脑子转的真快。”苏大富说：“周耿生就是这么说的。”

　　“咱们一起先接了小石头出来再说，问问他情况，再想对策。”江牧野一时间也没有什么办法：“状元楼挖苏大富，绝对不是因为他的厨艺，更不是因为和盛居餐饮酒楼的那位高级厨师的厨艺，他状元楼的特级厨师也不必这里差，显然他他们要的是这里的蔬果家禽的供应源，有了苏大富，当然就能得知，之后在把苏大富一脚踢开也是可能的。”

　　“好，咱们这就走，你和我先回了酒楼，再一块去。”苏大富说：“我还要运些菜回去。”

　　“你告诉我在那个局里，我自己去接就是了，咱们分头行事，另外你在我这里运菜的消息千万不要到处说了，还和我以前告诉你的一样，任何人问，都说这里只是你妹妹种植的自给自足的地方，另外有个大基地，才是你们整个酒楼供应源。”

　　“当然，这个就叫做核心竞争力，小菜也提醒过我很多次了，我不会说的。”苏大富答应着。

　　“嗯，还有和学校谈判买地的事情，先缓一缓，就说还要参考一下其他地方的价格，也不要说死。”江牧野脑子里大概有了一个应对的雏形，具体的方法还没有想好，而实现这个雏形的最要紧的就是让状元楼的人认为，这里绝对不是苏大富酒楼的食材供应源。

　　苏大富郑重的点头答应，随后江牧野安慰了一下苏大富，说一切包在自己身上，就先行一步，搭车去了小石头被拘留的局子里。

　　半小时之后，江牧野到了目的地，一路上苦思冥想也没能把刚才想的大概的雏形细化，一时间有点郁闷，心说自己夸下海口，包在身上，万一这次载了就麻烦了。随后又想，找几个屁啊，一个小小的周耿生，手下败将，拍他个鸟毛灰，一下子想不出办法，不代表过一会就想不出，先接了小石头出来再说。

　　心情好了一点，江牧野大步走进了警局，客气又礼貌的一询问，被几个人指指点点的从这个办公室推到下一个办公室，好容易问对了地方，结果被告诉说，今天早上就放了小石头了，说当时还有个人开车来接的，车还挺好，奥迪A6。

　　江牧野心想，苏大富也没有这种车啊，这家伙勤俭节约，赚了不少钱，也只有两辆都是运载食材的面包货车，还有谁能开A6接走小石头呢？

　　一边想着一边拿起手机给苏大富去了个电话，苏大富当然没有接小石头，不过他倒是提供了一个有用的信息，上回周耿生找他谈的时候，好像开的就是A6。

　　江牧野心里隐隐觉得这事情或许更好办了，如果周耿生找了小石头的话，那他之前隐约想到的，或许就可以细化了，这一细化，就能搞定这件事了。

　　现在最要紧的就是等来小石头，看看周耿生和他聊了什么，江牧野一边想着一边走路朝和盛居步行而去。

　　还没走到一半，就被一个飞过来的石头子给砸到了小腿骨，扭头一看，一个家伙低着脑袋，一脸垂头丧气的，一只脚满地乱踢，也不知道是哪里来的小石子就散落在人行道上，被这个家伙一脚给踢中了，就飞到了江牧野的小腿上，不过这家伙浑然不觉，还继续乱踢着石头。

　　“我说你走路怎么没有公德心啊，乱踢石头，砸坏了人你负责？”江牧野大步走过去：“砸坏一次，至少赔个千八百块的，你有钱啊。”

　　“啊，没有没有，对不起，对不起，我踢到你了吗？”这人一听到江牧野这么说，头还没抬起来，就无比紧张的连胜道歉，等到他抬起头来，看见是江牧野的时候，顿时露出了喜悦的神色，可是这种喜悦的神色还没有半分钟，整个人又陷入了无比的丧气之中，只说了句：“是你啊，我，我还有事，先走了……”说完头又低下来，转身就走。

　　江牧野当然不会让他走，一把扳住了他的肩膀，说：“小石头，好久没见，怎么一见面就匆匆要跑，做了什么亏心事啦。”

　　江牧野当然是开玩笑的，没想到小石头一下子就一巴掌打在了自己的脸上，转过神来，声音还带着哽咽，“对不起，我对不起你，可是我没办法，我也不知道怎么办了。”

　　这个举动可把江牧野吓了一跳，左右看看，还好没有人，这个小石头比自己小不了几岁，两个男人大街上，一个哭，一个安慰，实在有碍观瞻，忙拉着小石头转了个街角，直接进了一家茶座，找了个安静的角落坐了下来，说：“先喝杯茶，咱们慢慢说……”

　　小石头还要有号啕大哭的架势，江牧野急忙制止：“你小子要再哭，就真的对不起我了。”

　　小石头闻言，这才收住了将要哭出来的眼泪，裂开嘴巴，一脸苦笑，等着端茶的送上来一壶茶之后，江牧野这才开口问：“我知道你的事情了，不就是打伤了两个客人，买了病猪肉吗，没有什么大不了的，那两个客人那么可恶，该打。”

　　“不是的，当时我也觉得他们该打，可是后来想想，他们是真的吃到了病猪肉，所以才有火气，才会挑衅我，我应该忍着的，可是打了他们，我就给苏大哥带来了麻烦，搞不好我们酒楼会因此而停业，我都不知道该怎么办了。”小石头越说越内疚，看得出来，他心里非常的慌乱。

　　江牧野听他这么说，就有点奇怪了，心说怎么苏大富没有说那几个客人是假冒的吗，根本就是有意挑衅，不过跟着一想就明白了，苏大富暂时不可能告诉任何人周耿生的事情，免得周耿生知道了，就直接把录像公布，卫生局知道了病肉的事情，那就麻烦了。

　　“没什么，我回来了，大家一起想办法，就可以搞定这件事情。”江牧野说。

　　“可是，可是我怕坐牢。”小石头说：“我知道你是安慰我，这件事很严重了，我不禁会坐牢，和盛居也会停业，虽然我的坐牢可以免去苏大哥坐牢，但是他仍然会怪我，让他倾家荡产了。”

　　“你从哪里知道这么多的？”江牧野听着小石头说的这么夸张，就想到估摸着是周耿生那厮威胁过小石头，于是开口就问。

　　“是，是……”小石头还有一点犹豫，最后干脆说了出来：“是周老板和我说的，他给了我一条路走，让我去问出苏大哥，我们店里的食材原料从哪里运来的，只要知道这个了，这件事就可以解决了，他还会收我去全市最大的状元楼做帮厨，而且苏大哥也不会有事情。不过他说苏大哥一定不肯直接说，所以要我悄悄的问出来，好像很随意问的样子。”

　　江牧野听到这里，心里哈哈大笑，这下好办了，至少自己想的办法第一步就可以实现了，至于第二步，第三步，还有个更庞大的计划，要慢慢来，既然你周耿生要玩，那就陪你玩下去。

　　于是江牧野脸色故做凝重的说：“你知道苏大哥为什么不说吗？”

　　“不知道……”小石头很疑惑的摇了摇头：“说出来事情都可以解决了，为什么不能说呢。”

　　“我也不知道他为什么不说，据说这个事情关系到他的恩人，虽然说出来不影响任何钱财方面、物质方面的事，而且还能拯救酒楼，可是他心里就觉得对不住他的恩人，至于其中的缘由，没有人知道，有时候人不只能讲究钱财，也讲究恩情。”江牧野非常严肃的表情，让小石头更陷入了两难境地。

　　“这个，这个可怎么办？”

　　“我有办法，这件事包在我身上，不过你要答应我，你和周耿生见面的事情，千万不要透露给任何人，等我告诉你可以说的时候，你才能说。”江牧野一本正的说：“还有，你答应了周耿生去问这个消息了吗？”


第378章 反击计划

　　“答应了，我只能答应。”小石头认真的说。

　　“那就好，今天晚上我就告诉你你苏大哥是从哪里运来的食材原料。”江牧野一脸的自信。

　　“你不怕苏大哥内心对不住恩人吗？”小石头一脸的内疚。

　　“唉，其实……”江牧野继续装出一副深沉的样子：“其实我知道苏大富和他恩人之间的纠葛，但是苏大哥没有把食材原料来源和我说，而且我也不能告诉你他和恩人之间的事情和食材原料有什么区别，刚才我怕你问，所以没有直接说。”

　　“啊……”小石头听着一脸的茫然。

　　江牧野就继续说：“这个事情是一个秘密，我不能告诉你，你如果愿意相信我，这件事就交给我来办，我们要保证苏大哥心里不会对恩人有任何内疚，就不要把这个事情和他说，就可以了，等我把食材原料的地点问出来，我就告诉你，这是我们之间的秘密。”江牧野异常真诚的看着小石头，当看到小石头非常郑重的点头的时候，江牧野都觉得自己有点无耻了，他是在利用小石头的质朴和单纯，可是有什么办法呢，这件事情牵扯到了商业竞争，而且对方先出的卑鄙招，他必须要如此应对，事后再像小石头道歉就是了。

　　两人喝完了茶，小石头的心情也渐渐好了起来，江牧野就和他一起回了和盛居，小石头果然没有把事情说出来，只是这小伙子太实诚，苏大富问的时候他还有点不好意思，要不是苏大富也是个神经大条的人，还真就看出来有点不对了。

　　刚才回来的一路上，江牧野已经想好了完整的应对，整件事他不打算告诉苏大富，所以也就任由小石头在苏大富面前演戏，也任由苏大富神经继续大条下去。

　　见小石头挺轻松的，苏大富安慰了几句，就打发他会宿舍休息了，随后苏大富拉着江牧野就问有什么办法没有，江牧野仍旧是自信的说，一切都交给我了，你不用问什么，周耿生的事情，你就一味的拒绝就是了，我保证他不敢怎么样。

　　苏大富一脸疑惑的看着江牧野，江牧野就笑嘻嘻的拍了拍他厚实的肩膀说：“我还你不信么，你未来的妹夫怎么会骗你，要骗也要等到娶了小菜再说，现在美女还没到手，怎么就敢对你这个大舅子不敬了。”

　　苏大富被江牧野的玩笑逗乐了，大声嚷嚷：“滚你个奶奶的，少拿我妹妹胡说啊，小心我真不让她嫁给你。”

　　江牧野就啊了一声：“大舅子在上，我错了，我错了还不行么。”

　　两人笑闹了一阵，苏大富去厨房工作了，江牧野也没什么事，就打算等到晚上，把食材原料地告诉小石头了，当然在这之前，他还要做一个工作，这件计划执行，还需要一个大人物的帮忙，那就是许少。

　　许少最近忙的半死，也忙得很有乐趣，所以一改以往的吃喝玩乐，就算再累，也是身心舒坦，江牧野给他打了个电话，说了半天，才答应晚上见面。

　　挂上电话，江牧野心说这个家伙真够可以的，看来果真是天生人才必有用，无论是谁，只要引导到自己所喜爱的事情上，都可以一改懒惰的基因，开始认真做事。

　　不过大家都有事，江牧野却没事，一整天就蹭在和盛居的酒楼里享受，吃了两顿之后，才去酒楼宿舍找到小石头，小石头和苏大富就住在一个套间里，苏大富反正没女朋友，一个人住着嫌大，和小石头聊的来，就让他和自己住一块了，小石头起初还要给房租，直到苏大富说这事给他这样优秀员工的福利，小石头这才作罢，从此干活更加卖力了。

　　江牧野原本可以早来找他的，可是说了是晚上把食材原料告诉他，就不要太早，免得小石头觉得这事怎么这么容易。

　　按了门铃，小石头开门，江牧野看见这小子正在拖地，真是闲不住，这个家以前苏大富一个人住的时候挺乱的，小石头来了就变得干净了很多，让江牧野除了觉得小石头勤快之外，还觉得有点怪异，两个大男人，做家务的那个总是有点特别的，不过江牧野看见小石头的大白牙露出来的时候，就打消了这么邪恶的念头。

　　“江哥，那什么，食材问出来了？”小石头请江牧野坐下之后，第一句话就问。

　　“问出来了，苏大哥老家你知道吧，在西南大山里，就是他们家的水土才能种植出这样的瓜果蔬菜，至于那些鸡鸭也是家里驯化的小鸡，苏大哥在城里找了一块地养着，至于城里的地儿在哪就不知道了。”江牧野认真的说。

　　“那么远，他们家可是要走好久的，比我们家还要远。”小石头也不笨。当然江牧野早就想好了说辞：“是啊，所以酒楼的食材才一直不够啊，每次都要他爷爷到很远的镇子里，花很多钱，用最快的邮递生鲜蔬菜的方式邮递过来。所以等到赚够了钱，苏大哥打算给家乡修两条路，第一条从山上直接可以开大车下山，第二天就是从山下的镇子里修高速直接通到他们的省城，到时候从山里到省城一共就半天路程了，在飞机过来，量就可以大很多了。”

　　“哦，我说呢，山里的蔬果味道就是好。”小石头说：“不过那些鸡鸭到了城里养着……”

　　他的话还没说完，江牧野就应对着说：“在城里养着，吃的也是山里的蔬果，所以酒楼的蔬果量始终都很不够，不只是人吃，还要喂养家禽鱼类，这才让修路迫在眉睫啊。”

　　小石头听着，点了点头，不过好像忽然又想到了什么一拍脑袋，说：“不好了，你说那个周老板他和状元楼有关系，他要知道这个食材的来源，会不会也去找到那地方，运来做他们自己的食材，到时候就不只我们一家有这样的新鲜蔬菜了，那不就糟糕了，那我可对不起苏大哥了。”


第379章 许大主席的幸福

　　“放心，他们想运也运不来，他们又不认识那里的村长，那可是你苏大哥的老家。苏大哥家世代都在那里安居的，你说那老村长会把菜卖给状元楼吗。苏大哥可是他们家乡致富能手，花了很多钱采购这些蔬菜的，又加上是乡亲，这样的事情村里人当然不会卖给状元楼咯，要不你和周老板说的时候，就告诉他，要他保证不去买，你才说。”江牧野一本正经的提醒小石头。

　　小石头点头说：“嗯，我一定要他保证，如果不保证，那我就算坐牢也不告诉他。还有，告诉他以后我也不会去状元楼做什么帮厨。”

　　“别介，你还是去，去了以后可以监督一下，看看他们是不是去苏大哥的老家买了同样的食材，不然他们偷偷买了，你又不知道。”江牧野认真的说。当然，他知道自己在不停的偏着小石头，只有小石头这么单纯的人才会相信口头保证之后，就不会反悔，同时他让小石头去状元楼，一是让周耿生深信不疑，小石头透露的是真消息，也是为了得到好处，去状元楼这样的大酒楼工作。第二就是让小石头自己看看，人和人是有区别的，虽然有很多好人，但是坏人也不少，咱们不做坏人，讲义气，够朋友，但是也绝不能让坏人给欺骗了，到时候他会发现状元楼也去运蔬菜了，虽然味道不是那样，但是他会清楚周耿生欺骗了他。

　　至于自己骗他，等事情完结以后，向他道歉，也同时告诉他，有时候骗人是做好事，不见得就是坏事，欺骗坏人，就是在做一件好事。

　　“那我怎么和苏大哥说啊，去状元楼的事情。”小石头忍不住问。

　　“这个我来说，这几天你去我们学校玩玩吧，放几天假，过几天就去状元楼上班。”江牧野说，他心里想着免得小石头和苏大富住一块，太老实，神色不对，被苏大富给发现了什么。这种卧底的绝招，要的就是绝对的保密，包括对自己人。

　　“好吧，我一切都听你的……”小石头很信任江牧野，这种信任来自于感激，和感恩。

　　于是江牧野就拉着小石头打了个车，回了学校，跟着教了小石头在电脑上玩游戏，到底是年轻人，一下子就被吸引了，学的也够快，江牧野就让他先玩着，自己去有点事，就把小石头扔家里了。

　　离开家，江牧野又马不停蹄的回了和盛居，找到苏大富，说小石头在警局里受了惊，先就在自己家住上一个月，休息一段日子，再来上班，反正他才十八岁，年纪轻轻，感受一下大学校园。

　　苏大富也没有什么怀疑，也没有多问，自然就答应了。江牧野离开了和盛居，又赶到了和许少的俱乐部，这厮还在办公室里忙碌着什么，一见江牧野就一脸不好意思的憨笑：“小江，在等一会会，我看完这个报表，咱们就走。”

　　“果然是许主席了，有主席的范儿。”江牧野笑呵呵的说：“你先看吧，不打扰你。”说着话，自顾自的坐下，四面看看这间不大的办公室，麻雀虽小五脏俱全，有点印象住足球俱乐部主席办公室的味道。

　　“呵呵，那我就先忙会，你随意。”许少还是那副憨憨的模样，不过看报表的颜色就要一本正经了许多，想想几个月前这家伙还时常满脸淫贱，现下就和换了个人似的，真是大千世界无奇不有。

　　这话好像最近常用，江牧野觉着台词有点熟，想了想才记起最近在画境的时候，时不时就念叨一下，大千世界无奇不有这话来着，许少的转变和东洲画境里的神奇可算是小巫见大巫了，也不知道这厮现在这么忙，和蒋芸老师的关系怎么样了，江牧野念头庞杂，一时间感觉自己有点八婆的味道，再思考下去就要变媒婆的时候，许少终于看完了手上的报表，又在一个本子上写了什么，这才把东西收拾好，一应态度非常正规，完全不似初次做事的人。

　　江牧野以为如果是自己来坐办公室，铁定的弄的乱七八糟的，看完的东西也不会收拾，搞不好什么商业机密都让小蜜给偷去了。想到小蜜，江牧野就忍不住问：“许总，许主席，怎么没有个美女给你泡泡咖啡什么的，就让你一个人在这儿忙，真是鞠躬尽瘁啊。”

　　“唉，你是不知道，我这可忙坏了，我老爸虽然给了投资，但是分期的，所以我资本有限，成本必须控制的死死的，哪来钱请秘书啊，不过你给我推荐的那十个人还不错，租训练场啊，租下这办公楼啊，还有一些必备的俱乐部需要的，他们都能搞来最好的，人脉关系很不错。”许少乐呵呵的说。

　　江牧野一拍胸脯，说：“那是当然，也不看谁推荐的。”接着没等许少再夸赞，就紧跟着一句说：“看来天才不只有识人的慧眼，运气也不是一般的好啊，我压根不知道他们会做这些，原本就是推荐给你做保安的，管理管理治安问题。”

　　许少听了就说：“那是，多亏你这运气啊，要不我可得累死了，又不能请太多的人。”

　　“你们球队都训练两周了吧，MIMI和郭大叔怎么样，行不行？”江牧野问。

　　“很好，我把我老爸给我的资本花了一大部分送球员去欧洲接受潜力测试了，莫觅觅虽然都21了，潜力居然是全队第一的，郭大叔也很不错，比几个十五岁的梯队的孩子还要强，全队第四。”许少说：“刚才我看的报表，就是他们传真过来的，我这次一共招揽了五十多个球员，大部分都是青少年，回来大概保留二十二名主力一队的，十二名十七岁一下的，咱们国内俱乐部暂时没有青少年联赛，平时这些孩子除了训练，我会给他们每个月安排两场和其他地区的孩子的比赛。”

　　“不错嘛，有条有理，看来许少你做这一行可是做对了，得心应手啊。”江牧野一个劲的给许少带高帽子，他还要许少和自己跑一趟远门呢，看样子这家伙忙的很，不给他吹上一通，恐怕抽不出时间帮自己这个忙。

　　“麻烦事一堆，一点不应手。”许少倒是很实在，看来的确是事务性工作弄得他有些焦头烂额了：“不过好在我越忙越有成就感，比玩冠军足球经理的游戏，爽多了，我那些成年一队的球员也大都是25岁以下的，我找的一些大学联赛里的高手，即将毕业或者已经毕业一直没有工作的，先就在国内给他们做了各种测试，什么骨龄啊、体能啊、速度啊，潜能啊，但凡国内能够做到的都做一遍，有个老外专家陪同，最终选出来的包括哪些孩子一共五十多个都是潜力还可以的，到了欧洲不只是这些，还包括一些试训，和当地业余联赛的球队比一下，有一套非常系统的评定，等回来的时候，这帮人在国内乙级联赛锻炼一把，一两个赛季就能上到甲级联赛，再过一两年就能到超级联赛了。”

　　许少说的是兴奋异常，江牧野也就暂时随了他的性，和他聊一些足球，他原先不是很懂，不过参加了系队之后，也了解了一些，许少这么有恒心、又按照足球规律办事，江牧野也相信这厮不为钱财，只为球队的做法，将来一定能发展起来，到时候就可以名利兼收了。这种长远眼光做事的人，才能做好事，才能让一件事情良性发展。

　　许少啰啰嗦嗦说了一堆，肚子忽然咕咕叫了，才想起还没吃饭，就有点不好意思：“走，小江，你也饿了吧，我这一说，就半天，咱们去你们和盛居吃吧，我请客，那的菜好吃。”

　　“去我那小院吃如何，菜也都一样，不过大厨就是我了。”江牧野说：“今天我找你的事，还真就不太方便在和盛居商量。”

　　“什么事这么神秘？”许少一边说一边来开门：“走吧，就去你哪，凉爽，在大自然的环境中品尝大自然的绿色果蔬，这才叫味儿。”

　　两人说着话，就出了俱乐部办公楼，许少的车就停在附近，一辆十几万的别克，上了车之后，汽车一发动，江牧野就说：“许少，什么时候不玩拉风了，你的豪车呢？”

　　“都卖了，换了钱，做俱乐部的流动资金。”许少认真的说：“我现在才感觉，开哪些车，都是表面的成就感，比起经营俱乐部这种从内心到外在的成就感，可是差远了。”

　　“不错不错，许少你也悟了，不枉我一番教导……”江牧野一副长辈的样子，开着玩笑。

　　“这可不是你的功劳……”许少的肥嘴忽然露出非常幸福的笑容：“这都是小芸让我明白的。”

　　“哈哈，小芸都叫上了，你什么时候和蒋老师这么亲了。”江牧野哈哈大乐：“我刚才还想问你，事业有成了，爱情如何呢，想不到你是两手抓，两手都硬啊。”


第380章 寻找教练

　　“那是，这次我可是真心实意的。”许少说：“小芸也是个很体贴的人，我忙工作，陪她的时间不多，她一点也不介意。”

　　“别秀甜蜜了，看你那样，我也要想我们家美女了。”江牧野忍不住说：“可惜我们家美女在那遥远的大山之中啊。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，小别胜新婚，天天腻歪在一起，那很容易有矛盾。”许少抖着肥唇说。

　　“可是我相思成灾啊，所以劳烦你许少陪我去一趟大山里吧……”江牧野呜呼哀哉的说。

　　“唉，我也想去看看苏大富他们那的古云山，上回听他说的，就那么清净，要是带着小芸一起去玩，那该多美啊。”许少眯起了眼睛，似乎沉静在了幻想中。

　　“别介，专心开车，不然咱们可就交待在这儿了……”江牧野赶紧提醒，他可不想真的呜呼哀哉了。

　　“啊呀……”许少一下子回过神来，他很少开车走神失误的，这一下还真出了一身冷汗，得回这路上没什么车辆。

　　等车重新回稳之后，许少就说：“多谢了小江……”江牧野没等他说完，就跟上一句：“不用不用，我已经是很多人的救命恩人了，上回和MIMI过马路，我还拉了他一把呢。”

　　许少嘟着嘴说：“我本想幽你一默，不曾想这类事情，你原已经做的多了，那咱们就谈正事吧……”说到正事，许少的脸蛋却立即从正经变成了不正经，又恢复了当初那看起来就有些淫贱的笑容：“说来听听，什么事情那么神秘啊，是不是背着小菜又……”

　　“喵了个咪的，不用拿你以前的光辉事迹来代入我的身上。”江牧野耷拉下眼皮，闭上眼睛，丢下一句话：“等到了，再谈，反正是大事。”

　　许少就哦了一句，肥嘟嘟的唇又抖动了两下，一路开车飞驰，当然他的飞驰比起飙车族来可要慢了许多，这也是许少曾经彪悍的生活中最不彪悍的一面。

　　大约开了半个多小时，从城西到了城东，墨大七号门外，许少直接从郊外的高速开到了那片荒地里，又跋山涉泥的开到了江牧野的小院子前。

　　颠簸的江牧野抓着把手晃来晃去，好容易停了下来，江牧野才开口：“许少，你越来越牛掰了啊，以前你可是都把车停在四号门那边，步行过来的。”

　　“我这车新买不久，这不是试验一下性能么，再说一会大半夜的要回去，还要横穿墨大，太没有效率了点，我的时间现在可都是很宝贵的，车就是用来节省时间，增加效率的。”许少一本正经的说。

　　“牛……”江牧野竖起了大拇指，“果然是物以类聚人以群分，和我混久了，你不牛也变牛了……”

　　许少就憨憨一笑，说：“可是你的无耻我还没学来，夸奖别人也始终都带上自己。”

　　“我这是发扬表扬和自我表扬的精神，从小老师就教育过我们的，你也得学着点，这可不是什么无耻。”江牧野说着话，整了整被因为颠簸而被安全带勒皱巴的T恤，拉开车门下了车。

　　简单的饭食准备好，两人边吃边聊，许少也很享受这种感觉，虽然是炎炎夏日，但是夜晚在江牧野这儿的院子里，吃着清凉的蔬果，比起当初成天泡在灯红酒绿里要惬意的多，江牧野看着许少的样子，心里就想要是让这厮进了画境，还不得乐死。

　　“小江，你这鱼汤不放油盐，为何一点腥味都没有，只有那种清新的鲜香，和这么可口的黄瓜凑在一起吃，完全不会有味道上的冲突。”许少咬了口黄瓜，又喝了口鱼汤，一脸陶醉的表情。

　　“不传之秘啊。”江牧野笑嘻嘻的说：“我们祖传的秘方，连苏大哥那边都没有，就和我培育奇花的秘技是一样的，都是不能外泄的，不过你要想吃，提前和我打个招呼，随时都能来尝尝。”

　　事实上，江牧野只是搪塞了鱼的来源，所谓祖传之秘当然是假的，之所以苏大富那边也做不出来，因为江牧野这次熬汤的鱼压根不是院子外鱼塘里的，而是直接从画境北山外的湖里捉来的，画境之鱼的鲜美，加上飞瀑潭水熬汤，自然味道是现实世界中无可比拟的。

　　“那好，那我隔三差五的就来骚扰你了。”许少喝完最后一口汤，咂吧咂吧厚厚的嘴唇，非常认真的说。

　　“没问题。”江牧野很大方的样子，许少又咬了口黄瓜，这才摸了摸肚子，说：“吃的真饱啊，我看你这种祖传秘方，能撑死人，我都和金鱼一般，不知道饱胀了。对了，你说的神秘事儿呢，汤足果饱了，改说了吧。”

　　“我已经说过了啊？”江牧野笑了笑：“就是让许少你陪我去一趟古云山，你之前不是也说很喜欢哪里么，现在正好是假期，带上你的蒋老师，一起去感受山里的质朴和清新。”

　　“呃……”许少愣了愣：“这个，我还有很多事情要忙……”

　　“足球俱乐部嘛，你要说忙，就有永远忙不完的事情，先放一放又不着急，我看你刚才看的报表是每个球员的能力分析，这些事又不是不能停的，把身心放松了，才好全心投入到新赛季中啊。”

　　“唉，你说的也不错，可是我当下有个最要紧的事情，不能停，我想挖一名教练，毕竟我只善于战术布置，但是球员训练、球队的一些安排，我都要重头来过，我一个人会焦头烂额的。”许少皱着眉头为难的说。

　　“给钱呗，高价挖他，看他来不来。”江牧野说。

　　“这人就是不只看钱，他现在人在墨都最大的超级俱乐部烤鱼队当教练……”许少说。

　　江牧野啊了一声，跟着说，“这个，这个可就麻烦了，你比他低两个档次了，在我们国家基本上就算是业余联赛了。既然没戏，那不如赶紧找其他的教练。”

　　许少点点头，“也不是没戏，我还没说完呢，他是烤鱼青年队的教练，一身才华，我看过他指挥比赛，也看过他在他们青年队的威信，更看过他给烤鱼队挖了两个好苗子，现在才18岁就打到一线队主力了，是超级联赛的新星。可是他因为资历浅，始终无法带一线队，这厮又有很大的抱负，我和他谈过，他只说考虑考虑。”


第381章 妙计

　　“这么说，烤鱼队的经理、主席们都不重视他咯？在国内足球界有名吗？”江牧野对待这样的人很感兴趣，就好像平时玩三国游戏的时候，挖到的无名小将，却非常有潜力的人。

　　“不太重视，所以他带队虽然兢兢业业，但是我感觉这厮其实挺郁闷的。”许少做沉思状，颇有一代CEO的风范。

　　“那不就结了，所谓三顾茅庐，既然不要钱，就用情来动之，咱们队朝气蓬勃，这种带着弱队一路升级的成就感可比那种传统强队要过瘾的多，何况他连强队的主教练都不是。”江牧野说。

　　“是啊，我就是这么想的，我担心还有甲级球队要挖他，虽然他不太出名，可是那甲级俱乐部的经理不知道怎么也看中了他，所以这段时间我需要和他谈，还有他的那个助理教练吴盛，一直都是烤鱼青年队教练，他来了以后给他当了助理，这位培养队员训练和做一些细致的统计工作都非常出色，方山虽然取代了他做青年队教练，但是他一直很服气，也倾心帮助方山。”许少若有所思的说。

　　“你说的是吴盛，是不是一个红脸汉子，眉毛还有点翘的家伙？”江牧野忽然想起了什么，赶忙问。

　　“没错，就是他，你认识？”许少露出疑惑的神色。

　　“也不算认识，不过你的教练的事我可以帮上忙，成功率有百分之七十，我的事情你也要帮忙。”江牧野说。

　　许少听见江牧野这么说，也忍不住学了一句江牧野的口头禅“喵了个咪的”随后才说：“你小子真是神通广大啊，连这你都能帮，你怎么帮，说说看。”

　　“这两天你就约吴盛和方山出来谈吧，到我的小院里最好，请他们吃最好的鱼汤和蔬果，之后的谈判到时候你就知道了。”江牧野很有把握的说，“一会你把你和他们谈过的细节都说出来，我好知道怎么再和他们说。”

　　许少还有些疑惑，江牧野就一拍他的肩膀：“你还不信我么，当初是谁帮你搞定于海的，怎么把和盛居拿下的？”

　　听到这里，许少才点了点头：“小江，我真是越来越佩服你了，我这就给他们电话，约约看，方山我不知道，吴盛应该可以约出来。他们可不比企业老总那么难，也不比成名的老教练们那么端着架子，这倒是方便很多。”

　　“那就好，你先电话吧。”江牧野说完，许少就给吴盛去了个电话，一番客气之后就越好了后天晚上，吴盛和方山一起赴约。

　　见许少很快收了线，也成功约到了两个教练，江牧野就说：“看来他们对你的东方永恒俱乐部很感兴趣啊。”

　　“那是，我也费了不少力气公关啊，请的可是我老爸公司的公关部经理帮的忙，现在我和吴盛算是朋友了，不管最后成不成，也都熟了。”许少带着一股成就感的表情，接着又问：“对了，你为什么一定要拉着我去古云山啊，你自己去不就行了吗？没有路费啊？”

　　见许少最后来了句玩笑，江牧野干脆跟着说：“你还真说对了，我的确没有路费，所以麻烦你带个几千万，咱们才好享乐。”

　　“呵呵，小江，你就爱开玩笑。”许少大嘴巴一抖，淫贱的笑容再次浮现，看得江牧野浑身起了一阵小米粒。

　　“到底什么事，你小子一定还有什么没说。”江牧野的小米粒刚下去，许少又跟着问。

　　江牧野笑嘻嘻的说：“还是许少聪明，不愧我带出来的高徒，这就猜到我还有事。”接着江牧野就把小石头和和盛居以及苏大富的事情说了出来。

　　“混蛋，周耿生又来搞事了？”许少越听越气：“这事你不说我也会帮忙，你那个餐厅，也是和盛居的股份，就是我们许氏企业的，周耿生竟然还想来报复，联合了状元楼，我怎么能不管。”

　　义愤填膺过后，许少又有点糊涂了，于是忍不住问：“可是这和咱们去古云山有什么关系，去古云山就能解决这件事？”

　　“当然。”江牧野笑了笑，又把脑袋凑近了一点，他自己都觉得现在这个表情和姿势够猥琐的，这时候才说：“刚才不是都说了么，让小石头去给周耿生通风报信，他们一定认为和盛居的食材原料都来自古云山啊。”

　　“那我们去能做什么？而且以前状元楼不是和你们学校的一个什么主任合作过吗，虽然最终没有成功，但是也应该知道你的菜和苏大富有关系啊。”许少仍旧不太明白。

　　“当然知道，可是和盛居酒楼的菜量，哪里是我这里这点地能够供给的，他们不能知道我的菜成长速度飞快，何况就算依靠现在的速度也供给不及了，所以才苏大哥他们才和我们学校谈收土地的事情。

　　周耿生这人做事本来就很谨慎，加上上回被我们耍了一把，这次更是有备而来，应该认真调查过，每天和盛居餐饮酒楼的客量，大概估算过需要蔬果鱼类的数量，也应该派人或者亲自来过我这里查看。他应该不难估计出，我这里远远无法满足和盛居的需求，所以一定会想到和盛居应该有更大的农业基地。”

　　“如果有更大的，那苏大富他们也用不着每天限量供应了。”许少忍不住又问。

　　“你说的很对，周耿生也一定会这么想，他会猜测之所以限量供应，有两点原因，第一是一种经营手段，为了让顾客感觉到物以稀为贵。其二，是周耿生想不明白的，直到他听小石头说出古云山之后，他就会明白了，因为古云山的运输问题非常难，虽然他们的省城也有飞机，但是从山里到镇上才是最主要的，要想大量运出蔬菜来，需要大量的人力物力，而且几天时间，很容易出现问题，所以和盛居才需要限量供应，而所限的量，刚好符合古云山那边的村民每次带下山来的数量，又远远超过我这里的地能够种植出来的数量。”江牧野仔细解释给许少听。

　　许少越听越清楚，连连点头：“我明白了，只要周耿生够细心，够谨慎，就会通过调查和算计，确信小石头没有骗他，我们和盛居的食料都来自古云山。”

　　“没错，所以下一步状元楼会做什么呢？”江牧野说：“他们老总的性格我并不清楚，但是我知道他们为和盛居酒楼的食材清鲜，压倒他们酒楼的事情，已经烦恼都有半年了，这样积郁，多半会让一个正常人想要一改弱势，如果要改弱势，必然也需要得到新鲜的蔬果，而最好的方式就是不只是要得到食材的来源，而且要垄断食材的来源，当然如果他们的老总是一个有野心，又有激情的人的话，多半就会去古云山，和哪里的村长谈，用更高的价钱收购那里的蔬菜和禽鱼，要求全国只供给他们一家，同时为了节省运输，又能够大量运输，他们或许会投资开路，从山上到古云镇以往需要好几天，路也艰难，这样一开路，半天能到镇子上，再半天能到省城，一天多点就能够空运过来了。”

　　许少听着听着人都有点傻了，好半响才回过味儿来：“小江，你不做生意真是可惜了。你太厉害了，想到这个办法，而事实上古云山的蔬菜虽然好，但是远不及你这里种植的，到时候让他们白花了钱，给他们来一下狠的。”

　　没等江牧野回话，许少又想到了什么，眉头一皱，说：“我知道你想让我和你一起去古云山，我以和盛居大老板的名义和那里的村长谈判，之后具体细节我想不到，总是要骗得状元楼投资就是了，可是你怎么骗呢，他人去了那里一样会品尝他们蔬菜禽鸟和鲜鱼的。”

　　“这一点不用担心，我有祖传秘方。”江牧野嘿嘿一笑，他只需要做作样子，带很多蔬果种子上山耕种，再带一些鱼苗过去就可以了，到时候就说是自己特别培养的，小菜和米南见了也怀疑不了什么，院子外面如此良田美鱼塘，他也是这么解释给大伙的。

　　事实上到了古云山，他就需要半夜偷偷运一些画境的潭水，浇灌蔬果就可以了，开个鱼塘养鱼也就行了，至于家禽，当地的小鸡鸭崽吃了种出来的蔬菜种子，自然也会肉质鲜美了。

　　见许少听见他的祖传秘方，就不在多问，江牧野就说：“其实最困难的就是人性，我一切计划都建立在猜测状元楼老总是一个豪气的企业家的基础上的，如果他没有胆，没有野心，就不会赌这一次，如果他是一个激情的人，多半就会要干就干到底，从蔬果垄断到公路投资，彻底截断和盛居的食材来源。”

　　“那怎么办？”许少抖着厚唇一点没有办法，他觉得这些比起他研究球员的资料要难的多了。


第382章 哥们

　　“所以要靠你出马，如果你能在这两天某个公众场合和他们老总吃饭的话，就可以用言语暗示，比如说有了钱要做慈善啊，要去一些绿色山野投资修路，开发旅游项目，同时有不破坏那里的环境啊等等。今天晚上，小石头就会让周耿生知道古云山的事，他们一定会马不停蹄的在网上或者通过其他途径去调查，而你再这么一说，就刺激了他们老总一下。之后间隔一段时间，再说另一件看起来不想干的事情，却说到和盛居餐饮将来不只是依附于酒店旗下，而要做墨都餐饮业的老大，而且肯定能够胜过对方，他们状元楼只有这一处产业，这样就有九成的可能会亲赴古云山谈判，垄断食材来源。”

　　许少一拍脑袋，说，“这样正好，明天晚上就有一个这样的宴会，我老爸还让我参加，我本来就不想去的，我老爸说无论是搞足球还是其他，商界的人脉多认识一些总有好处，我也答应去了，原以为就去混混的，既然有了这件事，那我就更要去了，状元楼的总裁邢文武一定会到场，这可是餐饮业界的聚会，还有其他酒店界的一些企业家，有可能周耿生也要到场。”

　　“这真是天赐良机啊。”江牧野也很高兴，于是和许少的脑袋几乎凑到了一起，在月光下嘿嘿直笑，怎么看怎么向两个小人密谋着一件无耻的事情。

　　“放心，就包在我身上了。”许少抖着厚唇，“这次要让周耿生彻底玩完。”

　　同一时刻，小石头在周耿生的车里，把食材来源于古云山的事情都按照江牧野说的，告诉了周耿生，他原本也以为是真的，并没有撒谎，周耿生虽然仔细也无法怀疑，加上小石头说完之后，还强烈要求周耿生不得让状元楼打食材来源的主意，那个表情又是对苏大富很惭愧，又是很无奈，周耿生就更相信了。这次和状元楼合作，完全是他自己自荐的，在和状元楼总裁邢文武的一次聚会上，他听出了状元楼对和盛居餐饮的忌惮和厌恶，才跑来要求合作的，那之后他就派一帮烂仔手下多方调查，知道新来的小石头有多老实，又和苏大富关系好的不是一般，于是乎就演了一出戏，挖角苏大富不过是做戏而已，如果苏大富愿意来，他和状元楼当然欢迎，不愿意来，他们也是意料之中，真正的目标就在小石头身上，要从他身上得知那些鲜美的食材到底来源于何处。

　　末了，周耿生塞给小石头一千块钱，小石头连说不要，硬又塞回来，跟着说，只要尽快在状元楼上班就可以了。原本江牧野是让他来自己这里住一段时间再去上班的，小石头想着他要监视状元楼会不会用和盛居独有的蔬果食材，所以才自己这样要求的。

　　周耿生见小石头连钱都不要，着急上班，心里算是彻底坚信不疑了，答应了小石头之后，小石头这才下车，周耿生看着这小子的背影，又看了看手里的钱，摇头冷笑：“真是个乡巴佬。”

　　另一边，许少和江牧野还在闲扯，许少问江牧野，这事为什么不告诉苏大富，江牧野就很拉风的说了句古人有云：君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。许少听得人都傻了，江牧野才解释说，以后事情完了就会和苏大哥说，苏大哥人太实诚，而且以前听他说过，他和他们村长有矛盾，他如果知道这事，一定会帮忙，但是又不想和村长接触，免得苏大哥为难，万一面见了村长，神色不对，容易让人察觉，再说他如果人一下子离开了和盛居，周耿生估计也能瞧见，不如让他什么都不知道，继续做他的行政总厨，更能迷惑敌人。

　　“小江，我不得不再说一次，如果我老爸和你深谈，一定会很赞赏你的，多半要让你去我们许氏集团，照他的说法你这样的人才，不为自己所用，让人家用了就可惜了。”许少说：“要不你考虑考虑，反正你毕业了也没事情。”

　　“我都说了，我适合闲散的生活。”江牧野笑嘻嘻的说：“如果有事情，我当然全力帮忙，可我不想受到束缚，我这些生意，都是投资了就不去管的，而且都是和你们许氏合作，让你老爸别担心，你那话说的也怪渗人的，有点不为我所用就杀之的意思。”

　　“哈哈，你小子，想哪儿去了，你不愿，我当然不勉强。”许少憨憨一笑。

　　江牧野又想到两件事，就乘机也说了：“还有两个事，一个是请你许少帮忙，借助你的名义。第二个是想和你们合作。”

　　“有事尽管说，咱俩谁跟谁啊。”许少拍着胸脯。

　　于是江牧野就把孙吴毕业以后要开拳馆的事情说了，说自己投资，不过希望从许少名义上周转下，许少如果加点股份就更好了，免得孙吴难堪。许少一听就说这事好办的很，当然乐意帮忙，又说江牧野考虑事情真喵的周到，和江牧野你做了哥们，那真是……

　　江牧野就说：“别急着称赞，下件事情就挺麻烦的了，我想和你们许氏合开药厂，只不过我只有一味药，专门治疗跌打损伤的，可是具体怎么操作我就不知道了，可以先在你们球队推广，运动员经常摔点骨头问题的，这药就可以用了。是不是可以注册一个配方专利，之后挂靠在某个制药厂下面，又或者其他方法，这个我也不太明白，如果有成效，我愿意三七分成，你们许氏拿七成。我不是想赚什么钱，只是可惜了这样的灵药，用来治疗跌打也算是做了贡献了。”

　　江牧野也不知道怎么说，为人类做贡献这种话有点肉麻，不过这个鱼胆跌打酒这玩意，也是他最能不被怀疑而从画境中拿出来给普通人享用的，只要一瓶鱼胆汁，稀释成二十瓶，这样的效果比市面上的跌打药油要好很多，又比他自己用的那种效果差很多，这样不至于神奇到被一些专家学者怀疑，又能拿出来，解决许多人的痛苦。


第383章 王霸之气邢文武

　　这个念头可是在金钱手臂被打碎之后产生的，江牧野以前从没想过自己到底是善良还是邪恶，有了这个念头以后，他自己都觉着自己伟大了，原本画境里的东西他是可以独享的，但是看到金钱手臂碎裂之后的痛苦，他就愿意在不影响不被怀疑的情况下，拿出这种药酒来了，而且还能创收，何乐而不为。

　　许少听了，又一拍胸脯，这个事也一样没问题，不过我也不懂这方面的事情，我回去和我老爸说说，他虽然也不了解这一行，但是他人脉广，认识很多药厂老板，可以去问问情况先。

　　“我觉得吧，和我做哥们没什么，谁和你许少做了哥们，那才是万事大吉，财势双全，做事方便啊。”江牧野诚心的送上了一个马屁，对真心的朋友多说些好话，江牧野可不认为这样不好，人人都爱听好话，诚心的好话，大家都一起开心，又一个何乐而不为呢。

　　许少哈哈大笑，那嘴巴是抖得越发厉害了。

　　正事都商议玩了，时间也很晚了，许少想走又不走，留恋这里的环境，当然还包括这些看着就想吃，可是肚子撑的再也吃不下的食物。

　　“要不就在这儿住一晚上，我这房间虽小，院子也不大，不过晚上也不是很热的，竹床凉席什么都有，就在院子里边聊边睡就是了，古人不是有把臂畅饮，同床共眠的兄弟嘛，比如刘备时时就爱玩这一手。那周瑜见了蒋干也用这一招来表示自己对同学的欢迎呢。”江牧野笑眯眯的看着许少：“半夜等你肚子里的消化了，还有的是瓜果当夜宵。”

　　许少听了江牧野的话，一张中年男人的脸都笑得拧成了一堆，不过开口的时候，又恢复了正常：“还是不行，我最近事儿太多了，明天还有很多事情，要去俱乐部，过两天不是还要去古云山么，这两个白天得好好利用了。”

　　说完这些，许少转身就离开了，那背影真有股子精英人士的味道，江牧野心里忍不住想：“这厮果然要成大气了，都说虎父无犬子啊，许少发起威来，将来不见得比他老爸差。”

　　许少走了没多久，小石头也回来了，他早和周耿生拜拜了，所以这么晚才回，都是因为这小子居然为了省点公交费，走回来的。江牧野就说：“以后你的生活会越来越好，给你家邮寄的钱也会越来越多，不必要去节省这样的钱。”

　　小石头就说：“不啊，我娘说过，一分钱一分钱的积累，总会有很多的，再说坐一趟公交要一块，而且到你这里来要好几趟公交呢。”

　　江牧野听了有点无语，于是问：“你是不是中学毕业啊？”小石头也不知道江牧野这么问的意思，就点了点头说：“当然是啊，我从来都不骗人，我毕业证还带着呢，不过我没带身上，在苏大哥家里。”

　　“我不是说你骗人，我是问你，上学的时候，没听老师说过一寸光阴一寸金吗？”江牧野问。

　　“听过，当然听过。”小石头非常用力的点头，表示自己很明白这句话的意思，可还是不知道江牧野为何这么说。

　　“你花一块钱坐车，二十分钟就回来了，但是你走路，花了几个小时，你说一块钱能买到几个小时的时间吗？”江牧野非常耐心的解释，他觉得小石头这家伙实在是质朴的有点可爱，和他闲聊也蛮有意思的。

　　小石头听了这话，一副恍然大悟的样子：“我明白了，我明白了，这个账没算过来，唉，以后还要江哥多多提醒，呵呵，呵呵……”

　　“你是玩游戏还是休息，随意，我在院子里乘会儿凉……”江牧野拍了拍小石头的肩膀：“接下来一个月时间，你的工作就是玩儿。”

　　小石头“啊……”了一声，还拖了个尾音，才说：“我忘记和你说了，我明天就要去状元楼上班了，我还不知道怎么和苏大哥解释呢，虽然我是去看看那些人是不是会偷偷去运和我们一样的食材回来，可是这事又不能和苏大哥说……”说到一半小石头又叹了口气：“周耿生这些人怎么这么坏啊，非要我撒谎，骗人，要不就要公布录像毁了我们的店。”

　　“这个世界上恶人多的很呢。”江牧野笑呵呵的说：“所以我们也要很聪明，才能应对这些恶人。”

　　“可是，可是我觉得还是好人多。”小石头皱着眉头，似乎有什么事情想不通。

　　“行了，不用为这个问题再纠结了，苏大哥那边我来帮你，你也不用说什么谎，我和苏大哥说过以后，他也不会来找你问你了。明天开始就老实在状元楼呆着，半个月到一个月时间，没发现他们有什么问题的话，就可以回来了，回来以后再把这段日子的事情告诉苏大哥，也没什么问题。”江牧野拍着胸脯打着包票。

　　小石头这才放心的点了点头，“好吧，那我洗个澡先睡了，明天还要赶去状元楼呢。”

　　“去吧……”江牧野笑了笑，就一仰头躺在小院的竹椅上，仰望星空，习惯性的神游天外去了。

　　与此同时。

　　“好，你做的很好，周总，看来选择与你合作没有错。”邢文武坐在自己舒适的老板椅上，一脸笑容的看着沙发上的周耿生。

　　周耿生微微一笑：“等事情成功以后，邢总在表扬我也不迟，明天的酒会我也会去，不知道和盛居的老总会不会来，到时候试探也一下也好。”

　　“行，你出面试探比我好，毕竟你只是开酒店的，餐饮业和你无关，他们也怀疑不到我这里。”邢文武点了点头，想了想又说：“那个小石头确实可靠吗，可别被他们反将了军，派了个卧底来我们这。”

　　“放心，小石头人老实的很，村里的孩子，连说谎都会脸红的人，他来也不过做个小工，泄露不了什么秘密。”周耿生说：“苏大富也不敢把这事告诉和盛居的老总，更不敢和许家那位花花少爷说了，我手上可是掌握着和盛居餐饮用病肉以及打人的录像。”

　　“哈哈哈哈……”邢文武志得意满的大笑几声，他的个性一向霸气，在商言商，他做事只要能击垮对手，从来都是竭尽全力，眼下可是许元军主动来惹他的，先是进军酒店业，又进军餐饮业，他如果不还手，那就不叫邢文武了。

　　第二天，等江牧野起身的时候，小石头已经不见了，留了个纸条，说去状元楼上班了。江牧野也不打算和苏大富说什么，反正苏大富也不会去找小石头，他还以为小石头要在江牧野这里休息一个月，调整一下心情。

　　这一整天都没有什么事，江牧野只等着晚上许少参加完他们酒店界的酒会，来给他报报消息。去画境享受了半天，出来的时候外面才过了一会，江牧野有点无聊，就玩起了游戏，这一玩就到了晚上，打的都忘记了时间，电话响的时候，才记起许少还有事和自己说。

　　“小江，一切都搞定了，邢文武还装着什么都不知道，反而周耿生跑来试探我们和盛居酒店的老总，不过我一直跟在旁边，几句话就说得周耿生脸色有了变化，这厮听见我说要去投资做善事，去一些绿色景点修路的之后，就跑去一边和邢文武聊了，这次他们铁定会有动作。”

　　“好啊，那我们明天和方山他们谈完教练的事情，后天就出发……”江牧野兴奋的说，不过随即一想，又说：“不好，我们还是等着状元楼的人先出发了再走，到了古云山以后，就不隐藏了，就摆明了和他们争，哄抬价格，最后让他们多给小菜的家乡出资建设，咱们再撤，也就行了，就是不知道邢文武有没有这个气魄，心理价位多少，会不会争到一半干脆放弃了。”

　　许少在电话那头听得异常振奋，等江牧野一说完就回答：“肯定不会，我老爸说了，只要让邢文 武认为他占尽了先机，那一定会势在必得，这厮做生意经常会在险中求胜，之所以会大部分都获得成功，那是因为他爽快的同时，心思也很细腻，在做决策前会详细调查，只要咱们制造的假象，让他绝对相信，那就没有任何问题了。”

　　“你老爸，你把这事和你老爸说了？”

　　“说了，我不就是想确认一下邢文武的做事风格嘛，我爸又不可能帮外人。他还表扬我了，说我做事肯动脑子了，以后多和你学学，虽然你这人不爱进入商场，但是帮助我进步总是还可以的。”许少笑呵呵的说。

　　“你别再夸我了，你再夸我，我就会兴奋得失去理智，搞不好决策失误，办砸了这件事。”江牧野撇撇嘴说。

　　“哈哈……”许少笑的声音让江牧野可以想象的出，他此刻的表情，那双厚厚的嘴唇，抖动起来的样子。


第384章 超级记忆

　　“还有个事和你说，我当你是哥们，就出卖我老爸了。”许少笑过之后，声音略微严肃了起来：“我爸说过，你是个人才，让我跟你学的时候，多观察你，如果你真的不喜欢经商，对这些都很淡薄，那就是个好朋友，如果你只是装模作样，那就有两种情况，一是你自己创业，那一定要和我们许氏集团合作，我老爸也会帮你，将来做生意也可以共赢。另外如果你将来要是帮我们许氏集团的竞争对手做事，我爸就让我和你做朋友的同时，就做做无间道，挖不来你，也要让你的老板不信任你。”

　　“我靠，你和我说这些干嘛，你不怕我对你有防备？”江牧野听了半天，并没有对许少父亲许元军的话有多少在意，却对许少愿意实情相告，有些感动。

　　许少憨憨一笑：“怕个球啊，我又不会那么做，对老爷子打打马虎眼还是可以的，你做什么我都支持你，而且我也信你，就算我们做了对手，你也不会主动有卑劣的手段来害我，咱们光明正大的竞争，也没什么不可以。不过我也希望你别对我老爸有什么意见……”

　　许少话没说完，江牧野就插上话说：“我昨天就说了嘛，和你许少做哥们，真是万事大吉。我对你老爸的话，压根就不在意，因为我确实没想着要玩商业，这种费脑子的事，偶尔玩玩还可以，或者人家要用诡诈欺负到头上了，我当然要其人知道换至于其人之身咯。至于让我全心去做这事，我没那个精力。你爸这么想，我完全能理解，许氏集团能够做到今天的地步，你爸爸能够白手起家成为全国数一数二的富豪，没有投入这样十二万分的精力，那是不可能的，所谓枭雄都是如此，至少比起周耿生这种眼界极窄的阴险小人要好的多，待朋友也足够诚了。”

　　“小江，你能这么想，我又更佩服你了。”许少的声音也透露出一些感动，江牧野就说：“咱们就互相佩服，皆大欢喜吧。早点睡了，明天还有事呢，来之前给我个电话，我的准备准备，好好招待方山还有那个吴盛。”

　　“明天就看你的了，先不说了，我也得准备准备，明天见。”说完这句，没等江牧野回话，许少就挂断了。

　　江牧野越发觉得许少的认真和过去不可同日而语，心里也为自己的理论在另一个人身上得到印证，感觉很高兴，兴趣的力量是无穷的，这一点江牧野从小就亲身鉴定着，只可惜那时候除了他自己，身边再有印证的同学，多半都被繁重的学习给扼杀了，现在又来了一个许少。

　　第二天一早，江牧野还在梦乡的时候，许少就来敲门了，江牧野心想，人和人到底是有阶级差距的，穷人小石头也是自己睡着的时候发出了动静，不过是悄悄的离开，没有打扰自己，富人许少则大开大合的砸门，直接把他给吵醒了。

　　“喵了个咪的，不是晚上么，一大早就来。”江牧野睡眼惺忪的从放倒就是竹床，抬起来就是竹椅的竹制品上爬了起来，虽然很是郁闷，但仍然开了门，用一脸的颓丧迎接许少的大驾。

　　“都什么时候了，小江，太阳照屁股了，你也能睡得着？”许少非常惊愕的看着江牧野，眼睛瞪得大大的，嘴巴也长得大大的，鼻翼也向两边扩散开很多，以此来表达他的震惊。

　　江牧野撇了撇嘴，也没去看许少震惊的有些发涨的脸蛋，又躺回了竹床上，伸展了四肢，感受了一下竹床的清凉之后，才说：“大哥，你不知道有阳光，才有睡眠吗，在阳光的沐浴下休息，人生才够美好。”

　　许少收回了震愕的表情，换上习惯性的抖着肥唇的憨笑：“本来想通过对你懒惰的惊讶，来表现一下我的勤勉，谁知道你小子一点招都不中。”

　　“嘿嘿，说吧，你一大早来搅合我的清梦，有什么大事？”江牧野闭目养神，一副老太爷的架势。

　　许少见状，也不在意，一屁股坐在了一张无法变床的竹椅上，说：“这是我带来的资料，你看看，关于方山的喜好、吴盛的个人习惯，我在和你说说我和他们谈到了哪一步，为晚上做准备。”

　　江牧野睁开眼睛，这才发现许少怀里居然抱着一个巨厚的文件夹，显然里面夹着很多文件。

　　“我靠，你果然勤勉，不用和我对比，你都够勤勉的了。”这次轮到江牧野惊讶了，不过不是装的，许少为了一个谈判居然准备了这么多，实在不得不佩服。

　　为了表达自己的佩服之情，江牧野起身，洗漱完毕，就接过许少的文件夹翻阅起来，许少则在一边吭哧吭哧的，完全不顾及精英老板的形象，吃起了江牧野地里种的西瓜。

　　刚吃完半个，江牧野就把文件夹朝椅子上一放，说：“行了，看完了。”

　　“我靠，不是吧，我还准备边吃边休息，少说等你一个上午呢。”许少满脸的不信，把手给洗赶紧了，拿起文件夹就问：“方山，哪一年出生，哪里毕业，工作履历是什么？”

　　“七七年出生，墨都第三小学毕业，中学在墨都大学附中，大学在北京大学体育系，研究生在德国科隆体育学院，毕业之后在德国的业余俱乐部做了三年的助理教练，之后在当时低级俱乐部霍芬海姆青年队担任教练一年，后来霍芬海姆升入德甲就成绩优异，那些队员里有好几个都是他发掘出来的。现在在墨都烤鱼俱乐部青年队担任教练。”

　　没等许少继续询问，江牧野就接着说“吴盛，毕业于……，这两人性格刚好互补，方山性格大气，善于调节队员心理，布置战术以及技术训练，吴盛则善于管理球员纪律，对球员的个人能力数据了如指掌，善于针对个人球员的不足来提出具体详尽的训练计划。还有……”

　　江牧野一口气说了一大堆，听得许少这次是真的两眼瞪如牛，嘴巴大如斗了。


第385章 烤鱼的魅力

　　“不是吧，你认识他们，早就了解过他们，你也做足了功课？”

　　江牧野摇头晃脑，一副山人自有妙计的样子：“秘密不可泄露，我说了我有办法帮助你搞定这两位。”对于这类问题，他只能似是而非半开玩笑的回答，而且这样的方式，每次都能让他混过去，让询问的人，也弄不清真假，省得发现他的特异之处。

　　许少“哦”了一声，说了句：“牛人的确不可以常理来分析。”

　　江牧野呵呵一笑：“吃你的西瓜吧，吃完了，把你和他们谈判的细节都和我说说，免得有些条件，晚上我又说的和你不符。”

　　经过刚才一段，许少自然以为江牧野是提前准备的，而不会去想江牧野的记忆力达到如此迅猛，所以他对江牧野的信心更加足了，吃起西瓜来也更加的有力，比刚才节省了一半的时间，就吭哧完了剩余的半个西瓜，抬起那张红呼呼的花脸，抖着肥嘟嘟的嘴唇，说：“搞定了。”

　　说话的时候，才发现江牧野居然又睡着了，躺在竹床上，一副很香甜的样子。许少心里又冒出了刚才那句话，“牛人不可以常理来推断。”于是就没有去打扰江牧野，洗赶紧了脸蛋，肚子坐在客厅里，上网查起了各大俱乐部球队的资料，显然他现在对自己这种工作狂的状态十分满意。当这兴趣加上满意之后，人就会产生超人的动力，许少就是这个状态。

　　江牧野呢，还真是睡着了，不是他体能不行，昨天晚上他去了一趟画境，虽然给咕咕带了不少的种子，可是咕咕仍旧不留情面的逼迫他去森林里走一遭，虽然不知道下一个结界要破的日子有多久，可是已经明确的就是下一个结界的位置必须要穿过原始森林，这森里有千里之深，各种禽兽数不胜数，江牧野再不提前适应和熟悉，恐怕就来不及了。

　　咕咕也算是良师益友，在这样的良师益友的逼迫下，江牧野带着小乾坤梭篓就出发了，咕咕却留在小院里继续睡觉，理由当然是梭篓里的大泥鳅可以保护江牧野了。至于蠪蛭，也被咕咕轰了出来，跟着一起，虽然他其他本事没有，但是对森林里的熟悉程度可却不一般，加上速度奇快，必要的时候还能给江牧野引走一些怪兽，救江牧野脱险。

　　于是一人两兽的组合，就在原始森林里大闹了一整天，才冲了出来，这一战，足足轰走了七头陆地兽，两头飞禽，那形象是千奇百怪，蠪蛭这种九个脑袋的和这些禽兽比起来都是小巫见大巫了，就是这样，也才刚刚推进森林一千米的距离，还是江牧野觉的再继续下去就要呜呼哀哉了，这才出来。

　　九头禽兽最终都是被轰走了，一只也没有擒获，更没有灭掉，不过能给自己一点安慰的就是，江牧野是独自一人对付的，没有依靠一点蠪蛭和龙鳅的力量，他的太极拳法也在这九战当中得到了不少的升华，升华的方向不只是太极一脉，打斗中他都是随心所用，把形意、八极也都混着使了出来，让他隐约有了一种天下拳法归一的感觉，只是隐约有这种感觉，边儿却都没有摸到，尽管如此也让江牧野觉得没有白走这一趟。

　　于是乎，出了画境之后，浑身疲惫不堪，就倒头在竹床上睡到天亮，被许少轰醒了过来。

　　许少忙乎了一上午都忘记了时间，冷不丁的肩膀上被拍了一下，吓得这家伙从椅子上跳了起来，回头一看才发现是江牧野，再一闻，一股香味飘入鼻中，肚子里的馋虫和饥饿一股脑的涌上心头，这才张开大嘴巴问：“几点了，你连饭菜都做好了，是鱼吧，不像是鱼汤，好像是烧烤？”许少一边说，一边翕动着鼻翼：“今天我又要大饱口福了。”

　　“许主席，是烤鱼，哥们我最拿手的一道菜了。”江牧野一脸严肃的说：“看你这么不辞辛劳的工作，作为哥们，我还是得拍一下你的马屁，你得注意身体了，别一工作起来就不要命了，你说你要不就吃喝玩乐，要不就疯狂工作，太极端了点。”

　　许少就嘿嘿一笑，说：“牛人就是牛人，马屁都拍的这么有水平，听起来在教训我，字里行间都透露着关心。罢了，罢了，我就接受你的劝说，咱们先吃了鱼再说。”许少的口水都快要流出来了，寻着味道就起身到了院子里，看着江牧野烤架上吱吱流油的鱼，上前就给取了下来。

　　鱼肉刚一入口，一股清香带着鲜嫩和烧烤的味道，直接让许少的味蕾进入了从未有过的境界。江牧野早就知道这厮会有这种反应，这鱼可是他从画境里带出来的，昨晚上没灭几个怪兽来尝尝，出来之前就顺带在北山湖里抓了几条鱼。

　　除了自己之外，尝过画境里的鱼的人就只有莫觅觅、米南和苏小菜了，至于烤鱼，他们三个也就莫觅觅在江牧野发现画境不多久的时候吃过，后来江牧野带出来做的大都是红烧或者鱼汤，现在许少吃的可比莫觅觅当初吃过的还要好吃很多。这原因，不用说了，江牧野原本就比较善于做菜，而这道烤鱼，可是他在画境里做过的最多的一道菜，那里面工具不全，烤起来最方便，也就不知不觉的成了江牧野所有菜肴中最拿手的了，此刻许少如果不似进入仙境一般的感受，那江牧野才更会惊讶了。

　　一顿简单却异常美味的大餐吃完，许少心满意足的抹了抹嘴，才发现江牧野一口还没吃，于是不好意思的挠了挠头，抖了抖肥唇，连说不好意思。江牧野这个时候才端出了一份鱼汤，津津有味的喝着，这味道比起许少上回喝过的不知道好多少倍，闻着许少就忍不住想喝，可是肚子实在是涨的不行，刚才一个人就吃掉了不带骨就有三斤重的大鱼，实在吃不下其他东西了，只好忍着馋就盯着江牧野手中的汤。

　　“我说小江，你这是什么汤，怎么味道比起那天我喝的还要清香鲜美的多？”许少看着江牧野吸着一条鱼骨，把上面的肉吮吸下来，吃得满脸开心的时候，终于忍不住问。

　　“嘿嘿，我的做法千万种，你当然无法知道？”江牧野随口回答，又故意喝的巨响，勾引许少。

　　许少现在就是能吃的下也不好意思吃了，刚才吃光了一整条烤鱼，他也不能再抢江牧野的鱼汤，只能说话解馋，于是有问：“难道又是你的祖传秘方？”

　　“非也，非也……”江牧野吃完最后一块嫩嫩的鱼肉，喝完最后一口鱼汤，咂了咂嘴，这才说：“这是我自己试验出来的，你不知道我很喜欢做菜么，这可是经过千百次的试验，才弄出来的美味，光鱼汤的不同，我就能做出四五种味道。当然要达到我这个程度，至少要做几百次巨难喝的，才可以。”

　　江牧野又一次信口胡吹，这条鱼汤所以味道如此美，盖因为他用来煮汤的鱼可不是一般的鱼，是东洲画境北山湖里的一种鱼鳍大的和翅膀一样的鱼，这种鱼他还特意查过资料，网络上可是查不出来什么，或许地球上都不一定有，又或许是远古地球的物种，不管怎么说，这鱼没有毒，却比其他鱼味道都清新鲜美的多，加上江牧野有在鱼汤里加了些画境里采摘的蘑菇，那味道自然是绝美无比，许少贪吃烤鱼，也就吃不到这么美味的鱼汤了。

　　“咕咚……”许少咽下了一口口水，终于忍着看完了江牧野吃鱼，这才眼睛左右瞟瞟，说：“那咱们来谈谈正事吧，晚上怎么和方山他们聊。”

　　江牧野看着许少的样子，哈哈一乐，说：“晚上还有这种鱼汤喝，用来招待方山和吴盛，你说怎么样，他们就算吃过顶级厨师的宴席，也不见得尝过这种鱼汤吧。”

　　“绝对没有，我可是尝遍了天下美食，都没有吃过，他们俩个一定也没有。”许少听见晚上还有的吃，兴奋的大厚嘴唇又抖了起来。

　　江牧野最喜欢在这个时候，忽然把气氛给变得严肃，他从小就觉得这样很有意思，于是就拉正了脸，问：“你和他们说的年薪大概是多少？”

　　“嗯，什么？”许少一愣，这才从美味的臆想中回过神来：“方山五十万人民币，吴盛二十万人民币，在乙级联赛的教练里已经是最高的了。”

　　“那晚上就不要再提高了，这两人目前的精神需求更多的是球队荣誉，钱太多了，容易让他们被束缚，压力大是其一，他们还会担心，拿这么高薪水，你会不会干涉他们的执教。”江牧野说着，又想起来什么，忙问：“对啊，你到底会不会干涉啊，你请方山是做主教练还是助理教练啊，我看你很热衷于排兵布阵，当初好像你还说过，你要自己做主教练的。”


第386章 极品晚宴

　　“放心，我不都说过了嘛，我发现主教练工作太多了，不只是排兵布阵这一项，所以方山绝对是我们永恒俱乐部第一主教练，吴盛就是他的助理，当然有时候我会给点意见，决定权在他们。我自己能，除了做俱乐部主席之外，还会去做青少年队的教练，同时和方山他们多学学教练的经验，等将来成熟了，我连教练带主席一块儿做了，这才过瘾。”许少兴奋的说着。

　　他此刻的目光，在江牧野看来，和自己小学一年级时候刚入少先队时候一样，充满了理想主义色彩。

　　“我精神上支持你。”江牧野竖起了大拇指，用他一直藏在记忆深处，小学班主任的那种目光看着许少。

　　许少却被这种目光看得有点糊涂了，忍不住问：“小江，我怎么觉着你的眼神有点不对味呢？”

　　“哪里哪里，我这是鼓励你呢。”江牧野说：“咱们继续，你和他们还谈了什么条件，他们有什么反应？”

　　“除了钱，我就说了我们队现在的规模，以及队员的挑选，还有资金规模等等，他们不满意的地方，就是这些队员基本都定了，而且球员的质量他们不太相信。”

　　“我知道了，固定你选的球员，固定这些资金，剩下的事情，晚上谈判的时候，我可以代替你做主吗？”江牧野想了一下，问。

　　“没问题，反正钱我老爸就投了那么多，给两位教练的钱，最高也就一百万预算，他们两人怎么分配你看着办，至于队员，我相信我的眼光，以及我花了大价钱在欧洲给他们做的顶级测试，包括身体各个方面，而且在现有资金和俱乐部几乎为零的名气和声誉下，我认为我找的这些球员已经是最佳的组合了，方山他们就算再找，也只能是这个级别的，我觉得找老将，不如多找些年轻的有潜力的孩子更合适。”

　　“行，资金和队员的条件就定死了，其他情况我随即应变，到时候都在我说的。”江牧野很肯定的和许少说，许少也点头同意。

　　两人又说了一些细节问题，也就商量好了，许少闲着没事，又要坐上电脑开始研究足球，被江牧野强制性拉到外面，绕着鱼塘散步，散了一个多小时，好容易消化了，江牧野又拉着他小跑热身，热身完了，江牧野再教了许少一套太极拳，打完之后，许少觉着果然精神大振，几天来的疲劳一扫而空，不由得大赞，说以后一定要坚持练拳，这样才能保证工作的效率。

　　江牧野就在一边嗯哼啊呀的，事实上，练一次拳不可能有这样的效果。他觉着许少工作太卖力了，之前玩的酒色掏空了身体，现在又要被工作压垮，这样下去估计这个忘年交没多久就要病倒，于是就故意拖着他锻炼，却在空挡的时候溜进了画境，装了杯飞瀑潭水出来，在许少练习过程中，给许少当矿泉水喝了，恰好那是一招太极的旋转，让身体四肢舒展开来的，喝下之后，加上江牧野三寸不烂之舌，许少自然分辨不出是水好，还是拳好了。

　　看时间差不多了，许少和江牧野告辞，开着他那辆拿来当越野车的别克，又一路翻越坑洼的土地，去接两位贵客了。

　　许少走了以后，江牧野开始准备食材，所谓食色，性也。色他没有，食他却可以准备天下最美味的，两位教练大饱口福的同时，谈起事儿来也方便的多，他答应了许少，有把握搞定他们，当然要尽全力，其中的杀手锏就是莫觅觅了，那吴盛当初几次来找，希望自己和莫觅觅能加盟烤鱼青年队，这可是超级联赛的队伍，职业球员，那就是看中了自己和莫觅觅的潜力，虽然现在自己不参加许少的球队，但是MIMI外加郭大叔两人，足以向方山说明，东方永恒俱乐部看的就是未来，就是潜力，和方山这个年轻的教练的想法不谋而合。

　　晚餐都准备的差不多了，烤鱼也温热刚好，只需要再凉一会就能入口了，江牧野这次的烤鱼也是用画境北山湖里捕捉来的那种奇鱼所烤制，鱼汤自然还是那种鱼，这鱼本身就只有脊骨刺，吃起来又鲜嫩滑嘴，又十分方便。

　　江牧野特意把鱼骨和鱼肉分离，烤鱼的肉外焦里嫩的呈现在盘碟里，碟子周围还摆放着两半西红柿、四五片黄瓜和两条水嫩嫩的青菜，这些可都是直接从咕咕那块顶级神田里栽种出来的，它们的清新和烤鱼的香气混合在一起，只要是没有撑破肚皮的人，闻着都会再次满口生津，想着要大快朵颐。

　　鱼汤江牧野也给分成了四分，这样规规矩矩，吃起来也方便，不必要商谈吃饭的过程中帮忙乘汤，弄得挺媚俗的。

　　这鱼汤江牧野烹制的比中午还要特别，其中也加入了画境中种植出来的蔬菜，除了中午的那种菇类，还有诸如西兰花、小青菜、土豆片一类，把味道调制的更佳。

　　一切准备停当，时间刚刚好，就听见外面汽车的声音，许少的这两别克轰隆隆的开起来就和悍马一样，听着都觉得挺逗。不多时，汽车停了下来，接着就听见许少客气的请方山和吴盛两人向院子里走来。

　　吴盛和方山显然都觉着奇怪，许少怎么会带他们来这样一个地方，从高速下来就是一片小树林，跟着就是一片空旷的郊野，老远就看到这里的独门独户的农家小院。

　　这两人车上也没好意思开口问，这个时候吴盛才说：“这就是你说的农家乐的地方，这一片还挺荒凉的啊。”

　　许少呵呵一笑：“从另一个方向来的话，老吴你就不会觉着荒凉了，你们看那边，墨都大学七号门，这外面是墨大农学院的地，这小院原来是农学院退休教授的家，他们夫妇出国了，现在让我朋友暂时住着，也算是帮忙看家。”

　　江牧野在里面听着许少都称吴盛为老吴了，看来这公关工作果然做的好，许少也没吹牛，他和吴盛的确是朋友了。


第387章 没认出来

　　“原来如此，我就说嘛，怎么感觉这个方位好像就是墨大的。”方山接上许少的话，随后又扭头看向吴盛：“这里不就是当初我们看上那两个球员的地方吗，可惜了，两个小伙子，他们不想踢职业足球，才故意回绝咱们的。”

　　“没错，没错。”吴盛连连点头。

　　许少听着奇怪，他听这两人的对话，感觉自己好像有点印象，似乎江牧野很早以前也和自己提过类似的事情，不过他怎么也无法把这事和眼前的两位教练联系上，听不明白就客气的问：“老吴，方教练，你们说什么呢？”

　　“等等……”方山把手一挥，用鼻子嗅了嗅，才说：“这是什么味儿，这么香，太奇怪了，好像有烧鱼的味道，可是又没有一丝腥味，反而有些蔬菜的香气。”

　　他说着话，向小院子大步迈进，许少和吴盛也快步跟着，许少这个时候也注意到了这么清新的味道，他感觉的出比中午的还要好很多，不过他有了两次品尝的经历，并没有吴盛和方山这么惊讶。

　　方山只顾着向小院子进发，吴盛则扭头看向许少，一脸的疑惑。许少就很神秘的冲吴盛笑笑：“今晚上你们可有口福了，我这个朋友做菜可是有一手，让你们尝尝什么叫真正的绿色家宴。”

　　“哈哈，好，老许你说的，要是不好吃，我可绕不了你。”吴盛很爽快的答应着，也加快了脚步。江牧野在里面听着，就更加确信吴盛这一关比预想的要容易过的多了，许少请他们的问题，关键就卡在方山的身上。

　　“方教练，吴教练，欢迎欢迎，我是许少的朋友，也是他请来帮忙的说客……”江牧野在最恰当的时候拉开了小院的门，非常客气的站在门侧，对着方山、吴盛和许少，做了个请的姿势。跟着又伸出手来和方山主动握了握，又和吴盛握了握，在自家小院子里请两位吃饭，有不周到的地方，还请见谅。

　　几句话说的客气，又开门见山，他早在许少的那份公关资料上看过了，方山和吴盛两人所以相合，就是因为脾气相投，做事简洁，为人也直率，所以他这样的开场白也是他认为的最好的开场方式。

　　江牧野原本就不太喜欢那种虚头八脑的交际场合，不过要是认真去应对，也不会比任何人要差，因为他是带着一种游戏的心态，他觉着用这样虚交的方式窥伺人性，也是一件很有趣味的事情。好比当初和许少一起与于海谈判，又和许少一起学上层社会高雅人士的言谈举止。

　　不过这次，面对方山和吴盛，除了有趣之外，他也喜欢和这样脾气的人谈判，说话直接、简单、明了，不需要总是考虑这个考虑那个，浪费效率。

　　“你好，你好……”方山和吴盛的开场白几乎一样，许少和江牧野就安排两人直接在小院落座，许少客气的说：“院子简陋，不过这鱼宴可是天下美食，两位不用客气，差不多也是吃饭的时间了，先喝完汤。”

　　“先喝汤，润润胃，米饭在锅里，一会给你们盛来。”江牧野接上话说：“等吃的差不多了，咱们再谈。”

　　方山和吴盛显然被桌上美食散发出的美味给吸引了，面对美食的时候，男人的忍耐力大多比遇见美色强，可是如今，这两位的表现，完全就和见到天下第一美色一般，想要表现出正经的样子，却又忍不住多看几眼。

　　江牧野心里禁不住笑了，想着古人有云的话果然不假，食色，性也，这两人脾气都很直的，也有如此扭捏的时候。

　　“来来来，不用客气，再不喝就要凉了，口味就不纯正了。”江牧野要打破这一层“初次”相见的尴尬，就只好第一个端起面前的鱼汤碗，小小的喝了一口，忍不住还表现了一下，喝到美味时的表情，那种享受鼓舞了方山和吴盛，两人本来就不是那种过分顾忌礼节之人，一齐点头赞美了一句香气四溢，就端起碗来，各自喝了两口。

　　许少也乐呵呵的小喝一口，这一喝，三人都忍不住了，反正也不算什么正式场合，都开始暴露出自己的本性，大口吃喝起来，不一会，三碗鱼汤加汤里的蔬菜和鱼肉都被吃的一干二净。

　　江牧野当然也不好独自剩下，再说这鱼塘虽然他喝过多次，可也是百吃不厌，也跟着一股脑的喝光了，末了还伸出舌头舔了舔嘴唇，完全就和在家中和亲朋吃饭一样，看起来有点三俗的动作。

　　这个动作也化解了吴盛和方山因为喝汤动作过大，而仅存的一点不好意思，两人的表情都是意犹未尽的样子。方山第一个说话：“你这汤做得的确很棒，老许说的没错，他这位朋友果然是厨神级别的人物啊。”

　　吴盛也跟着夸赞说：“我们老方很少赞人，他最不喜欢的就是拍马屁，我和他也是一个性子，你做的鱼汤的确很棒，对了，小伙子，我们都还忘记问你姓名了呢，老许这一招可够厉害的啊，先用美食来诱惑我们啊。”

　　吴盛的话引起大伙一起笑了，许少就说：“那是，老吴你是有家室的人了，方教练也是有女朋友的人了，我可不能用美色诱惑，害你们犯错，那不只好用美食咯。这是我朋友，墨大的大四学生，叫江牧野。”

　　“江牧野？！”方山和吴盛原本都是一脸笑容，听见这个名字，脸色顿时由笑变成了惊讶。

　　接着两人都一同打量着江牧野，足足有十秒的时间，一旁的许少都看着有点糊涂了，江牧野则悄悄对他打了个OK的手势，他这才忍住没说话，反正江牧野办事，从来就只有让他惊喜的份，没有让他哭泣的事儿。

　　“别看了，老吴，再看人家都不好意思了。”江牧野忸怩了一下，调节了一把气氛，顿时把吴盛和方山从神思中给拉了回来，两人也有点不好意思的笑了。

　　江牧野这才说：“老吴，咱们其实见过面，方指，咱们也算是神交了。”江牧野随口就把称呼改得亲切了点，一下子就拉近了不少距离，他看着两位的表情心里还嘀咕着，想不到哥们我也算是交际界的一朵奇葩啊。

　　“你是，你是江牧野，那个捅球大师？”吴盛到底是亲眼见过江牧野，第一个想了起来，“哎哟，实在不好意思，想不到你还是个小厨神，刚才尽被你的美食给诱惑住了，都没仔细注意你，你看我这记忆。”

　　方山也连声跟着说：“小江，想不到是你，我这才三十多岁吧，就被老吴这家伙给传染了，你当初比赛的录像我可是看了好些遍的，这会儿记忆也差成这样了。”

　　许少这个时候才开口说话：“你们，你们认识？”那张厚唇因为惊讶，而抖动得更厉害了。

　　江牧野哈哈一笑，说：“许少，以前我都和你提过，看来你也是记忆力减退了。今天老朋友重逢，当然要用最拿手的厨艺招待各位，咱们先吃了再谈，我去给各位盛饭。”江牧野说着就进了里屋，不大一会，拿出四个竹筒，轻轻一拨，上层的薄膜也就裂开了，顿时一股大米的清香散发了出来，比起刚才的鱼汤有过之而无不及。

　　这也是江牧野花了心思烹饪的，那大米自然是东洲画境种出来的，那竹竿也是画境中弄出来的，原本直接用锅煮了也行，不过想到这大米的清香可没办法用厨艺来当说辞，所以干脆用了竹筒饭，就把清香都推在了竹筒的身上，这样方山他们也就没有什么可以怀疑的了。

　　这饭一取出来，三个人都口舌生津，许少也等不及了，招呼一声，先吃了再说，就张口开尝。

　　方山本还想问江牧野情况，不过见他也招呼自己先吃再说，就不多想了，从许少的神色看来，许少并不知道这位说客原先就是自己看中的人，不过这位小江可是早就知道，估计他就是这次说服自己加盟永恒俱乐部的砝码，在方山看来，捅球大师和飙风少年远胜于他在烤鱼俱乐部发掘的几个年轻的球星，起先他还没有这种感觉，江牧野拒绝之后，他几乎每隔一段日子就要拿出那录像来看，越看越觉着这两个年轻人未来可以成为巨星，那球感和巴西的球星比起来都不遑多让，一个速度奇快，带球非常好，一个断球的时机的掌握简直无与伦比。对于这件事，方山一直耿耿于怀，可惜两人不想做职业球员，也不能绑了他们来做，想不到此刻就在这里见到了江牧野。

　　“先吃了再说，既然这小子在这里，那多半愿意做职业球员了。”方山心里想着，看了吴盛一眼，吴盛也几乎同时看了过来，两人都觉着心思相同，相视一笑，跟着就吃开了。

　　喝过鱼汤润了胃，米香和竹香混合的米饭，加上烤鱼、青菜、黄瓜，吃起来格外的香甜，江牧野自己也是第一次把几味东洲画境的蔬菜鱼类如此做法，自然也是吃的可口。


第388章 唇枪舌剑

　　几个家伙都忘记了说话，只顾猛吃，说是猛，不是吃的快，而是嘴巴动的快，大伙都发现了这种饭菜，越是细嚼慢咽，越是好吃，这顿饭足足吃了大半个小时，才吃到六分饱，江牧野最后又给各人盛了碗鱼塘，这一次没有鱼肉，只有鱼骨，几位都吮吸的和婴儿一般，吱吱的响，那鱼骨被熬的都软化了，吮吸之后，也能咀嚼着下肚。

　　吃完了鱼骨，一顿鱼宴就正式结束了，每个人都意犹未尽。江牧野一拍巴掌，说了句：“好了，七八分饱，一切刚刚好，再吃多了，恐怕撑着了，以后怀念这顿美食起来，就有些不完美了。我先收拾这，许少你陪老吴和方指聊着。”

　　江牧野也不等他们回答，就收拾起了碗筷，他原本手速就快，端到厨房里，洗起来的时候，也没有外人看见，那真是用掌如飞，加上本来这顿饭就没有什么油腻，哗啦啦啦的盘盘碗碗的都洗干净了。

　　等江牧野出来的时候，方山已经迫不及待的开口就问了：“小江，你真的不踢职业足球，老许说你没有参加他的球队。”

　　江牧野当然知道方山想的是什么，很平静的笑了笑：“我志向不在这里，而且我对足球的知识全部来自于MIMI还有郭大叔他们，不是帮忙他们，我也不会加入系队，可能照你说的，我身体确实有这方面的潜力，可我并不感兴趣，而且我毕业以后也有自己的理想，并且已经做的很不错了。”停了停江牧野又说：“不过你放心，永恒俱乐部还有两位球员都是你想要的，一个就是我刚才说的MIMI，那位飙风少年，他不只是喜欢足球，也很懂足球，更善于踢球，他踢球可不只是我这样只有潜力而已，他可是能够用脑子踢的人，不像我，只会抓住对手失误去断球，我这样的真要在职业赛场，压根就不行，要想练出来，还不知道要多少年呢。

　　另外一个就是我们系队的队长，也是我们校队的后腰，郭大叔，他的水平很厉害，你们当初没有发现，因为这厮一直很低调。”

　　江牧野信口开河的原因，是因为他很有自信，郭大叔在后来的半年里也没少吃他的菜，速度、反应、体能上都有大幅度的提高，他原本对足球的感悟也很强，加上了身体条件，作为球队后腰，成为全队大脑式的调度核心人物，完全可以胜任。加上江牧野本就打算请郭大叔和莫觅觅经常来自己这里，他要给他们专门弄画境里的食物出来，这两位的身体能够被改造到什么程度，就看他们自己本身的潜力了。

　　当然江牧野不会无限制的提供，虽然画境的生活和食物能够改造人身体，但是也是根据身体本身潜能来的，也有限制，万一这两人中有一个比自己还强很多，那又要多出一个超人来了，而且他们还不知道为什么自己变成了超人，那造成的心态改变先不说，万一暴露给了外人，被捉去研究那就是害了朋友了。

　　所以有这些顾虑，就是因为一点，东洲画境的秘密江牧野不能泄露出去，至少在没有破开全部结界的情况下，他不会泄露给任何人，虽然照着天书、咕咕以及峳峳们的说法，他算是新一代主人，但是对于画境的了解，他连百分之一都没有到，更别说去控制了，一旦传出去了，会造成什么后果，他也不得而知。

　　“郭大叔？”方山和吴盛异口同声的问。

　　“没错，郭德亮，他是我们队除了MIMI外，各项测试分数最高的一个。”许少赶忙接上话说：“你们也知道，我们永恒队最大的投资除了预算在请两位教练之外，就是球员的测试上了，我们是小俱乐部，才起步，不可能找到已经处于顶峰的球员，所以我们的目标就是着眼于未来。”

　　“是啊，老吴、方指。MIMI的水准你们也看过了，虽然他是全队测试最强的，但是其他球员的选择也都是以他和郭大叔为基准的，他们在自己位置上的表现，和郭大叔以及MIMI虽然有差距，但是绝对相差不多，都非常有潜力，这可是欧洲联赛最好的测试教练组给出的数据，到时候可以请许少给你们发一份邮件。”

　　“噢？你们给我了资料，不怕我不来，却挖走你们有潜力的队员吗？”正式谈判的时候，方山就变成了一个非常理智的人，也符合他科隆体育大学硕士、以及或者欧洲联赛教练资格认证的身份。

　　许少呃了一声，似乎不知道怎么回答。吴盛则饶有兴致的看着，似乎对方山很有信心，并不说话。

　　江牧野笑了笑：“当然不怕，我们给我们队员除非了合约和薪水的保证之外，对他们也实行着家庭式的管理，这种管理虽然在很多情况下不适用，可却正好适用于我们这种新成立、没有任何名气的小俱乐部。他们大都是大学联赛中的佼佼者，但是毕业之后却将要远离足球的人，现在各行各业竞争都很激烈，能找到一份有兴趣的事情做职业，又能保证薪水，他们当然很乐意，许少从几个月前就和他们接触，到正式入队，和所有队员的感情都处的很不错。

　　方指和老吴，你们都是带青年队的，也知道球员越年轻越重视感情，而那些老队员，有的荣誉够了，有的知道没希望了，才会更看重金钱。所以对于年轻球员的凝聚力，用荣誉和情感是最好的方法，我知道这些，许少更知道这些，所以他们不会选择一个类似烤鱼这样的俱乐部，去和那些老油条们竞争位置。”

　　方山摇了摇头：“我们的青年队一点也不老油条，每一个人都很积极，都很上进，和你们想的不同，我们烤鱼一队也很不一般，与国内的大环境并不一样，否则我也不会加盟烤鱼青年队，为他们培养人才……”


第389章 八面玲珑

　　“当然，可是方指你的理想我很清楚，想要做一线队主教练，而且烤鱼俱乐部也没有你说的那样，他们毕竟是超级联赛球队，他们新上任的总经理首要目标就是考虑节省成本，考虑商业效益，而你在他的手下也有些郁郁寡欢，尤其是这位总经理找来的教练和你的执教理念不同，所以他对你青年队也指手画脚，希望你按照他的理念培养人才，免得上了一线队，适应战术都要好半天。”江牧野认真的说。

　　方山轻声呃了一下，“你们准备的很充分啊，这些都知道了？”

　　“这恰恰说明我们很诚恳，很重视你和老吴，也说明你们到了永恒，就不用和在烤鱼队那样屈手屈脚。”江牧野不徐不疾的说。

　　看方山和老吴都没有接话，江牧野迟疑了片刻，又说：“而且你们的烤鱼青年队虽然你可以勉强不理会一线队的主教练的要求，可是连你方指也没办法保证他们进了主力队之后，会受到什么环境的影响。烤鱼队打牌夜店玩乐的丑闻，至今仍在吧。

　　可是在永恒队，从俱乐部主席开始就是一个积极向上，充满荣誉，把商业放在第二位的人，在这样的俱乐部下，如果在有你们两位理念和许少，和我们队员一致的教练加盟，将会形成一种什么样的战斗力，不用我说，你们也应该知道。”

　　江牧野说完这些，吴盛忽然插话说：“可是数据毕竟是数据，你们测试的再好，再有潜力，也不能保证他们在球场上能够反映出来，这不是FM的游戏。”

　　“老吴你说的没错，可是数据体现的是身体的潜能，就好像你和方指都选择我和MIMI一样，看中的不是我们当即在球场的能力，而是经过培养之后的能力。许多老教练，他们失去了很多优秀的年轻球员，就是因为他们没有看出球员的潜力，只能看到球员在球场上踢的很糟糕，而现在我们的球员都有科学的数据来判断他们身体的各个机能，甚至包括所谓的球感，控球的节奏，断球的节奏，好像我这样的，虽然没有我那么夸张，但是我们队里也有几个人，对于断球很有一种天生的感觉，这些都可以通过数据给测出来，我想留学国外的方指应该知道现在的体育科技的成果吧。”江牧野滔滔不绝，没再给对方机会，他继续说：“当然，许少也不会只给你们数据看，还会让你们亲自在现场试训他们，三天的时间，由你们带队，如果你们认为满意，就可以和永恒签约，成为正式的教练，你放心这三天时间，你们可以远远的看着，有什么训练要求都让许少传达给球员，没有人会知道你们来了我们这里。”

　　“不错，只听说过试训球员，没见过试训教练的，三天时间也是相互了解的过程，你个小江，脑子倒是很活，就算我们不愿意留下，也可以帮你们永恒选出谁适合主力，谁适合替补了。”方山哈哈大笑。

　　“你不知道，方指，小江这个人一向很牛，要不我也不会拜托他来帮忙说服你们。”许少乐呵呵的说。

　　“别方指，方指的叫了，老许，我比你小，你就叫我小方就可以了。”方山认真的说。

　　“那怎么好意思……”许少还要客气，吴盛就插话说：“你都喊我老吴了，叫他小方也没什么。”

　　江牧野冲许少一眨眼，笑着说：“是啊，以后我也喊你老方了，许少，老方、老吴这是答应咱们了，还不快说点什么，表达一下激动的心情。”

　　许少“啊……”了一声，这才反应过来，“是啊，你瞧我这脑子，哈哈，这可太好了，多谢多谢两位。”

　　方山也跟着笑了：“不过话先说好，如果这三天时间，我看到的和你们说的不一样，你们压根不是一个朝气蓬勃的球队，又或者你们的球员根本就扶不起来，就算有MIMI和那位郭大叔在，我也不留下。”

　　“没问题，你放心，这事我要是骗你了，我也没必要请你们来，就是因为看重了你们的理想和我不谋而合，才会想要请你们。”许少拍着胸脯保证。

　　“好，就这么说定了。”方山伸出了手掌，许少也跟着伸了出来，两人相互击了一掌，算是口头誓约了。

　　吴盛这个时候就体现了助理教练的职业特性，接着就问：“什么时候开始？”

　　“大概十天之后我的球队会回来，有五十多个人，最终选定的只要22名一线，12名17岁以下的球员，以数据位基础，结合实际训练比赛情况决定淘汰谁，淘汰的人会给他们半年的按照甲级联赛球员的平均薪水算的钱，让这些球员，继续找工作。”许少把情况大概说了一下，也算是重申了永恒俱乐部的人情味。

　　“好，那就十天以后？！”方山接上话说。

　　“嗯，这几天我可能和小江还有事外出，等我回来会给你们电话。”许少笑呵呵的说：“到时候可别着急和烤鱼签新合约哦……”

　　“放心，我们的合约九月一日到期，那之前还有很多时间。”吴盛应允说。

　　“这就好，你们都商量完了，现在天色渐渐都黑了，有没有兴趣钓鱼？”江牧野忽然提议。

　　“钓鱼？这个时间？”方山和吴盛都露出了疑惑的神色。

　　“没错，就在外面的鱼塘，我这里的鱼可活跃的很呢，除了鱼还有螃蟹啊、虾啊，泥鳅啊各种玩意，咱们就玩个彩头，先规定好，钓上的种类，什么算是大，什么算是小，输了的话，做十个俯卧撑。每二十分钟为限，没钓上来的，得做二十个俯卧撑。”江牧野提议说。

　　许少听了这个玩法，一脸的苦相，他的身材要做俯卧撑可是难上加难，方山和吴盛都是好运动的人，加上有没什么事，这种玩法还从来没有试过，于是都欣然赞同。

　　江牧野呢，之所以有这个提议，就是想加深一下感情，他可是没少在新闻上看过欧洲联赛的那些球星们，没有合约限制，口头答应的事情临时变卦，这回虽然是教练，也同样有变数的可能，反正他想的就是，尽一切能尽的力气，帮许少留下这两尊大神，到时候球队成绩好了，一切就都OK了。

　　一场有趣的钓鱼比赛开始了，江牧野的鱼塘里可是什么玩意都有，虾兵蟹将，各类淡水鱼种，乌龟王八的，结果许少输的最惨，也是最没耐性的一个，一晚上下来，他可是累得手臂酸软了。

　　吴盛和方山也是玩得很开心，钓上来的鱼，江牧野分别给他们准备了大袋子，都装上了，让他们回家自个烹饪，这鱼的味道都很鲜美，方山和吴盛因为刚才的那顿鱼宴晚餐，已经上瘾了，也就没有推辞，一人提着一大袋子战利品坐上许少的车，轰隆隆的翻阅土坑而去。

　　江牧野看着坦克一样颠簸的车影，心说，自己原来还有韦小宝的本事，如果刚才那些鱼换成什么大鲵啊、金龙鱼一些稀有保护品种，又或者在鱼肚子里塞上些金银珠宝什么的再暗示两位一下，不就是行贿的高级手段了么。

　　得回我有个幸福的家庭，又得到了东洲画境，不然为了生计，少不了经常做这些事儿，那可不是老子喜欢的事，交朋友嘛到无所谓，要是成天憋屈着讨好人，去适应这个纷繁复杂的社会，就算老子有这样一张嘴，也不愿意去干。

　　进而又想，看来是老天早知道我的性格了，天生就是隐士高人，这就给了我东洲画境，就算里面怪兽成群，要想破解得有生命危险，那也是老子感兴趣的事情，做起来舒坦。

　　唉，可怜那千千万万的我辈中人，要不就随波逐流，要不就落魄潦倒啊。江牧野叹了口气，当然他说的我辈中人，是不以如今社会的成功为自己理念上的成功的人们，这样的人往往会被称之为幼稚，不过这类人还是比较少的，就拿那些一届又一届的墨大毕业生来说，他们都是主流人才，以主流社会的成功为自己的乐趣，那就不是江牧野所想的范围之内的了。

　　接下来的几天都没有什么动静，江牧野并没有把希望全都寄托在小石头的通报上，还是让许少请了公关团队中的高手，去调查，看看状元楼有没有什么行动。

　　果然第三天的时候，就接到消息，说是他们的董事长邢文武和行政总厨苗大周定了两天后去西南的机票。这个消息是从他们的秘书那里听来的，而这个负责订票的秘书的朋友和许少公关团队的一名职员是好朋友。当然她并不知道老总们去西南做什么，所以也不知道泄露了这个事情有什么不对。

　　“看来搞商业情报，先得把老总的秘书们都搞定。”江牧野笑呵呵的和许少说：“为了避免许少你的秘书被搞定，所以机票我去定了，明天晚上出发，咱们三人一起。”


第390章 抓贼

　　“没问题，我这边俱乐部的事情差不多忙完了，就等队员们回来了。”许少乐呵呵的点头，这趟出远门，不只是公差，还顺带谈情说爱，他当然很高兴。

　　江牧野当然知道他的心思，于是说：“许少，你说到时候我是当这个灯泡呢，还是让你们单独相处。”

　　许少憨憨一笑：“还是当灯泡的好，小芸和我以前认识的女孩子可都不一样，要是我第一次和她约会旅游，就想单独和她住一起，那搞不好就要吹了。”

　　“龌龊啊，龌龊。”江牧野听了，立即义正言辞的说：“我说你们单独在一起，就是说咱们分别赶去，你们住不住一间房，那是你们的事情。我前几天就查过了，一天有三次航班飞西南的，我们可以在古云镇见面，在一同上山。”

　　“没问题，那就古云镇见了。”许少听了这话，眉开眼笑，“那你定好了票，和我说一声。”

　　“嗯，我正在网上定着呢，你有QQ吧，你和蒋老师的身份证好发过来，一会我发给你航班号，时间。”江牧野说着就挂了电话，刚挂上，QQ上许少的大脑袋就滴滴的响了起来，亿万富翁、超级富二代、外加足球俱乐部主席也用QQ，江牧野觉得还蛮有意思的，不过想想许少老爸上网都能在花卉站点和自己用那个网站的工具闲聊，许少用QQ也没什么稀奇。

　　记下了许少和蒋芸的身份证号，江牧野很快就在网上预订好了两张机票，明天上午飞往西南省会的，接着把航班号和时间又发给了许少，接着自己也预定了一张晚上出发的。

　　一切都搞定之后，江牧野和苏大富打了声招呼，说自己就要去破坏这次状元楼和周耿生联合的阴谋了，这几天都不在，等我的好消息，苏大富虽然好奇，但是也没多问，他对江牧野可是信任得不能再信任了。

　　第二天一早，许少和蒋芸给江牧野打了个电话，就去赶飞机了。江牧野呢晃晃悠悠的等到下午，却接到了小石头的电话，这小子一副紧张兮兮的声音，非常低声的说，他们的头儿好像要出远门，不知道是不是去苏大哥的老家，他是吃员工餐的时候，见到几个好看的秘书姐姐聊天，就竖起耳朵听来的，可是没有确切的证据，又不能直接去问。

　　江牧野听了并没有因为小石头的消息来的晚了而不屑或者感觉这小子傻的可爱，反而生出了一股感动，小石头的质朴让他觉得是一个非常值得交往的朋友，于是对着电话就先说了谢谢，跟着告诉小石头，这几天就安静的在状元楼里学手艺，就不用再打电话了。

　　其他的事情自己来做，这几天要出远门，就是去苏大哥的家乡，叮嘱一下老村长，以后再有消息也不用管，只要自己和老村长商量好，就万事大吉，等自己回来，小石头就可以回到和盛居了。

　　小石头听得有些似懂非懂，不过他感觉的出江牧野的声音很严肃，也隐约觉得自己参与了一件大事，而感到兴奋。江牧野听出了小石头的情绪，急忙叮嘱他，一定要稳定，老实的呆在状元楼，事情解决了，苏大哥一定会非常高兴，和盛居的生意也会更好。

　　虽然看不见小石头的表情，但是江牧野从他答应的声音了完全能够感觉的出，他在很郑重的点头，于是满意的说了声再见，就挂上了电话。随后江牧野带上几件衣服，外加一套完整的从网上下载的古云镇到古云山的实时卫星地图，便启程去了机场。

　　飞机很顺利，晚上八点左右到了西南的省会，下了飞机，江牧野打了个车，先赶到当地的长途汽车站，打算看看有没有班车到古云镇，大概要多长时间。查了一会，还是和网上标明的不同，这个时间无法直接赶到古云镇了，不过十一点多还有最后一班车，到古云县城，江牧野于是就买了票，决定今天晚上就在古云县城休息。

　　闲来无事，就给许少打了个电话，看他们现在在哪里，结果打了半天，这家伙居然关机，给蒋芸拨过去，仍旧是关机，江牧野心想许少不会是真的单独相处，好事就成双了吧，这也太快了点，不过只要是真心的，也就没有什么了。

　　江牧野很猥琐的笑了笑，感觉有些口渴，想吃点水果，于是出了候车室，在汽车站外闲逛，虽然九点多了，但是车站附近做生意的仍然有很多，只可惜没有找到卖水果的摊贩。正犹豫着要不要找个隐秘的地方，钻进东洲画境享受一番的时候，就听见不远处有人吆喝，抓小偷啊，跟着就看见一个人飞快的朝自己跑来，江牧野耳聪目明，虽然天色已黑，他仍旧看得清楚，来人穿着邋里邋遢，手上还拿着把匕首，一路狂奔，而他的后面有四个男人狂追了过来，跟着又有两位路人加入了追击的队伍。

　　江牧野觉着前面这位，脸上带着狠辣之气，大概是小偷或者强盗也差不离，于是就等在路边，笑嘻嘻的看着，直到那贼人路过自己身边的一刹那，忽然伸出脚来一绊，随后用手轻轻的一拽，就听见，啊呀，噗通一声，那贼人扑面摔倒，那匕首也跌落一旁。

　　江牧野之所以要多上那么一拽，就是不想把事情闹大，虽然他判断前面这人是小偷，但也没有证据，万一被人诬陷，被恶人追打也说不定，通常一个人拿着匕首狂奔中被这么一绊，很容易在摔倒的过程中，没有调整，匕首倒过来戳进了自己的身体，那就麻烦了。所以这么一绊，不必平常那些听着抓小偷就脑袋充血人士，万一伤了人性命，那可不好，退一万步说，如果人家只是小偷，也不至于要人一命。

　　呼啦啦啦，小偷摔倒以后，后面那最先追击的四个人跑的最快，他们一拥而上，如果不是江牧野退的快，他也差点被一冲而倒了。


第391章 再遇刘阳东

　　这几个人显然不像是失主，只是帮忙的，他们都没注意到小偷是被谁绊倒的，或者说即使注意到了，也没忙着去感谢，而是着急展示自己的勇猛，四个家伙拱着身子就朝小偷身上猛扑，最后一个扑的慢了，还硬要朝里挤一挤，非得把自己的屁股朝外，以显示英雄之气。

　　江牧野正纳闷呢，怎么这些抓个贼这么夸张，这才听见最先扑在小偷身上的家伙喊了一声：“小伢崽子，见了警察还敢跑，看你跑到哪里去！”

　　“居然是警察……”江牧野更纳闷了，“那就更用不着挤成这样了，小偷的身形和他们比起来相差甚远，而且刀具也早跌落一边了，莫非这个贼会功夫？”

　　等到这个贼被拎起来之后，气氛总算平静了，周围的人也都鼓起了巴掌，用江牧野听不太懂的方言，叽叽呱呱的，勉强猜的出，有人是称赞警察，有人是在骂小偷可恶。

　　警察押着贼，四个器宇轩昂、那一个垂头丧气，就这么的离开了人群。江牧野撇撇嘴，继续找找有没有隐秘地点，好进入画境，可是这个地方，想找到空无一人的地方，几乎不可能，连厕所都排着队呢。

　　没办法，只好随便找个小店，买了瓶五块钱的水，比超市贵了许多，喝起来还有点自来水外加漂白粉的味道，喝了两口，就忍不住给扔了。

　　“唉，真是由俭入奢易，由奢入俭难难啊，喝习惯了东洲的好水，这抵抗能力也跟着下降了。”江牧野心里感叹，正叹着，眼睛就瞟见一只灵巧的如穿花蝴蝶一般的手飞到了一个皮包的下面，挥一挥翅膀，那包底就落下了一个物件，那翅膀接住了这个物件，就要收回。

　　江牧野想起小时候捉蝴蝶总是捉不到的事儿来了，想试试现在的伸手，于是就在这个时候，把手探了出去，直接扣在了蝴蝶手的手腕上，嘴里一场平淡的说了句：“抓小偷啊。”

　　那蝴蝶手的主人，脑袋一抬，瞧见江牧野，习惯性的说了句：“你哪只眼睛看见我偷了……”说话的同时，抓着物件的手指就要松开，那物件就会无声无息的掉落在地上，江牧野当然不能让他得逞，抓住对方的手从对方的手腕一滑，直接包住了对方的拳头，他的力气很大，这只蝴蝶贼根本没办法在把手掌张开了。

　　江牧野微微一笑，轻轻一扭，就把对方的手给拧的拳掌朝上，再稍微一捏，五个爪子就张开了，手上赫然停放着一只钻戒。

　　“龟儿子，偷老子的东西……”这个时候钻戒的主人看明事情，才开口说话，同时一把将戒指抓回手上，塞进了口袋。又单手捂住被划开的包底，冷冷的盯着那贼。

　　“怎么，东西都拿回去了，还想怎么样……”那贼人一脸的嚣张，丝毫不把江牧野和这位戒指的主人放在眼里。

　　“是你，刘，刘阳东？”江牧野大量了戒指的主人好几秒，觉着眼熟，这才想起来，原来是比武大会上的蛤蟆拳高手刘阳东，号称苗疆古武的传人。

　　“你？”刘阳东听见有人叫他，这才反应过来，看向江牧野，还是那副木然的神色：“江牧野，我们的冠军先生。”显然后半句带着不少的嫉妒和讽刺。

　　江牧野听的出这家伙没什么善意，心里嘀咕着：“喵了个咪的，英雄总是寂寞的，英雄也是伟大的，就算是面对一只蛤蟆，也要见义勇为。”

　　心里想着，嘴上就不说话了，只是笑着点了点头，所谓道不同不相为谋，点头过后，就打算走人，没想到那个贼接着这个时候，挥拳就朝刘阳东的脸上揍了过来，嘴里大约用着西南话，骂了一句。

　　不用江牧野操心，这厮和刘阳东对打，基本是没戏。可是江牧野怎么也没想到，刘阳东出拳就十分狠辣，第一拳就对着对方的拳头轰击了过去，只一下就把对方的骨头彻底打断，在对方没有还击能力的情况下，又一拳击出，直接砸在对方的胸口上，那贼哪里遇见过这样凶悍的人，他的身体也根本抗不住这一击，直接就要吐血出来，就在这种情况下，刘阳东第三拳又要打了上来。

　　江牧野一看，觉着不对劲，赶紧出手阻了刘阳东一下，可惜他人已经退后了几步，又是后发出拳，这一下没能拦住，只是挡了一些拳锋，第三拳还是打在了小偷的下巴上，这一下这小偷连带第二拳的血一起给喷了出来，刘阳东当然闪开了位置，那一口血直接喷在了看热闹的人身上。

　　“啊……”被血喷了一身的是个女人，尖叫声顿时响起，跟着就是满场的闹哄哄，那贼人就那么扑到在地上，刘阳东似乎一点也不在意，冲着江牧野阴森森的说：“怎么，你要帮这小贼？冠军大人果然牛啊。”

　　在那次比武的时候，江牧野就觉着这个家伙阴的很，现在看来当初果然没有看错，心里有点气，当即就说：“他只是个贼，别人不清楚，你还不知道？你刚才的拳力，如果我不拦那一下，他现在恐怕就死了。”

　　刘阳东冷笑一声，“他死不了……”说着话蹲下身来，从身上掏出一个黑乎乎的细细的，和树根一样的东西，揉着就塞进了那家伙的嘴里，低声说：“不想死，就给我吞下去。”

　　那小偷知道无法反抗，闻着向药，也不管三七二十一，就直接吞了下去。刘阳东起身看了眼江牧野：“不想被警察找麻烦，就跟我走。”

　　说完话，他头也不回的就钻进了人群之中。江牧野一瞧，他妈妈的，周围人都看得清楚，这厮走了，警察再来，少不了把哥给抓进去盘问半天，看样子这贼应该没问题了，还是赶紧撤乎，于是也跟着刘阳东钻进了人群，三拐两拐的就到了一个无人的小巷子。

　　“到底还是本地人有办法，刚才要是找到这里，就直接进画境了，何苦来哉，遇见这个瘟神。”江牧野心里想着，嘴上喊话：“别走了，这里没人，你想怎样，和我打一场，你打不过我的，我可是冠军。”

　　刘阳东这才转过身，木然的说：“没有打怎么知道，刚才那个小偷，就是我给你下的战书，如果你不在，我也不会把他打成那样。”

　　刘阳东如此轻描淡写的一句话，让江牧野的火气也有点起来了，可是一会还要赶车，他没功夫和这厮耗下去，于是就说：“要来就来，被他喵的和我废话，就你这种仗着自己会功夫，下个战术就把无关的人给打废了的，我压根看不起你！”

　　刘阳东丝毫不为江牧野的话有所动容，上前一步，一个俯冲，整个人就跃了起来，出手就是蛤蟆功的那一招，双手合十如蛤蟆的舌头，看似又快又直，实际灵动异常，在关键处，能变幻很多方位给对手致命的打击。

　　不管他怎么变化，江牧野根本就不挪动身体，提前动了，这厮也会跟着变化，不如一动不动，在这厮距离自己到了连他自己也没办法在改换方向的时候出手，也就行了。

　　江牧野的想法非常简单，却非常有效，用的就是一力降十会，等着刘阳东的十字手轰击上来的时候，对着他的掌尖就是一拳砸了过去，这一下用了四成的力气，毫无悬念的，咯啦啦的声音随之响起，刘阳东的掌骨全都碎裂了，这家伙也痛得根本站不稳脚，坐到在地，咬牙直哼哼。

　　江牧野也不客气，蹲下来就在刘阳东的怀里摸来摸去，一会就从他内里的口袋摸出一个小纸包，打开就有和刚才给那小偷吃的一样的树根，拿出来就塞进了刘阳东的嘴巴里，不温不火的说：“不想死，就给我吞下去。”

　　和自己刚才说的一模一样的话，刺激着刘阳东的神经，他皱着眉头，一点点把那树根给吞了下去，很快疼痛感就减少了许多，江牧野见状觉着这刘阳东也够神奇的，这药物又能治内伤，又能止外伤的疼痛，到底是苗疆古武术的传人，估计这也是什么神秘的苗药了。原本对中医的博大精深，江牧野就很相信，加上在画境里遇见的那些个神奇的药，他就更加不会怀疑，现实中也有诸多没有被科学所发现的灵药了。

　　减轻了痛楚的刘阳东，再也没有刚才的冷傲，换上的是一副不可思议的状态：“你怎么会，怎么会这么厉害，我看了你比赛的录像，无一不是讨巧获胜。原本我打算苦练几年，找到那个伍月，再和她比一次，顺带也把你这个冠军给挑了。想不到居然让我今天在西南车站遇上你，更想不到，你比我想像的厉害太多。”

　　刘阳东的语气里充满了不甘和怨恨，江牧野听得出来这个人不只是武痴，还是个心胸非常狭隘的武痴，这样的人真的是很危险，对待比普通人也说不准会痛下杀手，就算他有灵药救护，也太随心所欲了一点。


第392章 遇劫

　　对待这样的人，江牧野不怕他找来一两次，就怕他无休止的烦人，想了想，索性给他来一次巨大的震撼，让他永远别想着再来罗嗦。

　　“你想不到的事情还多着呢，你以为你上次只是输给伍月一招半式吗，那你就是井底之蛙了，我们这些人平日就在一起切磋，远胜你百倍，伍月和我的功夫差不多，而我的功夫你刚才领教的也不过是四成而已，这就让你看看什么叫内劲。”江牧野说着话，用太极的发力运用起十成的碎石之力，一拳头从上而下，猛力朝地面击打出了一拳。

　　刘阳东眼皮都没眨一下，就听见轰的一声砖块碎裂的声音，跟着数粒碎石渣迸溅到自己的脸上，直接划出了血痕，再看地上，铺在小巷路面的一块青石板砖不只是碎了，而且向下凹陷处一个成放射状的拳窝，足有六、七厘米深。

　　江牧野很满意自己的全力发挥，也很满意刘阳东的反应，这厮现在算是彻底被震住了，大嘴巴张着，似乎忘记了断骨之痛，就那么愣坐在那里。

　　“怎样，你上次断了肋骨，这次断了手骨，不冤枉吧。”江牧野的语气轻描淡写，似乎这一拳根本就只动了皮毛。

　　刘阳东机械的点了点头，并没有说话，江牧野丢下一句：“你这辈子恐怕是赶不上了。”随后就大步离开了小巷。

　　“这就是暗劲巅峰吗？”刘阳东好一会才清醒过来，坐在那里喃喃自语，一脸的失魂落魄。

　　这个时候的江牧野已经回到了车站，那个贼似乎真的被刘阳东的药给疗好了很多，人已经不见了，刚才那地方已经没有人看热闹了，做生意的依然吆喝着，过路的依旧过路，黄牛党依旧偷偷摸摸的询问人要不要票，私车依旧举着写着附近县市的大牌子，仿佛刚才就没有发生过任何事情一样。

　　江牧野看到这一幕，心想原来明哲保身和人性麻木是同一个意思。没有时间给江牧野再去思考人生、感叹社会，他就坐上了去古云县的班车，这一路上风驰电掣，遇车超车，迎面而来的车也都避让三分，配合上国道两旁时黑时亮的灯火，江牧野犹如进入了幻境，心里赞叹着，这位司机的技术果真高到了机神的水准，有这个想法不只是因为亲身的感受，还有一车人东倒西歪的睡觉的睡觉，搂抱的搂抱，丝毫没有和自己一般的惊心动魄之感，显然这些本地人已经习惯了搭乘这条路的长途汽车，从未出事，因此江牧野这才有理由判断，司机是机神。

　　机神的速度果然飞快，比预计提早了十分钟到达了目的地，这也算是长途中的短途了，没等江牧野起身，车上的人都呼啦一下子下了车，等江牧野回过味来的时候，车上就剩他一个了，那位机神还用当地方言嘟囔了一句，大概就是催促江牧野赶快下去的意思。

　　江牧野迅速起身，背着自己的小包下来了，这才发现，刚才和自己同车的旅客的速度都比自己快上数倍，因为这会儿车下已经没人了。江牧野感叹的同时，又有一点怎么也想不通，那些旅客都背着比自己大很多的包，还有抗麻袋的，怎么下车的时候就能够那么快的速度，而且丝毫没有推搡挤压，又或者即便推搡挤压了也能在混乱中保持秩序。

　　一路出了车站，想了半天，最终把这个归结为技术活，想必他们都是熟能生巧的，长期在这样的旅途中生存的人，看来自己的经历实在是少之又少啊，祖国的大好河山压根就没有怎么感受过，今天一连感受到了机神的速度，以及机神的乘客们的功力，让江牧野有一种莫名惊诧外加原来自己很渺小的感觉。

　　正回味着感觉，又四处张望看看晚上是露宿街头，还是借宿网吧又或者住进小旅馆的时候，一群妇女们蜂拥而上，江牧野吓了一跳，他还没见过这种阵势，不过当听清楚她们半生不熟的普通话之后，就明白了，和阳江车站的那些拉客住宿的差不多，只不过这西南小县上的更为生猛。

　　“我那里有妹子，西南妹子水灵着呢。”正在打算摆脱一众妇女纠缠的时候，忽然上来一个半老徐娘，脸蛋抹的就跟猴屁股似的，挺着不知道是硕大但明显下垂的胸，蹭到了江牧野的胳膊上。

　　“啊呀……”面对这种情况，江牧野只好大喝一声，惊得这帮妇女一齐愣住了。江牧野乘机脱身，那帮妇女反应过来的时候，他已经身处十米开外的地方了，只听见远远传来的带着浓重方言的责骂声。

　　原本还有点打算去网吧的江牧野什么心情都没有了，于是干脆伸手招了辆看起来应该算是正规的出租车，上了车后，说了句：“古云宾馆。”那司机似乎挺内向，就嗯了一声，汽车就发动了。

　　开了不到一条街，车就停了下来，司机喊了句：“一百块……”用的是方言。江牧野虽然听清了，但是怀疑自己听错了，于是又问了一句，多少。

　　“一百块……”司机重复了一次。

　　江牧野有点糊涂，忙说：“有没有搞错，才几分钟路。”那司机又说：“没错，你要是不拿一百，就别下车了。”话声一落就把车门都给锁上了，接着异常熟练的拿起手上的一个类似步话机的玩意，叽里咕噜的说了一通，至始至终这司机都保持着面无表情的状态。

　　江牧野心说得回自己没带什么重行李，就一背包而已，得回也没跟许少他们一路，要不然做起事来还真不方便。

　　“你叫你朋友过来？不就一百块，至于嘛？”江牧野笑眯眯的弯腰起身，脑袋凑到司机位来。

　　“好废话，给钱，下车。”司机很老道也很干脆，他和江牧野之间还隔着一个司机笼子，那笼子的作用就是防止劫车的，现在的作用刚好相反了。


第393章 路见不平

　　“别老板着脸，要钱就要钱，车费嘛，又不是不给，你好歹也微笑服务啊。”江牧野嘻嘻哈哈的伸出手来，握住那司机笼，用力一抓，两根空心的铝条又或者是铁条的，直接给拉断了，接着他的手就伸了进去，直接揪住司机的脖子，卡在了断裂的铁笼子中间，说：“还要不要一百块了。”

　　司机这个时候的表情终于生动了起来，哭丧着脸哀嚎：“不要了，不要了，我这就给你开车门，你帮我把脑袋弄下来……”说着话，勾着手把车门锁都给解开了。

　　江牧野也没理会司机，把车门打开，出来一看，前方路边果然有一座宾馆，上书四个带亮的大字：古云宾馆，那馆字后半截显然出了点问题，滋啦啦的一闪一闪的，加上宾馆前树立着的霓虹灯牌写着泰式、欧式、日式、棋牌、桑拿、客房，凑在一起，颇有野鸡饭店的特色。江牧野心里还挺纳闷，于是又收回身体，问了句：“这就是古云县最好的住地？”

　　司机卡着脑袋，还得陪着笑脸，连忙说：“不是，这以前是国营的，后来给县长小舅子承包了，现在算是娱乐城，我们这最好的叫古云山酒店，平时我们这儿开个什么代表会的，都在这儿，大概十分钟车程。”

　　江牧野点了点头，继续做他的艺高人胆大的英雄，把车门给拉上了，接着又徒手把司机笼给拉开了两条，让那司机的脑袋顺利的缩了回去，说了句：“送我去古云山酒店。”

　　那司机哪里还敢罗嗦，开了车就走，这一路上，江牧野再次明白了两个道理，不是以地名命名的XX宾馆就是最安全最好的住宿地，也不是看起来正规车行的出租车，就不会勒索乘客了。

　　所谓行万里路，胜读万卷书，看来很多事情果然是要出门才能明白的。江牧野很满意自己的感悟，觉着以后有空，还是要多走走，看看祖国的大好河山，感受一下民俗风光。

　　这车三拐两绕的终于到了古云山酒店，江牧野付了十块钱，司机这次老实了，还找回了六块。江牧野也不客气，伸手接回，刚一下车，那车就嗖的一声不见影了，江牧野扭头看了看前方拐弯处刷出来的轮胎痕迹，心说到底是民间多高手，这厮比藤原拓海的技术不遑多让。

　　虽然古云县地处偏远，可这里最高级的酒店也不算差了，不知道评了几星级，但只看外观，至少比墨都市的几家四星级的老宾馆强很多，那些老宾馆曾经都是老字号的国营，宾馆的外观和内在的装修都只是在九十年代末整过几次，相对较为陈旧，看起来眼前的古云山酒店则比那些要豪华很多。

　　酒店的保安也穿的很规整，和刚才的古云宾馆真是天上地下的区别，到底是国家机关制定的会议酒店，江牧野觉着应该不会有什么安全问题了，背着包走了几步，那保安上下打量了一番，大约是判断江牧野的身份，不过看来看去，既看不出富有也看不出穷困，便带着不冷不热的表情，拉开了酒店的大门，做了个请的手势，江牧野点了点头，就大步迈进了酒店的大厅，比起和盛居虽然差了许多，可是和江牧野对古云县就刚才那么几条街的印象来开，算得上是一派富丽堂皇了。

　　到前台，开了一个豪华单间，这趟出行可够累的，不是小贼就是蛤蟆刘阳东，接着又只不良司机，现在好容易到了驻地，可要好好休息。最主要带个豪华两字，就多了免费的电脑和网络，要想上网的话，也是非常方便的，总归江牧野现在可不是一年前的穷小子了，就三个字，不差钱。

　　到了房间，豪华间果然是豪华间，设施也的确够豪华的，开了空调，房间很快就凉爽下来，不过身上的汗还是粘糊糊的，西南天气潮湿，就刚才一路长途车，到下车这么段时间，江牧野早就粘的难受了，看了看洗浴间，还不错，不过怎么着也不如画境舒坦，于是乎嗖的一下，江牧野就凭空消失了。

　　十分钟不到的时间，江牧野已经重新出现在豪华单间里了，他在东洲画境里用自然的瀑布泉水把自己洗的干干净净，连换下的衣服也都洗干净晾干了，收进了包里，自己则穿上了另外一套。

　　有了山泉的滋润，加上在画境里顺带饱餐了一顿，又睡了一觉，出来以后已经精神饱满神采奕奕了，于是乎打开电脑，脸上网络，想要下《尚武》游戏来玩，才发现所谓的免费上网，电脑是不给下载的，除非自己带了笔记本，无奈之下只好在尚武论坛闲逛，同时又想着自己也该挥霍一下钱了，不用的话，都是一些数字，用了的话，钱才真正的有用，于是又逛起了笔记本专卖的网店，找来找去，配来配去，在网上专门定制了一款，超薄超轻，各项配置又最高的，地址就写了老陈的家，按照厂家说的，订货付费的第二天就下厂配货，估计两三个星期就能送到。

　　消费有时候会让人快乐，精神的满足，江牧野开始有点理解那些所谓的购物狂，是怎么通过消费来发泄的了，不过放在自己身上，那得有充足的钱，而不是没钱就胡乱花，那样不只不爽，反而肉痛。

　　搞定电脑的事，就听见窗外响起了救护车的声音，也不知道是谁这个时间要急救，江牧野叹息了一声，继续逛着《尚武》论坛，看着那些个怀旧的帖子，他揉一揉的大名赫然在目，已经作为最高级的传说，屹立于这款游戏的普通网的巅峰了，很多人都说如果这个人进入战网的话，一定够职业的水准，也有几个职业俱乐部还给揉一揉的号留了言，邀请，其中第一个就是墨都闪电俱乐部的，而且最新的一条，还是那位摸顶云留的，说已经知道几次和他交手的都是揉一揉同一个人，请原谅通过网络技术查询和分析到了地址，并且还提到了上回和同俱乐部的GAGA和他的对战。

　　江牧野看了心里也恍然，看他们这么诚挚的邀请，也就回了一条过去，说曾经有过打职业的想法，不过现在又没有了，因为最近还有很多事情要忙，如果将来又想加入职业战队玩，闪电队又不嫌弃的话，那自当投效。

　　没想到这条消息刚发出去，就立即接到了摸顶云的回话，“您好，揉一揉，你现在在哪，如果方便的话，我可以和你电话聊聊。”

　　江牧野只好说：“我在外地，西南呢，很远，有机会我会和你们联系的，你们这么有诚意，我只要参加了职业战队，第一个考虑的就是闪电俱乐部，这一点还请放心，现在我真是有很多事情要忙。”

　　“噢，那好吧……”摸顶云发了一个失落的表情，接着又说：“你现在好像挺闲的啊，不如我们来一局？”

　　“啊，不好意思，我的确现在比较闲，可我在酒店住着，电脑不能下游戏，要不我也不会上论坛来闲逛了。”江牧野飞快的和摸顶云通过论坛私信聊着。

　　就在这个时候，外面的救护车已经到了，那巨大的声音透过关闭的窗户都传到了江牧野的耳中，江牧野住的二楼，这种声音更是真切不已，跟着又传来吵闹的人声，摸顶云的下一条消息半天没有过来，外面忽然传来一声杀猪般的叫声，把江牧野都吓了一跳，心说谁病的这么重啊，居然还叫成这样。心里想着，忍不住打开窗户，探头出去一看，那车就停在酒店大门外的马路边上，而一群医护人员抬着一个老人，担架一般停在了车上，一半还在抬着的护士手上。

　　几个站着的男医护人员和一个穿着便装，身高大约有一米八、神色异常精干的人大声吵着。江牧野的听力可不一般，听了一会，就明白了，年轻人和老人是酒店的住客，老人突然发病，叫来救护车，可是因为现金不够，救护人员非要交齐了费用才准许上车，年轻人都反复强调自己有卡，先上车急救，取了钱再来，可那几个护士用半生不熟的普通话，非要先交钱。

　　听了一会，江牧野就来气了，首先这种事他没在网络上少看，有人就因为暂时没钱，导致耽误了时间，而去世。其次，很显然这帮救护车人员是个承包队性质的，看样子送去哪个医院也由他们说了算，估计这样的小县城，已经被这种私人的急救车给垄断了，最可气的就是他们明显在讹诈，按照墨都的价格，一般就几百元路费加几百元急救费就足够，就算住在郊区，要的狠一点，也不过一两千，而这家伙居然要人六千块，这个屁大点的县城，医院也就那么几家，这里又是县里最好的酒店，距离医院路途不可能遥远，那几个“医护”人员，非要强调路途远，按里程计费，就要6000元。


第394章 勒索

　　江牧野拿着包就冲了下去，这个时候武力恐怕解决不了问题，先送了老人上车，再说其他，他身上的现金应该有个三千左右，方才他听见，那精干的年轻人也是付了三千，大概还缺三千。

　　一分钟不到，江牧野已经冲到了楼下，正好看见那精干的年轻人挥起拳头，对着其中一名医护人员，距离虽远，但江牧野却很清晰的瞧见年轻的眼神异常的冷。在这一瞬间，江牧野甚至觉得这种眼神好似在哪里见过，却又一时间想不起来。

　　那男医生显然被对方吓了一跳，不过很快又有恃无恐的向前一挺胸：“怎么？想打人，我告诉你，我们全县的救护车就几辆，我这是最快的了，不想上车就滚下去，别在这里站着茅坑不拉屎，别家万一还有急救的给你耽误了，你负责啊！”

　　“别，别……”这个时候躺在担架床上的老头子伸出那双满是皱纹的大手，勉力的挥了挥，他的声音虽然很痛苦，但仍旧很清晰的传到了周围人的耳中。

　　“老爷子，要不我打个电话……”年轻人显然很尊重老人，立即放下了拳头，一脸焦急的又说出了一个主意。

　　“别，不要……”老头很固执，“你去取，取……”说到取钱两个字的时候，却怎么也说不下去了，开始大口的喘气。

　　江牧野这个时候正好冲了过来，从包里拿出一叠钱，塞到医护人员的手上，接着又从口袋里掏出皮夹，再拿出大约一千给了那医生，说：“一共三千，够不够了！”

　　那医生接到钱，迅速点了一遍，手速不亚于银行的点钞员，想来是习惯了做这份工作，接着一挥手，其他几名护士这才把担架床抬上了车，接着不慌不忙的给老人带上了氧气罩，又做了简单的急救措施。

　　在他们急救的时候，精干的年轻人有些警惕的看着江牧野，说的话倒是很客气：“多谢你啊，我这就去取钱，还给你，这帮医生真他妈的混蛋，又不是没钱，还非要现场交清，还不知道以前因为这个耽误过多少病人，害死多少人。”

　　“诶，你说话注意点！”数钱的那个医生听见年轻人的话，忍不住反驳说：“我们这儿都懂这个规矩，你一个外地人，既然打了电话叫车，就该在我们赶来这段时间把钱准备好，也不用让你们家老爷子受这个苦！”

　　“你！”年轻人猛然转头，死死的盯着医生，那医生再次被这眼神吓了一大跳，愣在那里，几乎不动，这次的眼神比之前挥拳的时候更加可怕，让人感觉好像这个家伙随时会杀死自己。

　　“张队？”江牧野的脑海里忽然冒出一个人来，眼前这个年轻人的眼神和当初郑昊请来对付自己的那位特种兵的队长很像，难怪刚才觉得这眼神熟悉，这是一种上过战场，杀过敌人，并且经过无数次艰苦的军事训练之后才能有的眼神，这样的眼神，在那帮曾经的雇佣兵身上见过，在江铁身上见过，在张队和他的手下那帮人身上也见过。如果要论凌厉的话，眼前的这个年轻人绝对是没有人能抵的过的，紧随其后的是江铁和张队，其余人也都差不多少。

　　由于亲身见过这样的军人，所以江牧野可以断定这个年轻人是一名有着非常优秀的军事素质的人，至于身份是什么，他也不便猜测，那老头几次阻拦年轻人动怒又或者打电话，只有两种可能，第一就是他们执行秘密任务，不便暴露。第二就是他们在逃跑，和那帮雇佣兵一样，犯了错误，要逃跑。

　　不过眼下看来，第一种更有可能，那老头虽然病重，但是说话的气势怎么看怎么有高级军官的感觉，一种将军的气质是一般人无法比拟的，一个老将军带着一个年轻的优秀的特种兵，出现在西南的小县城，执行秘密任务的可能非常大，至于为什么这个任务还需要将军出马，江牧野就不得而知了，他也不想知道，有些机密知道了没有好处，说不定还害了自己。

　　“快上车吧，老人家已经急救过来了。”一名女护士还算客气的说了一句，年轻人冲江牧野又一次道了声谢，问江牧野住哪个房间，等没事了就过来还钱。

　　江牧野正要说呢，那收钱的医生又对着江牧野说了句：“你也跟着上来吧，一会去医院开个发票，写你的名字，这是我们的手续，你也没什么事吧，现在。”

　　江牧野看了眼年轻人，见他没有什么反对，就点了点头：“没事，那一起吧。”

　　年轻人也连声说：“那好，到时候也不怕我赖账了，有发票，咱们又一路同行，老爷子进了急救室，我就去取钱回来。”

　　“不用这么客气。”江牧野笑着回应。

　　不过他感觉的出年轻人脸上虽然带着笑，但是说的话显得这人非常的警惕，对江牧野除了不信任，甚至还怀疑他有什么目的似的。江牧野心里倒并不介意，如果这两人真是执行秘密任务的，如此警惕也是应该，英雄肚里能装海，宰相肚里能撑船，哥不就是这样的英雄么。

　　只是这人到底不怎么高明，只是特种兵，却不是007，我这样一个普通人都看得出他们的身份有问题来，那如果要是潜入敌后做卧底，那不一下就被看出来了。不过想想这两人应该不是卧底类型的，特种兵和间谍还是有一定区别的，一个只需要作战能力，一个则更需要有表演能力。

　　江牧野正习惯性天南海北的胡思乱想，那年轻人则关切的看着病床上的老人，而这个时候救护车拐了三道弯，就忽然停了下来。

　　“怎么了，又停车？”年轻人一下子急了。

　　“交钱，继续开，最后一次，不要介意。”最先那位数钱的医生第一个开口，他没有看向年轻人，而是看向江牧野：“小伙子，你帮人就帮到底吧，我知道你包里还有不少，我看这样，再交2000就可以了。”


第395章 忍无可忍

　　“什么，你放什么屁！”年轻人忍不住了，上前就要抓住那医生的领子，可那老人却在这个时候痛苦的睁开眼睛，微微的摇头，话也说不出来。

　　“你敢动我，你们家老爷子就要完了。”医生似乎经历过这种场面，说话依旧嚣张无比。年轻人忙扭头看了眼老人，正好瞧见他摇头，只能咬牙忍下来：“我现在没钱，只要给我二十分钟时间，我去取钱回来，要一万也可以。”

　　“谁信那，这年头丢了老人，不孝顺的太多了，万一你下车就跑了，扔下个死老头，我们怎么办，我们还要负责。”医生不依不饶。

　　“那你们这么拖着时间，老人出事了，就不要负责了？”江牧野也气不过了，这医生也太过分了。

　　“小伙子，这你就不懂了，现在老头的亲人在车上，他亲眼瞧见的，老人是自己熬不过去的，想告也没录音啊。”医生一脸无赖的对着江牧野说：“你知道为什么让你上车吗，就是因为你有钱，既然有钱，要学雷锋，就学到底吧。”

　　“我一共3000现金，都给你们了，谁没事身上带那么多现金。”江牧野怒目而视。

　　“这样啊……”那医生摸着下巴思考着什么，一旁的那位还算客气的小护士伸手拽了拽医生的衣角：“高医生，我看算了吧。”

　　“算你个屁，算了你这月奖金就没了啊！”那高医生怒瞪着小姑娘，接着又转而看向江牧野：“这样吧，一千也可以。”

　　“小伙子，这都是规矩，你有钱就赶紧掏钱吧，老人家要是因为这个去了，你怎么过意的去啊。”坐在一旁一直没说话的两个医生中的一位中年妇女跟着说了一句，另一个中老年男医生也附和着说：“是啊。”

　　“你他妈还是不是医生。”精干的年轻人又火了：“是你们在耽误时间，怎么还赖到小兄弟身上了。”

　　“嘿嘿，我实话告诉你，我还真就不是医生，我不过承包了急救车的，怎么着？前面六千是规矩，这一千是你们该给的红包，全国太多地方和我们一样了，你既然家里有人病了，就要遵守规矩，要不就是不孝顺！”高医生异常的不客气，他看出来了，年轻人几次要动手，都忍住了，显然有什么顾忌，反正老人家死活和他无关，年轻人比他可是更加的着急。

　　江牧野知道今天这事是没办法和平解决了，他口袋里就还剩十块钱，已经都掏了出来了，以前看着网上的一些报道，还真不信有医生就愣是拖着不救，非让人取钱来才开车，导致人去世的事情。你说这人要是没钱，你不救，这种冷漠，江牧野还能勉强相信有这等败类。可是这人明明有钱，只是身上暂时没有，那急救车就硬是不开的事情，这也太荒谬了。

　　既然你们都是不能动怒的人，那我今天就替你们动一回怒。心中想到就做，江牧野笑嘻嘻的走到高医生身前，说：“这就给你钱，我全部的，五十万，你要不要？”

　　高医生显然没有反应过来，下意识的就一脸贪婪的笑容：“好啊好啊……啊……啊……”

　　这一啊起来就没完没了了，江牧野的手掌已经抓住了他的手腕，用了两成不到的力气，就把他捏得和杀猪一般的叫唤起来。

　　“你干什么？”中老年男医生豁然站起身来，似乎要动手。江牧野空着的手反手抓住他的胳膊，微微一用力，第二头猪也跟着叫唤了起来。

　　“怎么了，怎么了？”司机也是个男性，扭过头来就查看情况，似乎也要参战。

　　“开去古云最大最好的医院，老人家要是有三长两短，我要你们陪葬。”江牧野厉声喊道，这一声喊，吓得几个人同时抖了一把，那小护士和中年妇女护士，一起都缩在了一边。

　　“缩个屁啊，照顾老爷子，我说的是要你们一车人陪葬！”江牧野瞪着小护士，这个时候他可没时间去管谁心地稍微善良一些，谁又恶毒一些了，该怎么怒吼就怎么。

　　“啊，痛，痛……”高医生断断续续的嚷着：“你先，先放手。”

　　“放你个屁，开车，司机，我在给你三秒的机会，再不转头开车，我就不客气了。”江牧野说。

　　“你还敢杀人吗？”司机也不是吃素的，他们经常讹人钱财，显然是习惯了类似的场面。

　　“你说呢？！”江牧野冷哼一声，手上加力，直接捏断了中老年男医生的胳膊，痛的老家伙直接晕了过去。而高医生更加惨，江牧野直接用上了五成的力气，错开了他的手腕骨，直接给他扭成了曲线，那样子看着都渗人，毫无疑问，这厮也跟着晕了过去，之所以这么做，一是高医生太过可恶，二就是让司机看清楚，他的手段，能把人手拧成这样，就是个敢杀人的主儿。

　　这一下，给那司机造成了极其强烈的视觉冲击，他一转过头，就连声说：“我开，我开车……”跟着急救车终于开始发挥其它本身的作用，一路呼啸着朝古云县人民医院风驰电池的行驶过去。

　　年轻人在江牧野出手开始，就异常冷峻的看着眼前的一切，直到江牧野瞬间把两个医生的骨头给捏断的时候，他的眼神闪过一丝惊愕，不过这惊愕也只有一瞬，就立即恢复了平静，江牧野并没有注意到这一切，不过他也想过了，今天要想平安无事的送老人到医院，必须出手就震慑住这些无良的救护车承包者，至于会不会让年轻的军人怀疑什么，他也顾不上那么多了。

　　几分钟之后，车终于到了人民医院，两个护士在江牧野和年轻人的监督下，迅速把老人抬下了车。下车前，江牧野凶狠对护士和司机说，“你们敢报警或者说出去，我有办法查到你们家的住址，到时候就不是断骨这么简单了。”

　　护士和司机的脑袋立即都点得和小鸡啄米一样，每个人都被江牧野的话给吓得不行。

　　很快就抬着老人进医院。

　　医院倒是早就准备好了，心血管科的医生已经就位等待救援，很快就把老人推进了急救室，年轻人就在急救室外面等着，江牧野跟着两个护士一起又进了救护车里，把高医生和那位中老年男医生一并给提溜了出来，也进了医院，让值班医生先给他们固定骨头，再打电话找骨科医生来。

　　一切搞定，江牧野才走到急救室外，那年轻人见到江牧野过来，连声道谢，又带着惊讶的问江牧野，他怎么这么厉害，又让他不要真的对急救车的护士和司机的家人怎么样啊。

　　江牧野心里好笑，暗想这位果然没有经过007的训练，装起来异常的怪异，他如果觉得自己厉害，又觉得自己威胁那护士不对劲，当时就该说了，当时也该跟着害怕了，可是现在才忽然想起来似的，很显然就露出了破绽。不过江牧野也不揭穿，就跟着说：“我学的是太极功夫，对付几个痞子还是可以的，至于杀人我哪里敢哦，威胁他们也是吓唬他们的，要不老爷子怎么能安然送到医院。”

　　年轻人听了，也没有表示出怀疑还是不怀疑，就一个劲的称谢了，说现在就去取钱还给他。江牧野说：“不用了，钱在这儿。”说着话从口袋里掏出了五千块，其中三千自己收了，两千块递给了年轻人，我从高医生身上拿来的，1000块给他们留下了算是急救车费，对于这个小县城，这么点路已经足够了，我的钱我收回，你付的三千，找回两千给你。

　　年轻人接过钱，还要装出一副担心的样子：“这样不会有问题吧。”

　　“放心，我这几天就在这里陪着老爷子，没事了在走，反正咱们都是外地人，走就走了，他们也不敢报警什么的，我这里都有录音。”江牧野晃了晃手机，打开来，从高医生说你们有没有录音证据开始，一直向下的录音都有，直到高医生他们被江牧野捏断手为止。

　　“你反应真快，他说没证据，你就真给他录音了。”年轻人露出的赞许的神色。江牧野说，“当然，不过这录音放我手机里还占位置，一会我给那司机放一放，再给两个护士放一放，让他们知道，我也就删了，这样即便我走了，他们也没胆子告了，他们让其他人吃了太多的亏，自己吃一次哑巴亏也是应该的。”

　　年轻人听了这话，也忍不住莞尔一笑：“不错，不错，这种恶人就该这样惩戒。”

　　就在这个时候，急救室的门被推开了，医生走了出来，年轻人和江牧野一齐上前，询问的目光同时看向医生。

　　“还没渡过危险期，你们送的太晚了，现在还在急救，我出来通知你们一下，老爷子很可能熬不过去。”医生略带沉痛的说完，转身就又进了急救室。


第396章 说理救人

　　“……”年轻人听了这话，一双凌厉的眼睛顿时要冒出火来，江牧野感觉他似乎要做出什么疯狂的事情来，急忙安慰说：“结果还没出来，不到最后，不要冲动。”

　　“我……”年轻人的眼神很快冷静了一下，他有些诧异的看着江牧野：“我想冲动也没办法，难道还真的杀了他们吗？”

　　“我知道，我知道，你信我吗？”江牧野心里也十分的不好受，这种该死的事情，网上看见新闻都足以让人生气，何况亲身经历，所以一个大胆的计划在他脑海中一闪而过。

　　“当然相信你。”年轻人有些奇怪江牧野这个话的意思。

　　“那好，我这里有一种药，是祖传的中药，能够救活老爷子，不过要等到医生检验成分什么的，那恐怕就来不及了，所以我希望你能帮忙，引开医生，或者我把药给你，我来对付这些医生，之后你去给老爷子服下。”江牧野尽量让自己的语气听起来诚恳，毕竟这种事情，换成他自己也不敢相信，上回施救的时候，病的那位是自己个铁哥们莫觅觅，外面帮忙的江铁也是自己的朋友，说起来也容易，而眼下都算是陌生人，何况他们这种身份的陌生人，更加会警惕自己是不是什么恐怖分子或者犯罪分子来搞暗杀的。

　　“呃……”年轻人愣了一下，随后很勉强的笑了笑：“你祖传的也太贵重了，这里有医生，还是不用了吧。”

　　很显然，江牧野的言辞并没有让他相信，当然这也是江牧野预料之中的事情，于是继续说：“我叫江牧野，你呢？我知道你是一个军人，而且身份很可能非常隐秘。”说后半句的时候，江牧野的声音压低了一些，也同时做好了应对年轻人特别反应的准备。

　　“什么？”年轻人只是稍微迟疑了一下，并没有江牧野想像的反应过激，“你弄错了，噢，我叫王强，老爷子是我的大伯，我们来这里旅游的，想不到老爷子就出事儿了。”

　　“时间不多了，如果你觉得这里不安全，请你用的你专业眼光，快速找到一个安全的地方，我可以用生命担保我的药没有问题，如果老爷子有事，我想依你的本事，可以当场抓住我，你的身份就算击毙我，事后也不会有任何问题。”江牧野认真的说，可是年轻人依旧脸上带着狐疑，“你说什么，我有些不明白，我说了，既然已经到了医院，我们还是听医生的吧。”

　　年轻人的目光中虽然显得莫名，但是他演技始终不过关，江牧野很清楚的看到了对方眼中闪过一丝凌厉，这让江牧野猛然醒悟，恐怖分子也有自杀式袭击的，为了达成目的，就算丢掉性命也不算什么，所以刚才的话，年轻人并不见得就会相信。而且说过这番话以后，无论如何自己是走不脱了，老爷子无论是好还是坏，他们都会把自己查个底朝天，不过想想，就算不说，他们一样会查，虽然自己好心帮他们解决了麻烦，但是伸出他们的身份，也会去酒店查清楚江牧野登记住宿的身份证，从而查到自己的家庭。

　　虽然江牧野不知道这两个人具体的身份，但是他们有强大的国家机器做后盾，自己这一趟帮忙，如果没有处理好可就麻烦了，不过他已经决定了要帮，那就不会再去犹豫什么，做事情就怕犹豫不决，耽误时间，老爷子如果挂了，那就算没吃他的药，也会更麻烦。

　　“我不管你什么身份，想不想说，如果你不带我去一个你认为安全并且没有医院监控监听的地方，我就会大吵大嚷，诬陷你，把你说成国家秘密部队的，让大家都听见，都知道，反正看你这一路忍的也难受，如果不是老爷子在上车的时候几次劝阻你，我也猜不出你们神秘的身份，不要自以为保密手段很强大，你只是个军人，不是007，没有那么强的演艺天分。”江牧野连威胁带理由，一通说，显然这几句话起到了一定的作用，虽然他大喊大叫，年轻人事后处理起来可能也不会有事，但是总归会麻烦很多，加上老爷子又临时出了状况，年轻人绝对不想让其他的麻烦事情发生，加上他的几句理由也让年轻人把对他的怀疑从十二分见底到了十分：并非这个江牧野早就有预谋，而确实是自己做事有漏洞，让对方看出了端倪。

　　年轻人心里快速做出判断，他是职业军人，也是特种作战的高手，在危急的情况下，有着天生的迅速冷静，并且做出决断的能力，他一把拽住江牧野，三两步拐进了一间WC，随手从门后抽出了黄色维修牌子，立在WC门外，接着把门扣上，又迅速的四面观测了一番，把江牧野推进了一个隔断，再次把隔断的门给扣上，这才说话：“说吧，给你五分钟时间。”

　　人命关天，无论多麻烦的事情，江牧野也不会去后悔帮了这个忙，他虽然觉着有点不爽，那这个时候也不是计较年轻人怀疑的时候，因为他可以理解年轻人的立场。此刻他知道时间不多，也就开门见山：“第一，在上救护车前，老爷子几次阻止你动手，而你立即就隐忍了，说明你有能力动手，却要隐瞒着什么，如果是普通人家，老爷子只是怕动手吵闹更加麻烦，作为一个普通的年轻人不会一句话不说，一下子就冷静下来，连骂都不骂一句。

　　第二，你在车上的言行，最重要的是你的眼神，更让我觉得你是一个职业军人，而且是那种受过特种训练的军人。

　　第三，我在车上展示了我的功夫，你却没有任何反应，也没有思考什么事情，只是那么看着，一直到了医院，你才忽然问我怎么那么厉害等等，表情十分虚假，这更让我判断你不是一个普通人，普通人在车上看到我的身手就会被吓着了，联想之前我对你身份的判断，我猜测你是特种兵，但不是间谍类型的，因为你不会演戏。

　　第四，在你带我来WC的时候，就说明了，你在刚一进医院来到急救室前，这条走廊的时候就已经观察过了最可能的安全地点，但是你没有进入WC里观察，进来之后你快速的张望也说明了你的职业素质。

　　当然我能判断出这些，你也完全会怀疑我是一个特别的人，或者是针对你们而来的人。可我要说的是，不是我缜密的思维，而是我通过这么多分析，怎么就能肯定你是职业军人这一点。我想任何一个善于观察思考的人，都会在你拙劣的伪装下看出你和老爷子的这些问题，但是他们都无法判断你军人的身份，所以我能够判断，原因在于我有军人的朋友，而且还和一支秘密的特种小队打过交道，说来你很难相信，但这就是事实，我可以说出那只小队头儿的姓，他的队员都叫他张队，他们来欺负我也是因为一件很荒唐的事情。我不知道这事说出来会对张队有多大的影响，因为我认为你就算和他不是一个系统，也大概了解有他们这支队伍的存在。具体的事情，我想等救了老爷子再说，救不活我死，救活了，你在听我解释。”

　　江牧野用了五分钟时间，快速把自己想说的都说了出来，年轻人的神色在这期间连续变了好几次，当提到张队这个名字的时候，他的神情最为奇怪，这一切都被江牧野看在眼里。

　　“我为什么要信你……”年轻人话到一半，江牧野就挥手打断，“你信也好不信也好，老爷子如果因为你耽误时间儿去世，我想你会内疚一辈子，另外不要以为我是什么自杀式恐怖分子，如果我是这样的人，刚才在酒店外就不会帮你们，在救护车上，就凭借我的身手，足以当场把事情做完，何苦在这里和你废话。我现在去配药了，配制方法简单，但却要保密，给你三分钟时间考虑，等我回来的时候，你如果还没有做好决定，我只能硬闯救人，你要是拦着我，那你就是杀害老爷子的凶手。”

　　江牧野扔下几句狠话，转眼就出了WC，扔下有些发愣的年轻人，飞速上了另一层楼的WC，进了画境。一进画境他就揪住熟睡的咕咕，嗖嗖的跑到西山，连摇带晃的把咕咕晃醒，“人命关天，帮忙找找血石，我这次救人算是赌上一把了，如果找不到，搞不好连我的家人也一起遭殃。”

　　咕咕很不情愿的睁开圆滚滚的眼睛，叽叽的抗议了几声，还是跟着江牧野一起四处找寻，总算又在一棵树下摸出了血石，江牧野飞速回到小院子，在灶台上研磨成粉，随手拿了院中的绿菜叶给包了严实，和咕咕道了声歉，就出了画境。

　　整个事情搞定，外面的时间不过半分钟，江牧野又等了三四分钟，这才回到这一层楼，年轻人和医生两人站在急救室外，那医生微微摇头，正好被江牧野看了个真切。


第397章 惹事上身

　　“什么，你说什么！”年轻人终于有些失控，一把抓住了医生的两个胳膊，喊的声音也带着恼恨和爆发力。

　　“如果你在送得早一些的话……”医生无奈的摇了摇头。

　　“不是你们耽误的时间吗？！”年轻人的力气非常大，一把将医生给举了起来，虽然他知道那救护车上的人和医院关系不大，但是仍旧忍不住要这么做。

　　江牧野见到这个情形，心里就恼了，心说喵了个咪的，老子他喵的救个人，至于这么窝囊么，管你怎么想，先救了再说！等你这厮在这里和医生纠缠，把其他医生都给纠缠来了，那还玩个屁啊。

　　江牧野并不知道血石粉此刻还有没有效果，不过他很清楚，拖的时间越久，越是麻烦，此时此刻只有硬闯了，他三两步冲到近前，对着年轻人说了一句：“没时间了，如果不行，用我命抵。”跟着也不理会年轻人是不是信任自己，就朝急症室冲了进去。

　　医生见状正要叫喊，却被年轻人一把捏住了喉咙，“别嚷，否则要你命！”那医生顿时吓了一跳，更想要叫，却因为喉咙被捏住，叫也叫不出来了。

　　江牧野听得身后的动静，也不回头去看，此时唯一的目的就是救人，这天下的人多了去了，事情也多了去了，他当然管不了，也救不完。做不做英雄他不知道，可是但凡遇见了这种事，他又有办法帮忙的，自然是要尽全力去帮。进了急症室之后，里面还有一个护士和一个医生的助手，正在盯着即将心脏仪器看着，见到江牧野进来，很无奈的摇了摇头：“已经很难醒过来了，除非出现奇迹。”

　　“我想单独和他呆一会。”这个时候，江牧野做出的是最简单明了的选择，用最小的代价最快的时间解决问题，如果这两位医护人员不同意，他当即救回冲过去，用全速击晕两个家伙。

　　“好吧，我们先出去，一会给他转入特殊病房，你们要准备……”医生的那位助手没有说全，当然意思再明白不过，是准备后事，等待老人的死亡。

　　江牧野点了点头，助手和护士两人就一齐出了病房，江牧野等待病房门关上的一刹那，就冲到了老人面前，扶起他靠着自己的臂膀，把那包血石粉都倒入老人的嘴里，接着用事先带出来的画境水给老人送服，一切都做好的时候，外面才响起了喧哗声，不过江牧野已经不担心了，因为老人的手指竟然在这个时候动了一下。

　　“医生，医生，他动了，他动了。”江牧野冲了出来，也无需表现，自然而然的激动表情，立即把急救室外的混乱打破了。年轻人急忙放下了那位医生，也连声道歉，医生这个时候也没有时间发怒了，只是瞪了年轻人一眼，就和助手还有那位护士一道进了急救室，江牧野同时就走了出来，显然刚才是护士和助手瞧见了年轻人和医生之间的不对，他们并没有搞清楚原因，只认为是病人家属接受不了病人将要去世的消息而动怒，正要制止和问清楚的时候，江牧野就刚好出来喊了几句，病人能够活动了，这样的事情依照他们的医学知识，几乎不敢相信，三人只相互对视了一眼，就齐齐不理会其他，进了病房。

　　“有效？”年轻人感激的神情中还带着狐疑。

　　“他的命保住了，你也不用找我麻烦了，你放心，我会一直等到老人清醒过来，彻底康复，我再离开。”江牧野认真的说。

　　年轻人做了个嘘声的手势，再次拉他进了WC，方才维修的牌子又一次摆放到了门外，进了隔断之后，才开口说：“既然你已经猜到了我们的身份，那我也就直说了，我们部队是极为秘密的，具体当然不能透露给你，可是我看你的身手非常不错，加上有祖传灵药，如果真能治好老爷子，那我想推荐你加入我们，我们需要这种特殊人才。”

　　“加入你们？”江牧野笑了笑：“是不是还要把祖宗十八代都要查一遍？”

　　“呵呵，没那么夸张，但是你父母家庭的一切信息当然都要报上来，会随时受到监控，虽然我们不是间谍，但是我们也掌握着一部分国家一支隐秘特种部队军事秘密，这个你不用担心，你就算进一家单位工作不是还要填写家庭信息了吗？”年轻人试图打消江牧野的顾虑。

　　“那完全不同，加入你们，我就失去了自由，你们总不能勉强我吧。”江牧野说。

　　“当然不会勉强你，不过你已经知道了这么多，我们……”年轻人凌厉的眼神再次闪过，江牧野早已经习惯，却丝毫也不动容。

　　年轻人微微吃惊，脸上却带着笑容：“呵呵，开个玩笑，这又不是黑社会，也不会杀人灭口。我的意思是，你的药如果很有效果，那我需要带一些回去给我们部队的军医分析成分，如果可能的话，需要你配合，或者将来可以成为我们部队的特殊药剂。”

　　“都说了祖传了，不外传。”江牧野说。

　　“你放心，我们是纪律部队，买下你的专利，自然也会支付相应的费用，一定不会让你白白的贡献给我们。当然如果你同意专利给我们之后，将来你如果公开用药或者作为商用的话，你除了要巨额赔偿之外，还会遭受更大的惩罚，这一点我们会在专利买卖中写清楚，因为是和军队做交易，得到的钱会比在市场上更多，但是接受的约束也会更多。”

　　“我说了，祖传秘方，我不外传。”江牧野当然不能交出去，这玩意哪有什么配方，彻底的就是画境里的玩意，他们就算分析出了成分，也没办法找到这种血石，到时候不知道又要罗嗦什么，对于这种神秘的部队，还是越少接触越好，他脑子里甚至浮现出好莱坞大片里，国际间谍的下场，搞不好自己知道的越多，接触的越多，一家人都跟着遭殃。


第398章 老军人

　　“那就需要你和我一起等到老爷子醒来为止，至于需要不需要你提供药物化验，那得让老爷子回到我们部队之后，接受彻底检查，才能确认，这个世界上有很多先进的药物，可以作为窃听甚至跟踪的东西，你虽然已经消除了自杀式暗杀的嫌疑，可是安装窃听或者长期毒药的可能，没有消除。”年轻人的声音突然严厉了起来。

　　听到这话，江牧野一下子恼了：“当然，你们要查我的底，我没办法阻止，不过我没功夫等你老爷子全面检查，我还有其他事情，老爷子醒了我就走，反正你们势力庞大，想查我就查的到，到时候没事了就打我电话通知一声，省的我提醒吊胆的。

　　另外你现在的行为和黑社会没有什么两样，你以为你是在为国家做贡献？！你这和强盗有什么区别，仗势欺人，何况有的强盗还懂得知恩图报。你们是不是要来一个，好东西不为我所得，那可能为敌人所得，那不如就此灭之？

　　我是平头百姓，你是军人，我可是很害怕的……。我不想因为救了老爷子一命，还他喵的惹祸上身，天底下有你这种人民子弟兵吗？”

　　江牧野的一通话，说的那年轻人脸色阴晴不定，或许是习惯了在最高的部队里呆着，他天然就有一股子傲气，傲到早就忘记了军人保家卫国的职责，这个时候被江牧野挤兑得不知道该如何表达，到最后只是忿忿的说：“一切等老爷子醒了，再做决定。”

　　江牧野见他这副表现，心里一乐，显然这家伙并非张队那种人，口舌不灵，能在老爷子这种将军身边，多半是个伸手了得的警卫人员，多半是个兵王类型的角色，擅长的是单兵作战，却完全不适合做军事以外的任何事情。

　　心里想着，嘴上说了句：“我答应过等老爷子醒来，就会做到，至于他有什么决定那是你们的事，他醒过来之后，确认无事，我就会离开。至于事后的检查，恕我不奉陪了。”

　　兵王听了也不反驳，他知道自己说不过江牧野，推开隔断门，就走了出去。两个大男人再次一同从WC里出来，江牧野感觉实在是怪异的很。

　　半小时之后，医生、助手一齐走了出来，三两步到了兵王身边，一脸的喜色，“真是奇迹，老人家醒了，而且已经没有任何事情了，只是有些疲劳。最奇怪的是，他的心脏似乎再也不会有问题了，只需要休息一晚上，再做个全面的检查，就可以确定了。”

　　“检查不必了，休息一晚上吧，到单人病房，明天我们就回北京的家了，在那里做检查。”兵王看了江牧野一眼，又对着医生说。

　　“那好吧，那好吧……”医生连续重复了两句，似乎脸上还带着惋惜的神色，大概是第一次见到这样的奇迹，还想多检查一下老爷子的身体，看看到底原因在哪，怎么会之前明明已经查出不可能再醒过来了，居然就真的醒了，醒了还不要紧，居然病情大好，实在是奇怪万分。

　　十分钟之后，江牧野、年轻人一起坐在了单人病房里，老爷子也已经完全清醒了，还感觉到很饿，于是年轻人到外面买了点东西回来，此刻老爷子正吃得挺香。

　　“那些个救护车上的人都处理好了？”老爷子吃的差不多了，开口问了句，显然在车上的时候，他虽然深陷痛苦的病痛之中，可也清楚周围发生的事情。

　　兵王点了点头：“多亏了小江，江牧野，如果没有他，今天这事还挺麻烦的。”接着兵王把整个过程都说了一遍，包括江牧野猜出他们的大概的身份，以及提供救命药剂的事情。

　　听兵王讲述的过程中，老人家始终保持着笑容，到后来越发带着兴趣和欣赏的表情看着江牧野，直到兵王说完，老人家才说：“小伙子，十分感谢你，我们小王不懂事，仗着自己的身份，就这样傲慢，我替他向你道个歉。”说着话老人家又很感慨一般的叹了口气：“在我们国家，任何军人都是人民子弟兵，无论什么身份，永远不能欺负老百姓，小王，你听明白了吗？！”

　　“明白！”王强低沉而有力的回答，脸上还带着几分羞愧。

　　看来这厮真的姓王，江牧野脑子里一转，他对这个兵王的了解还算挺深的，此刻王强的表情也不像是作伪，如果他会演戏，早也就掩盖了身份了，又何必等到此刻。

　　“小伙子，你在怀疑什么吗？”老爷子笑眯眯的看着江牧野，脸上的欣赏之情犹在。

　　“嗯……”江牧野笑笑，也不隐瞒：“我是有点后怕，救你这样的人物，在美国大片里，很可能惹祸上身，秘密知道的越多越糟糕的，加上兵王大哥又威胁了我几句，那我更害怕了。”

　　“你放心，我保证只要你不愿意合作，我们绝对不会勉强。当然回到我们部队之后，我会做全面检查，这一点我也可以很直白的告诉你，检查之后没有任何问题，我会让人给你个电话，让你安心。”到目前为止，老爷子说的每一句话，都让江牧野很放心，从这个老人的身上，他感觉到了陈青阳身上散发出来的一种气质，不过比起陈青阳，这老爷子更加的凌厉和严谨，陈青阳却在军人的凌厉之外还带着一层隐士的洒脱。

　　“还是咱们人民子弟兵好啊，比起美国的CIA来，要让我这个小人物放心得多。”江牧野哈哈一笑，随口胡扯，气氛顿时轻松了很多。老爷子听了，也跟着哈哈大笑，弄得兵王在一边十分紧张，说：“老爷子，您病刚好，可别有情绪波动。”

　　“没事，我身体似乎全好了，小江的药很有效果，我早就说了，咱们国家民间处处都有高人啊，只可惜不是每一个高人都愿意为国效力。”老爷子说着，意味深长的看了江牧野一眼，又叹了口气。


第399章 真实身份

　　“老爷子，你的意思我明白，不过每个人都有自己的志向，保家卫国固然值得尊敬，不过我们年轻人更加的崇尚自由，都有自己的理想，对于国家来说，也同样各行各业也都需要不同的人才。”江牧野直言不讳，尽量从这位老军人的角度来说。

　　“嗯，你说的对，年轻人只要有志气就好，无论做什么。”老爷子欣然一笑：“不知道小江你现在是大学生吗？”

　　“嗯，墨都大学，学天文的。”江牧野点了点头。老爷子笑呵呵的说：“天文，天文好啊，将来可以为国家的科技做贡献，不错，不错。”

　　几句话的交流，江牧野就明白了这老爷子的性格秉性，带着很多军人的固执，似乎还停留在过去的某个年代，真正的恪守保家卫国，为了祖国的建设而奋斗的人，这样的军人更加的纯粹，也是最值得尊敬的老军人。

　　“小伙子，你愿意留个电话给我们吗，我不想通过查你的背景来知道你的联系方式，因为我信任你，可是为了国家的安全，我回到部队之后必须例行检查，没有问题的话，我就打电话给你。”老爷子认真的说。

　　江牧野听着心里就舒坦了很多，之前和王强的不愉快，也消失殆尽，他爽快的把手机号码报了出来，王强在一边快速记了下来。

　　老军人随后又和江牧野交谈了一会儿，江牧野故意打了个哈欠，实际上他是看出了老人有些困顿了，但似乎聊兴又强，不好意思直接劝阻，就干脆让自己表现的困倦。

　　老军人哈哈大笑：“说，年轻人，这么快就想睡啦，还不如我这个老头子呢，是不是嫌我说话有些罗嗦啊。”

　　“哪能呢？”江牧野忙说，“我谈性正浓，可是耐不住身体不行。忙了大半夜，确实困了，以后要向老爷子你学习，多多锻炼。”

　　老军人早知道江牧野是装的，心里想着这个小伙子心思也很灵巧，不觉更加欣赏，又哈哈一笑说：“行了，行了，我知道你的好意，别绕弯子了，我这就听你的劝，睡下睡下。你也不用在这里陪着了，回酒店去，咱们这就告别，有缘再见了。”

　　江牧野心里想着，还是不见的好，见了你们这种身份的人，搞不好无意中就听到了什么秘密，弄得麻烦，嘴上却说：“好好，那我就先走了，老爷子您歇着。”

　　告别之后，江牧野出了病房，却没有离开，等了一会，见王强也出来了，王强一见到江牧野，就微微呃了一下，随后轻声问：“怎么还没走呢，小兄弟。”

　　江牧野说：“我不是答应了你吗，你们回北京检查我是不能跟去了，不过在古云县出院，那我还是可以等的，等到老爷子明天没事了，出院以后，我再离开，再说我回酒店不也是一样要明天白天才离开，在医院也一样。”

　　“那行，我也不拦你了，刚好和我做个伴，有人聊着。”王强的语气比之前要和善了许多，毕竟老爷子醒了，而且并没有感觉出身体有任何异样，最少古云县的医疗设备检测也已经完全好了。

　　“咱们好像也没什么可聊的。”江牧野嘿嘿一笑：“你想啊，我的药的配方不能透露给你，而你们的具体身份也不能透露给我，要不干脆聊聊鸡蛋的价格对于GDP的影响得了。”

　　“呵呵，你小子，够贫的啊。”王强也忍不住笑了：“之前的事情对不住了，你也知道我的身份，不得不万事都谨慎，虽然这种谨慎有时候可能会耽误事，显得有些死板，可是疏忽一下，说不定也会耽误事儿，这种选择问题，我最头痛了。当初我在我们部队院校训练的时候，我们教官就告诫我们，在战场上或者关键时刻，遇见两难的事情，千万不能犹豫，犹豫片刻，可能导致战友的牺牲，要当机立断，即便选择错误，也比因为犹豫出错了要强，有些事情抉择了，就可能成功，犹豫了就一定失败。”

　　“你说的很对，选择的确是一道难题，不只你们军人，生活中也有很多类似的报道，医生做特殊危险的手术的时候也是，有时候一个错误的选择，可能导致身败名裂，有的医生退缩了，只有个别医生敢于在这种时候冒着被追究责任的危险，用特别手段来进行手术救人。”江牧野看多了这方面的报道，平日又喜欢躺在床上胡思乱想，偶尔代入一下这样的情境，因此对王强的说法，深有感触。

　　“想不到，你还挺了解我这种心态的。”王强点了点头，深以为然：“我们教官就说了，这就叫勇于承担，即便事后做错了，受到责骂，那也是对你的心灵的一种磨练，而如果你不去做，导致战友牺牲，可能你不会受到太大的指责，但是你自己的心灵就会内疚一辈子，很难在重新站起来。”

　　接下来，江牧野就这个问题和王强做了深入的交流，反正没事，聊完这个又说到军营生活，反正不涉及王强的秘密，江牧野把从江铁那里听来的，但凡能说的都说了，一通话说下来，天都亮了。

　　江牧野发现王强这人虽然警惕性高，但是为人很质朴，和他那拙劣的演技一样，甚至有些老实的可爱，比起张队那厮，可以说王强还嫩的很，和自己之前的判断一样，是个兵王的角色，作战或许很强，可其他方面距离队长级别还是差了很多。

　　王强说的兴起，甚至都想拉着江牧野喝两杯，不过立即就发现现在的环境，就不好意思的笑了笑，说：“有机会咱们再聊，我去看看老爷子醒了没有，差不多你也回去休息吧。”

　　王强说完，三两步的进了病房，过了一会又出来了，见江牧野还没走，就说：“老爷子说的没错，你果然没走。”

　　江牧野噢了一声，说：“什么？”

　　“我和老爷子说你一定要等到天亮，他没问题了才走。接着我又说你现在应该离开了，他说你肯定没有，要等到我出来告诉你老爷子没事，你才会离开。”王强笑着说：“看来老爷子看人比我准多了。”

　　“哈哈……”江牧野觉得老爷子也挺有意思的，“既然他知道我还在，就进去打个招呼吧。”

　　“不用，他让你直接回去就行了，不用那么麻烦。”王强说。

　　“哦，那好，那我先走了，帮我和老爷子说再见。”江牧野也不再客气，大步就离开了医院。

　　王强这才转身回去，叫了医生，又简单检查了一遍，看着没事，办理了出院的手续，老军人心情大好，和王强两人一路走回了酒店，回到房间，王强问老军人，要不要前台查一下江牧野的来历姓名是否属实。

　　老军人皱了皱眉头说：“我答应过他，不会去查就不要查了，除非我的身体回去检查之后真有问题。这酒店的记录又不会消除，再说如果没有问题，小江是个很不错的人，你又调动我们的人去查，那又要引起猜忌，我们这次来古云县寻找龙组的新成员，可是绝对保密，不能让人知道的。”

　　“是，老爷子您说的对。”王强虚心接受教诲。

　　“我说你啊，脑子总是转不过来，看来你一辈子只能做个兵王了，能打能战也不错。”老军人笑着喝了口水，接着问：“那小江说的，张队是怎么回事？”

　　“张队？我在医院都和你说了，具体张队怎么惹上小江的我就不清楚了……”王强认真的想了想，然后说：“或许，或许和您……”说到最后王强停了嘴，没有继续说下去。

　　“和郑昊那兔崽子有关是吗？”老爷子一点也不避忌：“你就直说，我那孙子好武成性，人又傲气，原本我还很欣赏，谁知道这混小子，打不过人家，最爱找人帮忙，一点没有男人的血性，找谁不好，专找张队那种人，实在是可气。”

　　“老爷子，你也别生气，郑昊年纪还小，将来就会懂事了。张队人也不错，不会乱来的。”王强连声安慰。

　　“小个屁，他的年纪和小江差不多吧，既然小江能让他把张队请来帮忙，那小江的功夫也绝对不弱，人家小江怎么没有一点这兔崽子的傲气？”老军人越说越生气：“还有张队，他要是不错，他会依他的身份去找一个大学生的麻烦？万一暴露了怎么办，多亏我没让他负责龙组的工作，否则的话，这人还不知道搞出什么麻烦。”

　　“其实，其实张队也是因为没能进入我们的核心队伍，才闲着帮郑昊做这些事的，他如果进来了一定比我强。”王强若有所思的劝说。

　　“放屁，放屁！”老爷子显然被气着了，大声训斥王强：“我说了多少遍了，龙组都是什么人才能进入的，除了个人的本事之外，最重要的就是德行，军人的品质，就算被闲置在外，也不能有一点乱来，张队他熬不过这一点磨练，他这种品性如果进了龙组，受到一点气，那会怎么样，这里可不比他现在所呆的队伍，出了一点问题，那可是对我们国家都要造成巨大的损失的！”


第400章 魂魄

　　“是，老爷子。”看着王强很严肃而认真的样子，让老爷子的心情又好了一些，他拍了拍王强的肩膀说：“你是一个纯粹的军人，这些复杂的事情就不要去想，不要去参与了。”

　　“是！老爷子。”王强再次低声喊着，他每一次的是都好似军人一般，可是后半句又冒出一句老爷子，听起来有很滑稽，这是老军人的要求，这一次他们出来执行选拔新人的任务，必须保密，原本想带一个更为精明的士兵一起，可是他们这次要找的这位所拥有的能力非常特别，如果出现危险，也只有王强能够制服，所以老爷子就带着他来了，也算是测试那个家伙是不是有真本事。

　　“可是……”王强迟疑了一会，接着说：“其实我知道，咱们都是从天狼出来的，张队他一直想回天狼，他最近和吴军长走的很近。”

　　老军人听了王强的话，先是一愣，随后一笑，指了指王强，说：“你小子，从哪里听来的。”

　　王强呃了一下，才说：“其实我们从天狼出来的几个人都知道，他也和我们几个说过，从天狼来的十个兄弟，就他一人没有正式进入龙组，他私下了总是嘀咕，还说不如回天狼的好。”

　　老军人哈哈一笑，看着王强说：“你知道为什么不让他进入龙组吗？”

　　“知道，老爷子你不是说过嘛，张队的心性不适合进入龙组，他倒是和天狼很契合，只是他很有能力，你想磨练他。”王强一本正经的说。

　　“没错，可是现在看来希望渺茫，这个人的作战能力还不及你，不过他有一颗玲珑心，任何时候，包括咱们部队，都需要这样的人才，他兼有不错的单兵能力，又善于身处各种社会环境中……”老军人还没有说完，王强就接话说：“我知道，老爷子您的意思是说他适合做间谍，类似电影里的007那种。”

　　“呵呵，是这个意思，咱们龙组虽然直属军委，可对外隶属于国安，即便出了事，要暴露，也会自称国安的特种A队，包括张队在内，还有他们天狼的吴军长，但凡没有进入龙组的，都不知道咱们的秘密，可见咱们在国家各级军种的地位，正因为此，咱们龙组选人不只是能力，更看品性，看对国家的忠诚，对军人这个职业由心的热爱和理解。”老军人说着话，神色也渐渐严肃起来，甚至还带着一种神圣。

　　这个话王强在老军人的嘴里听过许多次，但是每一次他都会静静的听着，从不去打断。

　　老军长叹了口气，继续说：“咱们国家除了边防特种部队之外，还有几支对外宣布的，曾经参加国际特种兵大赛的部队。这些你都知道，而还有三支部队，是最为隐秘的，所执行的任务也非常特殊，第一支就是天狼，那是你我过去所在的部队。第二支号称龙翼，拥有各类高科技的顶级军事人才。第三支就是龙组，在十年前一次失误之后，龙组彻底停止了活动，虽然第二年就逮捕了那个叛徒，并处以军法，可是仍旧停了九年的时间，到去年才开始重新组织，而今年才准备恢复行动，你知道为什么吗？”

　　王强重复着他回答过很多次的话：“知道，因为龙组是三支特种部队中最特殊的一支，肩负着最特别的任务，如果被国外敌对势力破坏或者渗透，对于国家整个军队的损失也是最严重的。”

　　虽然每次的回答都一样，王强还是觉得这样的回答很有力，也很自豪，同样他也能体会的到军长多次重复的问自己，也是有着同样的感受。

　　“没错！”老军人又一次长叹：“我在天狼多年，又怎么会对天狼没有感情，可是每一支部队，都有着每一支部队的魂魄，这个魂魄就是这支部队的最高军官，所谓根基在士兵，魂魄在军官，就是这个意思。天狼的魂魄是吴克风军长带来的，他是我的老战友，曾经和我的想法几乎一致，带给整个天狼的也都是最铁血的军人作风，可是后来，他变了，变得让我无法理解，就好像今天，面对小江这件事情，如果在天狼，小江很可能会被一查到底，并且被强行带回军中，即便最终查不出任何问题，如果他不配合的话，很可能被秘密处理，你知道我们三支部队都有着这样的临机处理的权力，每年也都有名额，遇见无法确定的事情，为了国家安全，可以相机行事。”

　　老军人越说越怅然，似乎在回忆，又似乎有着一丝痛苦，这些都是王强很少见到的，老军人喝了一口水，继续说：“可是我认为，军人的天职是保家卫国，何为国，国就是千千万万的百姓组成的，如果因为百姓选举出来的国家机构赋予你的权力，在无法调查清楚的情况下，为了省时省力，而做出迫害普通百姓的事情，那这不是我们的子弟兵，无论在任何部队，是特种部队也好，是普通的部队也好，我们始终是军人！”

　　听到这儿，王强立即站起了身，凝着眉，冲着老军人敬了个礼：“我做错了，军长，请处罚我。”

　　“坐下，我不是要处罚你，而是提醒你，军委让我重组龙组，我就希望这支部队的魂魄带着我的烙印，保家卫国始终是我坚持的军人最高的理念，你明白吗？”老军人低沉的说着，“在天狼你也看见了，前年我们即将离开的时候，他们就这么做过，一个无辜的生命，他们连调查都没有去调查，就直接处理了，理由竟然是无法调查。为这事我和吴克风吵了几次，也没有用，天狼上上下下都以铁血、斗志为他们的魂，甚至未达目的不择手段。你能被选来，跟着我一起进入龙组，不只是你的超凡的武艺，更重要的是，你还没有被天狼的那种狠辣的作风所完全侵蚀，还有着自己的本心。”


第401章 古云山泉眼

　　“是的，军长……”王强低声应着。

　　“你啊，就是太不灵活，已经喊了两次军长了。虽然我们已经查看过这里没有任何监控设备，但是你必须要养成习惯。”老军人忍不住提醒，同时还摇了摇头。

　　“啊，是的，老爷子。”王强不好意思的挠了挠头，收回了他军姿一般的站立，重新坐了下来，接着又问：“老爷子，十七年前我刚进天狼特种学校学习的时候，就遇见一次类似的事情，当时我就觉得奇怪，可是我们教官说这属于一种选择，而且那被处理的人已经确定是有问题了，国家也赋予了天狼的这种内部执法权。后来毕业之后，我也遇见过四五次同样的事件，最开始还有所怀疑，到后来我也就习惯了，直到你告诉我说，他们军法处理的人里，有很多并没有确定，只是为了安全，有些甚至连调查都没有去做，只是怀疑，就私自处理，这些都让我无法接受，既然今天说到这里，我就想问一下，老爷子您没有办法找到以前的那些证据，阻止天狼这样的作风吗，这样下去，很可能还会有无辜的人受到牵连。”

　　老军人听着王强的话，抬头凝视着他，过了一会才说：“这事你不用管，我也管不来，现在我们的目标就是重建龙组，让龙组再塑当年的辉煌，并且再不能出现当年的那种事了。”

　　“是，老爷子。”王强用力点了点头。

　　两人说这些的时候，江牧野已经到了古云县的车站，他从医院出来就去画境小睡了一会，又喝了一些飞瀑潭水，以往一夜不睡，只需要饮一点潭水就可以恢复全部的体能，现在随着他的体能超人的暴增，潭水的效果也只能起到提神的作用了，所以他还是小憩了一会，反正画境时间与外界相差太多，睡到饱都没有关系。

　　很快就买到了去古云镇的车，可是许少和蒋芸的电话还一直打不通，江牧野心说这两人该不会直接就上山了吧，按说镇子里手机应该有信号的，再说就算没信号了也能用固定电话打过来啊，江牧野有点搞不明白，一路上也没事可做，拿出掌机随意玩了起来。

　　这一路可比从省城到古云县要颠簸的多，路虽然还是国道，但似乎并不怎么好，上上下下的，想着到时候从古云镇到山上的路会更难走，江牧野都有点头痛了，心说一定要让邢文武这些家伙投资把路修好，以后小菜回家乡也方便很多。

　　也不知过了多久时间，车忽然停了，前面的公车、拖拉机、还有小面包，也有几辆轿车，以及越野吉普，再向远看都被挡住了，长长的一条车龙。

　　车上的乘客们似乎习惯了，没有人去问司机，睡觉的睡觉，聊天的聊天，完全没有当一回事，司机也在打着手机小声嘀咕着什么。就这么干坐了半小时，江牧野忍不住了，收起游戏掌机，问了句：“师傅，前面这是怎么了？”

　　“不好意思，前面路山体滑坡，咱们今天到不了古云镇了，这些车都有的想退回来，有的打算向东去不远的黔南镇先停脚，等路修好了再走，这都是前几天的大雨闹的，今天临时出的事……”司机回答说。

　　他这一说话，其他乘客也开始坐不住了，以前这条路就堵，可是没人想到是山体滑坡，于是一群人时而叽叽喳喳、时而呼呼喝喝的问着司机，想要问出一个所以然来。

　　司机师傅当然也没有办法，只能劝大家先安静：“说之前和公司通了话，打算全车去黔南镇，如果有人想回去，那可以退一半的钱，大家自己下车，去前面的长龙车队里搭上打算返程的。”

　　这话一说，一群乘客当即就不爽了，质问司机怎么早不说，想把大家的钱都攥到手里，等到了黔南镇才开口吗。司机只好赔笑，给带头吵闹的汉子递了根烟，说：“大家都不容易，我这车也没赚什么私人钱，公司领导要求尽量不要退款，要不我的奖金也要没了，大家多体谅。”

　　好说歹说的，一众客人这才不闹事了，最终有七个人选择要了一半款，下了车。江牧野回去也没办法，电话也打不通，反正此行的目的是去古云山，而比邢文武他们早出发，多等一两天也没什么事情，现在天气晴朗，万里无云，除了这路面脏乎乎的，天空确比城市要洁净的多，估计修路队很快就能赶来修路，所以江牧野就服从安排，打算跟着去黔南镇。

　　这样又坐了足足半个小时，车队长龙仍然没有动静，刚才下去的七位旅客，回来了三位，他们扛着大包小包跑了一圈，没能搭上车，干脆又回来了，把钱一交，一屁股坐了下来，大口喘气，显然刚才是累的够呛。

　　“都说了啥，回去也是要等路好，反正都是去古云镇，在哪里不是等，下车还不一定找的到回去的车……”有当地的老乡乘客嘻嘻哈哈的说着，上来的三个家伙也自嘲的笑了笑，“看来这趟注定要坐这辆车了。”

　　“来来，反正没事，我这有酒，大家一起喝着聊着。”一个老乡从麻布包里掏出了一瓶没有任何标签的玻璃酒瓶，“自己准备酒杯啊。”说着就打开了酒瓶盖子，一股辛辣的香味飘满了整个汽车车室。

　　“你这酒不错撒，我看比那茅台都要好。”有人称赞着，就拿着个水杯的盖子，倒过来当成酒杯过来接酒，那分酒的老乡，哈哈一笑：“没错，我这是自家酿的，叫老山林，比起茅台只好不差，冲你这句赞，我也给你多分点。”说着话，就给这位要酒的倒满了一杯。

　　接着几位坐的近的有杯子的都分到了一杯，又有老乡拿出自家种的花生米，分开大家，一起边吃边喝边聊着。

　　这几位穿着打扮以及他们的背包，一看就是农民工形象，席地而坐也丝毫不以为意。江牧野对他们并没有任何不喜欢，相反听着这些人半生不熟的普通话聊着一些见闻趣事，倒是很有意思。

　　这些人闹哄哄的，有一个身着考究的家伙，就坐不住了，开口就说了几句，几个老乡就不乐意了，仗着酒兴就反驳了两句，那城里人豁然就要站起来，声音一下子踢高了八度：“一群乡巴佬。”

　　江牧野见状心里就有点不爽，刚才听故事正听到兴起，就被这厮给打断了，够高雅的，于是说了一句：“老兄，您要是觉着这里不好，何必做这趟车呢，您要是高雅，大可开着您的奔驰宝马一路过来，又何必和我们大家窝在一起呢。”

　　江牧野穿着挺简洁的，不过从背包打扮以及外形来看也是个城市时尚的大学生，他忽然开口说了这么一句，席地而坐的老乡们，自尊感立即提高了八分，当下就一起起哄，“就是，你要是老板，也不至于做我们这破车啊。”

　　那城里人被大家集体挤兑，心里那个气啊，脸蛋红一下白一下，江牧野还以为以往这种都是艺术作品里的形容，想不到现实中还真有人能够在情绪异常的情况下，让自己的脸皮飞速的时红时白，这种血液的控制能力，的确高深非常。

　　看这厮也受到了教训，江牧野就出口说：“算了算了，大家伙都是赶路的，各有各的难处，多宽谅一下，差不多就行了。几位老哥，你们刚才说到古云山上有个奇怪的神仙地方，继续说啊，我听的正高兴呢。”

　　“小伙子，就冲你和我们说的到一块去，这酒你也得喝上一口。”那位分酒的中年老乡递过来酒瓶子，江牧野也不在乎，仰脖子就喝了一口，又递了回去：“好酒啊，有你们的故事下酒，那就更有意思了。”

　　老乡们见江牧野一个这样的学生，这么爽快，个个都挺喜欢的，话闸子又打开了。一个五十多的大叔，第一个开口：“古云山上的确是神仙地儿，景色美啊，我去过好几回了，空气也比城里好太多了，不过刚才小吴说的那个地方，可不是什么神仙地儿，那在古云山的背面，我听我们家老奶奶说过，那里可是一块很古怪的地方，人要是去了，好的你能捡着宝贝，坏的，估计就回不来了。”

　　分酒的老乡听着说：“不可能，我有一个兄弟去年就去过，说那里有一口泉眼，里面的泉水喝起来，简直比得上玉皇大帝喝的什么浆什么液的，那滋味……”

　　“琼浆玉液……”一个年级和江牧野相仿的，不太说话的小老乡开口说。

　　“石伢子，就你读过书，我知道，我这是故意考考你的……”分酒的老乡吹着牛皮，接着说下去：“我那兄弟当时说了，我也不信啊，他就拿出一个水壶，冲那泉眼里带出来的水，我们都喝了一口，说来奇怪啊，喝过之后，大伙都觉得体力大增，一个晚上都不睡觉，也没问题。”


第402章 黔南镇遇险

　　“哈哈……”一个汉子露出镶满花生米碎末的大槽牙，大笑着说，“哪里是什么泉眼，我看是地里冒出来的生情水吧，喝了，都得想媳妇儿，冲凉水澡都控制不住。”

　　这话一说，满车的人都哈哈大笑起来，江牧野也跟着笑了，不过他却暗自记下了，那山泉如果真能喝了体力充沛的话，那不是和飞瀑潭水一样的效果，莫非这现实世界的人间，也有这样的泉水，如果有机会，上了古云山之后，可要好好打听一下。

　　大伙闲聊着，又过了半个小时，车队终于动弹了，江牧野坐的公车跟着一起如蜗牛一般的挪动，这种境况江牧野在墨都大堵车的时候也遇见过，不算什么新鲜事了，反正都等了这么多时间，也只能多浪费一些比金子还贵的光阴了。江牧野忽然觉着这一车子的人都比世界首富有钱，挥霍起光阴来，远胜于比尔盖茨，最富有的当然是心态，大伙并不会因为堵车人沮丧个没完没了，一个个开心无比，这便是普通人的快乐。

　　挪啊挪，终于从蜗牛变成了乌龟，又挪啊挪的，乌龟变成了慢行的老牛，最后，总算挪到了一个拐弯处，道路畅通起来，司机显然不知道不懂得征求民意，走上了一条乡间小道，摇摇晃晃的朝着黔南镇进发。

　　大伙似乎也没打算被征求，依旧嘻嘻哈哈的扯淡喝酒，花生米吃完了，又有人掏出了一大袋子猪头肉，老远飘进江牧野鼻子里，感觉似乎有点被闷出了怪味儿了，不过大伙并没有计较，依旧吃得香甜，喝得畅快。就和这越来越畅快，畅快得都开始剧烈颠簸的车一样，一众人等也喝得东倒西歪。其余没有酒喝的，有的闭目假寐，有的三两个闲扯。只有那之前作出城里气派人模样的家伙，依旧是一副嫌恶的表情，或许为了避免碰到农民工大声聊天而飞溅出来的含有酒精的唾沫，他整个人缩成了一个团，已经丝毫没有了成里人的模样，看起来像一个刺猬。

　　江牧野偶尔的插上几句话，大部分的时候，就竖起耳朵听，亮起眼睛看，他从小就如此，总能在百无聊赖而又无法入眠的时候，找到有趣的事情，而此刻，最有趣的事，莫过于观察这一车子人的千姿百态。

　　公车风驰电掣的行了吧半小时，终于吭哧着停了下来，这里并没有车站，却停着七八辆类似的车，探出脑袋一看，路边竖着一根锈迹斑驳的铁杆子，杆子顶上一个同样锈迹斑驳，却仍旧透着淡蓝色的铁牌子，上书四个大字“黔南镇长途汽车站”。

　　这个时候，大部分人都因为疲惫或者是酒醉停了吵闹，东倒西歪的活靠或坐的，小憩着。司机忽然来了一嗓子：“到站了各位，黔南站到了……”哗啦啦一下，一车的人都坐了起来，相互呓语着：“到了吗……”

　　“噢，是到了，没错……”

　　司机也没理会，继续用他那独特的西南嗓音嚷着：“大伙下车休息，愿意继续坐我的车的就在车上等着，我给你们联系旅馆，不想继续的，就自己下车，在附近找个旅馆住下，随时打听着情况，等路一通，这里就有直接到古云镇的车。”

　　这话说完，呼啦啦啦一片，扛麻袋的扛麻袋，背包的背包，车上下去了一大片人。江牧野也是下车的之一，他不打算在坐这辆车了，既然到了黔南，就先在这里住下，司机联系的地方，还不知道是什么样的店，此刻，他是害人之心不可有防人之心不可无。

　　下车之后，又是呼啦啦一片，花花绿绿的大婶们冲了过来，围着江牧野，还没开口就要拽着他进自家的旅馆，这气势比起古云县城要强大的多，比起西南省城更加没的说。

　　江牧野轻声细语的说：“不用了，不用了，我来找朋友的。”

　　“别啊，找朋友，我们可以帮你找啊，你朋友住在哪里，要是不方便，就先在我们这里住一晚上，妹子水灵的很呢，一个个都是附近村里的。”一个满脸横肉的婶子笑眯眯的就要朝江牧野胳膊上贴。

　　“小哥，别说笑了，这车是到古云镇的，那边路不通，临时来我们这，就别害羞了，我们店很不错的，没有那些乌七八糟的，安静清净，最适合你们大学生了。”又一个妇女拽了债江牧野的衣角。

　　“你说谁乱七八糟的！”前一个大婶显然不乐意了，叉着腰就开骂了：“我跟你说，小吴，这声音都是谁抢着是谁的，不带这么恶语伤人的，你这叫，叫不正当竞争！”

　　“哎哟哟，我又没说你啦，你自己要认的，关我什么事啦。”小吴冷笑着嘲讽那位大婶。

　　江牧野可受不了这阵势，又说了句：“我不住店，麻烦让一让……”

　　“小哥，不要不好意思啦，这里很便宜啊。”

　　“老子不住店，给老子让开！”江牧野实在是烦了，终于忍不住虎吼一声，顿时把这帮妇女给吓了一跳，一个个让开了足有半米，停滞了大概有五秒，才有人说：“不住就不住了，吼什么吼啦……”说着话，又去拉其他的旅客了，江牧野赶紧趁着这个机会，瞅准一个方向快步离去。

　　过了一道街，江牧野这才放缓了脚步，四处看时，路边修车的、五金的，还有几个破饭店，再过去就是一些住户，还真没有什么旅馆。

　　偌大的一个镇子，我还不信了。江牧野背着包，徒步走了两条街，再要走时，眼前一片农田，这就没了路了。

　　“小同学，你可是找住的地儿？”这个时候一个声音从江牧野身后响了起来，他扭头一瞧，一个比自己矮一头，肤色黝黑的汉子，咧着嘴朝自己笑，笑容虽然有点傻，不过感觉挺质朴的，有点小石头的味道。

　　反正也没办法了，江牧野自然点头承认：“这个镇子有多大啊，我怎么走了一会就没路了，旅馆都在哪儿呢？”

　　“汽车站那边有十多家旅馆呢，不过你别信他们的，虽然不是黑店，但是会讹人钱，一碗面条就收你个二十块，喝杯热水也要十块。”中年汉子认真的说：“我们这黔南镇，没几条街，小的很，也没有什么旅游的地儿，能到我们这里来的，大都是过路客，所以那帮旅店就是能宰一个是一个了。”

　　“大哥，那我能住哪？”江牧野客气的问。

　　“你跟我来吧，我们家不是开旅馆的，不过有时候落单的旅客也到我那住个一晚上，对付对付，当然我也要收钱，不贵，十块钱一夜就可以了，开水什么的都有，面条免费，不过我建议你尝尝我们这里的年糕米粉，可是味道非常好的，一碗五毛钱。我们镇几个村都是靠县里的老板投资的米粉年糕加工厂，赚钱的。”汉子很实在，该要钱的地方也不客气，但是价格听上去也很公道。

　　江牧野笑了笑，点头答应，就跟着中年汉子一路在田间垄道前行，拐了几怪，又上了一条土道，两边还种着江牧野不认识的树，算是一条林荫小道了，三三两两的人也不多，太阳都被树叶子给挡住了，还挺舒服。到了道路的尽头，十几户人家错落在地头。江牧野问了句：“你们家就在这里？”

　　“不，还远一点，我们家就我和我兄弟两人，都还没娶媳妇呢，在过去一些就到了，这里是黔南村，和镇子只有十五分钟的路。”汉子说着，步伐迈得大了一些，领着江牧野绕过了十几户人家，终于在距离刚才那些人家有两里地的一个靠山土坡的地方，停了下来，这里有一套还算挺大的土房子，推开灰扑扑的木门，两人就进去了。

　　“你们这里不用锁门的啊。”江牧野随口问了一句。

　　“嗨，我们这很少有外人，再说我们哥俩是出了名的穷，平时也没什么钱，有时候来了几个客人，我就接着。我们家也没人愿意偷，连村里的土狗都知道，没有肉吃。可不比那边村长还有村主任的家，刚才那十几户里有两栋三层的小楼，还有大铁门的你看见没，那就是他们家，村委会就在他们家里面，号称是为了村委会而盖的，其实都让他们一家人住了。”

　　中年汉子说着，还带着一点怨气，江牧野也就听着，这事他是有心无力，他又不是劫富济贫的主儿，再说就算是，也不能因为汉子的一面之词就找人麻烦。现在他只是来住一晚上，就够了。于是问了问自己关心的事儿：“你们这里离车站还挺远的，万一路好了，我怎么知道。”

　　“你放心，我腿脚快着呢，一会我叫我兄弟回来，他陪着你扯淡，我就在车站附近蹲着，车好了，我就回来告诉你，刚才那段路，用跑的，我五分钟就够。”汉子热情的说。

　　“那就好，多谢了啊。”江牧野说着话，见汉子盯着自己不走也不说话，就明白了，掏出钱包，拿出二十块钱，递给了对方：“这是房钱……”

　　“呵呵，我没钱找你。”汉子干笑了两声，接过了二十，两眼甚至放光，江牧野心里就想，也不至于穷到这个地步吧，刚才一路过来，他们村里的田地还是很大的，不过对农村生活他也不了解，不好妄自揣测，于是说：“不用找了，那什么，一会让你兄弟给我弄碗年糕啊，面条啊什么的，还有晚饭钱，都在这里面了。”

　　那汉子一听又咧嘴笑了，说了句：“好咧，没问题，我这就去。”说着话，中年汉子跑了出去，江牧野就把背包放在了小院的木头桌上，一屁股坐在了木桌边的板凳上，说是板凳就是一个圆形的树桩，磨的溜光锃亮，算是个木凳子了。

　　人家的房子，他也不好进里屋去，那中年汉子说走就走，他只好坐在院子里乘凉，多亏包里还带着水，拿出来一边喝一边等着。

　　不大一会，门吱呀一声被推开了，又一个中年人跑了进来，比刚才那位高那么一些，皮肤也是黝黑的，穿着个灰布褂子，见着江牧野就没有了刚才那人的笑容，冰冷冷的显得有些木讷，“你就是今天的客人吧，我哥让我陪你说话，你现在饿了么，我这就给你煮面条去。”

　　“那谢了，我在哪个屋休息。”江牧野笑了笑，问了一句。

　　“我们就三个屋，中间的是我睡的，东面那间是客房，你自己进去就行了。”汉子头也不回的朝院落西头的一个小房间走了进去，看样子应该不是他说的三间房的一间，大约是个厨房。

　　江牧野说了句谢谢啊，就提着包进了里屋，所谓的三间，是一间厅堂，厅堂后面还有一条甬道，出了甬道还有个后院，后院两边一边一间房。不过这厅堂也被哥俩弄成了睡觉的卧房了，所以江牧野进来的时候，先看见的就是贴着甬道墙面的一长土床，一床灰乎乎感觉有些泥土味的被子，窝成一团放在床角，床上铺着一张破凉席，这就是弟弟的卧房了。

　　江牧野大步朝里，过了甬道，一股刺鼻的腌菜味冲鼻而来，仔细一看，都是土疙瘩的后院只有一口一米五大小的缸，上面还盖着一块黑乎乎的胶质皮，估计里面腌着萝卜之类的玩意，真是味道有够难闻的。

　　江牧野三两步到了那间客房，看起来比起厅堂要好了一点，除了一张土床，还有一张四脚木桌，桌子一边还有个缺了角的板凳，凳子上一架破烂的电风扇，一根掉了胶质皮的电线从风扇底座引出来，一直延伸到墙角的插座上。

　　江牧野用床上的小笤帚扫了扫灰尘，就坐了上去，随遇而安，他倒是没有在乎太多，就这么靠在床头休息，这张床的席子看起来要舒爽干净不少，是竹子的。躺上去还有一股凉意，就这么躺着不知不觉有点瞌睡了，江牧野就闭着眼睛，休息了一会，就听见两兄弟的弟弟老远就喊着：“面条好了，里面加了五毛钱的年糕。”

　　江牧野一翻身坐了起来，几秒钟后，就看见两兄弟的弟弟端着一大碗面条走了进来，直接放在了木桌上，接着又重复了一次：“五毛钱的年糕。”

　　江牧野点了点头，发现没有筷子，就问了句：“筷子呢。”两兄弟的弟弟没有回答，继续重复：“五毛钱的年糕。”

　　“哦……”江牧野明白了，他也不争辩，知道弟弟是在要钱，虽然刚才已经给了哥哥钱了，可是见他们这么穷，五毛钱也要多要一次，也懒得计较了，就又掏出了一块钱，递给了这位弟弟，说晚上的年糕钱一并给了。

　　弟弟点了点头，这才把放在背后的手伸了出来，递上了一双筷子。江牧野还有点饿了，就说了声谢谢，接过筷子就开始大快朵颐。

　　这面条味道一般，年糕一入口，果然非常棒，比起在墨都买的那些都要好吃，又滑口，又有一定的粘性，也不粘牙，还带着一股子香味。

　　“你要腌萝卜吗，两毛钱。”弟弟一直没走，忽然有直愣愣的问了句。

　　江牧野有点不习惯，觉得这位这么站着看他吃，还木讷讷的，有点渗人，于是说：“不用了，我自己吃就行了，你出去吧，多谢了。”

　　听了江牧野的话，弟弟这才离开了房间，江牧野就甩开腮帮子，大口的吃着，越吃越香甜，越吃越有味，很快一大碗面条加年糕都给吃完了。江牧野舔了舔嘴唇，原本想今天晚上去画境饱餐的，不过这里的年糕味道的确不错，也没白吃。

　　碗筷放在一边，人就靠在了床上，不知不觉就睡着了，睡着前还想，怎么回事，怎么今天就这么困呢，吃饭前还睡了一小会，难道是食困。

　　等江牧野再醒来的时候，发现眼前一片漆黑，什么都看不见，等了好一会才勉强适应了黑暗，四周围全是土墙，没有任何门窗，抬头一看，顶上似乎有一个木头板门，在一扭动身体，这才恢复知觉，居然手腕给牢牢的捆住了。

　　“喵了个咪的，那厮说车站附近的旅馆不是黑店，果然没错，他自己这里倒是黑店了，想不到拥有和小石头类似笑容的家伙，居然也这么狡诈。”江牧野心里忍不住咒骂，接着用力站了起来，发觉脚上也被捆住了，只好蹦跶着绕着四周观察地形，看看有什么办法，这一蹦，就被一团什么东西给拌着了，噗通一声就要栽倒，多亏他身体灵活，反应极快，摔倒过程中又临时一跳，总算靠着土墙站稳了。

　　与此同时，江牧野也听见“哎哟”一声，再低头一看，一个和自己一样被捆成粽子一般的人就躺倒在自己面前。

　　“你是谁……”江牧野问了一句，心里想着这帮人还绑了其他人啊，该不会要杀了开人肉包子点吧。


第403章 地洞遇故人

　　“别，别过来，别杀我，我给钱，你放了我朋友，别碰她，我什么都给你。”那人显然是惊弓之鸟，听见江牧野的话，连声求饶，不过听得出来，他还很关心他的朋友，显然除非了江牧野和他，还有一个人也被绑在了这里。

　　“许少，你是许少……”江牧野听见这个凄凉而又夸张的声音，熟悉的不能再熟悉了，赶忙喊了出来。

　　“嗯……”许少显然愣了一下：“你，你是谁？小江？江牧野……”

　　“是我……”江牧野回答：“你怎么在这里？”几乎与他异口同声，许少也问了一句：“你怎么在这里？”

　　刚问完，许少就哈哈大笑，“太好了，太好了，你是来救我的吧，我就知道你小子就是个牛人，知道我不见了，就能找到这里来……”虽然看不清许少的神情，不过江牧野完全想象的出，这厮现在那一双厚唇抖动的样子，接着就听见许少悉悉索索的似乎要起身，随后就是“哎呀”一声，没能起来，整个人又摔倒在地。

　　江牧野苦笑一声，说：“许少，你先看清我的样子再说，我不是来救你的，而是咱们有缘分，我也投了这家黑店，也被关在这里了。”

　　“什么？”许少瞪起了眼睛，他在这里不知道呆了多久，眼睛适应黑暗的能力已经比江牧野强了很多，这才抬头凝神打量着江牧野，发现这家伙也和自己一样，手脚都被捆着，不过他是坐在地上，江牧野则笔直的站着，走一步也很困难。

　　“喵了个咪的，这是什么事儿啊。”许少顿时沮丧起来：“完了，完了，看来我们哥俩要彻底完蛋了。”

　　“怕个鸟哦，有我在。”江牧野一点也不在乎的问：“蒋芸呢，她去哪儿了？”

　　“不知道，我现在就担心她呢，开始她也被关在这里，后来被那两个兄弟给提上去了，再就没有了消息。”许少依旧垂头丧气。江牧野就一蹦一蹦的跳到他身边，慢慢的坐了下来，跟着用屁股拱了拱许少，“过去点，给我让个座儿啊。”

　　许少“哦”了一声，朝旁边挪了挪，江牧野这才满意的舒了口气，接着问：“你在这儿多久了，有饭吗，他们为什么关着你，要钱还是要命。”

　　“两天了，前几天这里还是大雨，我们车就被卡在路上了，好容易启动了，又说路堵了，就转到黔南镇了。接着我和小芸下了车，一群人拉我们去旅馆，我看这里挺乱的，就没敢去，拉着小芸冒雨到处找其他的旅馆，居然一个也没有，后来遇见这家兄弟俩，带我们来了这里，破破烂烂的，小芸倒是挺开心，说是农家乐，我见她这么想，我也跟着开心了。想不到住了半天，这家兄弟俩故意在我面前摆弄一幅破烂的羊皮画，我也没在意，他们就说什么寻宝之类的，我还是没去理会，他们就硬把我拉到一边，想把画买给我。

　　我想要也没什么用，就没答应，结果两兄弟也没说什么，晚饭的时候，我和小芸一人吃了一碗年糕，醒来的时候，就落在这里了，当时小芸也在旁边，不过还没有醒，那两兄弟的其中一个就放下一个绳子，溜了下来，拿刀子在小芸身上比划着，我一着急，就说要多少钱都给，两兄弟一听，就认为我特有钱，于是就不打算放我了，把蒋芸捆着提了上去，就再没下来，吃饭的时候，就给我绑着一个碗垂下来，我几次叫他们，也都不答应，现在我都不知道是白天还是晚上，两天时间也是我猜的。”

　　“估计是晚上，我也是中午的时候被他们麻翻的，醒过来就看见你了，我下来的时候，你没注意？”江牧野觉着奇怪。

　　“没有，好像他们给我吃的每一顿里都有麻药之类的，每次吃完我都要睡好久，每次起来都浑身无力。”许少说：“不吃的话，我又怕饿死，反正不是毒药，吃了就吃了。”

　　“厉害啊，看来是怕你逃走，所以顿顿都下药，好让你彻底没了力气。不过他们到底是要绑架，还是要干什么，实在想不明白……”江牧野带着疑问说。

　　许少摇了摇头，“还是先想办法出去吧，出去了，先救了小芸再想其他的事情。”

　　“哈哈，想不到啊，你居然已经爱得如此之深了，花花大少转了性子，让我好生敬佩。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　“都什么时候了，你还有心开玩笑。”许少气呼呼的瞪着江牧野，那双厚唇也跟着抖动个不停：“人命关天啊。”

　　江牧野就笑呵呵的说：“没事，没事，等他们再来送饭的时候，我们就能出去。”

　　许少眉头一皱：“你说的容易，他们送了几次饭，任凭我怎么叫，他们都不理，给钱也不要，谁知道他们要干什么。”

　　“管他呢，先休息休息，养精蓄锐……”说着话，江牧野故意用太极运气方法，让肚子鼓荡了一下，发出咕咕的声音，嘴上还叹着：“又饿了，看来他们是要把咱们当成猪豢养啊，吃了睡，睡了吃，咦，对了，排在哪儿呢？许少，你这几天怎么新陈代谢的。”

　　“是啊，奇了怪了，我好像没想过要排，难道他们的麻药里还有什么奇怪的问题？”许少被江牧野一提醒，也糊涂了。

　　江牧野啊了一声，说：“我知道了，一定是要做人肉包子，那年糕里还有让人便秘的药物，到时候堵塞住大肠，一起排出来，彻底清空肚腹，然后在切了炖肉，要不给钱他们怎么不要呢。”

　　“啊……”许少听了都有点瑟瑟发抖：“你别说了，黑咕隆咚的说这些够吓人的，再说了，他们做人肉包子还不是为了赚钱啊，那为什么我给钱他们不要。”

　　“这你就不懂了，你不知道这个世界上还有一种人是心里变态的啊，除了赚钱，还喜欢那种屠人的快感。”江牧野故意把声音放得很低沉，许少听着情不自禁的越缩越成一团，身体也开始发抖，“别说了，别说了，算我怕了你了，这种时候还有心思乱想。”


第404章 敏捷脱困

　　“吱呀……”就在这个时候，上面的木板门给拉开了，一阵光亮刺目的照了进来，江牧野急忙把眼睛眯成一条缝，这才勉强适应，心里同时也咯噔一下：“看来那麻药让自己从中午睡到第二天了，这阳光这么刺目，肯定不是下午或者傍晚的。”

　　许少一听见木板门的响声，又忍不住大叫起来：“喂，你们快放了我朋友，我有很多钱，我家在墨都，有的是钱，你们到底要做什么，开黑店不就图个钱么，干什么搞这么麻烦。”

　　任凭许少大叫大嚷，上面的人却没有任何回话，仍旧垂下两副碗筷，慢慢的降了下来，这个时候江牧野一动不动，也不出声，许少求得烦了，干脆破口大骂，骂了几句，碗筷也垂了下来。

　　就在这个时候，江牧野突然动了，一个箭步冲到了碗筷前，双手拽住两根捆着碗筷的绳子，绳子不够粗，不过江牧野只需要借助两次力就足够了，第一次借助的是双脚蹬地的力量，这一蹬地，人就用力向上猛跃，串到半空的时候，力气尽了，这才把全部身体的力量都承托在两根细绳上，百十来斤的力道加上江牧野向下猛拽，两根绳子再也承受不住，齐齐被扯断，而上面垂绳子的人显然也被这一拉，给划了手掌，哎呀一声喊了出来。就这么短短的一借力，江牧野人已经跃了上去，那木板掩盖的出口刚好够一个人的宽度，一丝一毫也不偏离，江牧野跳上地面之后，眼睛仍旧眯着，免得被阳光刺伤，也不去看周围情况，挥拳就冲着身前这位半蹲在地上的砸了过去，那家伙下意识的抬手就挡，很自然的，他的臂骨当即就折了，发出清脆的喀啦一声。

　　江牧野不给对方任何喘息的机会，一步跨上，提着这家伙的领子拉了起来，跟着单手掐住了这厮的喉咙，低声怒喝：“想绑架老子，你是活腻歪了，还是……”

　　“啊，哎哟……”这汉子手臂痛的说不出话来，喉咙又被掐着，声音变得就好似鸭子唱高音一样，异常的难听。

　　“去死吧……”正在这个时候，江牧野听见脑后风声响起，同时来的是一声暴喝，他想也没想，拉着身边这位，一起低着头，向下一蹲，果然一把铁锹贴着脑袋，从头顶挥了过去。江牧野随手把臂骨折断的这位扔在了地上，转身一个扫堂腿，这回是喀啦啦两声，后面砸铁锹的那位整个人一屁股坐在了地上，两条腿的骨头都断了，当即就痛晕了过去。江牧野这才扫了一眼四周，这里就是他所住的客房，四面再无一人，地上两位一个晕了，一个半废的在那里哼哼，江牧野也不担心什么，先出了客房，在外面找了根粗麻绳，垂落下去：“许少，抓住绳子，不用费力，我提你上来。”

　　“哦……”从刚才江牧野忽然暴起抓着绳子腾跃上去，跟着就传来几声打斗，随后又垂落下绳子，许少已经目瞪口呆的说不出话来，这个时候兀自还在震惊当中，只发出了一句哦，就下意识的要起身，才一起来，发现还被捆着，却已经来不及了，又哎哟一声扑到在地。

　　江牧野这才想起许少还没松绑，不好意思的说了句：“我这就下来啊，别着急。”

　　几分钟后，江牧野托着松绑了的许少回到了地面。许少这个时候才从惊愕中缓了过来，看着地上的两个家伙，连踹了两脚，以泄心中恶气，这才说：“小江，你怎么挣脱捆绑你的绳索的，刚才那绑着碗筷的绳子那么细，你又怎么上去的。”

　　“你要是跟着我练太极，又有我这种练武的天分，那你也可以。”江牧野笑笑说：“半年前我还没有这个本事呢，那种绳索压根捆不住我，只要用力对了，就能挣断。至于借力跳上来，你也可以当成是轻功。”

　　许少瞪圆了眼睛，连续啊了几声，才说：“小子，果然没看错你，够牛，看来我也要好好锻炼身体了，免得连我的女人都保护不了。”说到女人，许少又啊了起来：“小芸，小芸在哪……”

　　江牧野冲着地上的两位努了努嘴，“那只有问他们了，咱们没事，蒋老师也应该没什么事。”

　　江牧野还没有说完，许少就抓着那位还没晕过去的家伙，也就是木讷一些的弟弟说：“我朋友呢，你把她怎么样了，快点放她出来。”

　　“在我大哥那间房的地下。”木讷的弟弟这个时候想木讷也不行了，胳膊的疼痛让他说话也都有气无力的。

　　“混蛋！”许少听了，立即甩开这位的领子，同时给了他一巴掌，跟着就要去对面房间。

　　“别，别去，那地下，半仙下了神咒，去了，不只是你们，连我们兄弟俩也会死的。”木讷的弟弟拼力喊了出来。

　　许少现在是走自己的路，任凭你怎么喊了。江牧野却觉着事有蹊跷，一把拉住许少，“等一会，我想蒋老师暂时不会有事。”

　　“你怎么知道不会，万一呢。”许少甩开江牧野，忍不住大声嚷着。

　　“不迟这几分钟，我保证，你以为我会想让蒋老师出事吗？！”江牧野用力拽住许少，一加力，许少就无法动弹了，只能抖着厚唇瞪着江牧野，几秒之后，就冷静了下来，他对江牧野是绝对信任的，于是压住焦急和担心，说：“就听你的，你小子从来都是满脑子主意。”

　　江牧野这才松开手，同时也清楚的听见那位木讷兄弟长长的舒了口气。这更让江牧野奇怪，这两位山野兄弟，尤其是这位弟弟一点不像会演戏的人，他的表情也绝没有做作的成分，于是走过去，就问：“什么半仙，什么咒语，说给我们听听。”

　　“不能说，说了还不如死。”木讷兄弟嘴还很硬。

　　“为什么？半仙有这么厉害？”江牧野没有动怒，依旧缓和着问。

　　“比你厉害多了，他能够降妖除魔，我们兄弟受了妖气，他是来帮我们除妖的。”木讷兄弟理直气壮，似乎还为认识半仙而自豪。

　　“既然他帮你们，为什么你还那么怕他，说了他的秘密就会死，那他不是恶人吗？”江牧野又问。

　　许少听着都有点等不及了，上来就冲着木讷兄弟大骂：“你哪来那么多废话，到底什么半仙，给老子说清楚！”江牧野从来没见过许少像今天这样生气，以往许少虽然花花公子一个，而且笑起来有时候挺淫贱，但说话的语气方式总算是有点高雅人士的气质，不带任何脏话的，骂人都是很少见的，今天看来，许少是对蒋芸特别在乎了，才会有这样的脾气。

　　“别着急，许少，我先问问，一会他不说，再来严刑逼供。”说到严刑逼供的时候，江牧野的目光忽然间就冷了起来，一扫过木讷兄弟的脸庞，这家伙吓得打了一个冷战，这一抖，又牵动那只断手，忍不住啊呀一声，又大叫起来。

　　许少也没注意到江牧野的眼神，也不知道这厮怎么忽然又叫了，当下忍不住上前就是一拳：“你他妈的说不说！”

　　“啊……，不说，说了我们身上的妖气就会更重，再也除不了了，半仙的话必须听。”木讷兄弟拧着眉毛硬气的嚷着：“你们打死我也是死，我说了还是死，都一样。”

　　“你！”许少气的一下子失语了，对于这种无赖的方法，他是没有一点办法，只能看向江牧野。

　　“半仙是神仙吗？”江牧野的眼神又恢复了温和的状态。

　　“虽然不是神仙，但是有神仙的法力。”木讷兄弟说：“等他来了，你们一个也走不了。”

　　“那块羊皮是怎么回事，什么寻宝，你们要抓许少就抓，为什么还要用羊皮诱惑，你们到底是不是黑店？”江牧野不放过任何细节，他的脑子以前就爱思考，观察，自从吃过铁核桃之后，更加的细密，任何细节都会自然在思考的时候涌现出来。

　　“不能说！”木讷兄弟斩钉截铁。

　　“他妈的，这人软硬不吃，老子今天就真要杀了他！”许少已经抓狂了，起身就要找东西砸。江牧野这个时候才说：“不用，许少你能承受亲眼见到多大的酷刑？”

　　“啊？”许少愣了一下，不知道江牧野这么问什么意思，下意识的说：“看电影，多恐怖的都无所谓，现实中就不知道了。”

　　“那你想不想把对蒋老师的担心都转嫁到对这厮的仇恨上来？”江牧野又问。

　　“当然！”许少听到这句，顿时咬牙切齿“我正要找个东西狠狠的砸这个无赖。”

　　人的冲动和情绪最容易被一种恶人挑逗起来，那就是无赖似的恶人，打死打活，也是烂命一条的无耻之徒，江牧野之所以问个半天，一是想大概了解一下这个所谓的半仙在木讷兄弟心中有多大的地位，看看这两兄弟是不是被所谓的半仙蒙蔽，二就是调动许少的情绪，让他不会感觉到自己忽下辣手而对自己产生一种恐惧感。


第405章 大力仙人

　　江牧野从对付陈一刀时开始，就已经习惯依靠自己的力量，对付最无耻的恶毒之人，虽然手段有些过狠，但都是不得已而为之，不过让一个完全不知道前因后果，或者没有多少心理承受力，又或者没有任何带入愤怒的人面前，见到他用这样的手段，都会对他产生恐惧，甚至是隔膜，而眼下，许少的情绪显然已经完全被这个无赖给气懵了，所以江牧野也就没有了顾忌。

　　“那就好，我帮你揍他。”江牧野嘿嘿一笑，猛然把脸转过来，又看向木讷兄弟，这一下满眼都是那种骇人的冷漠，这种眼神也不是一时就能练出的，从对付陈一刀他们十兄弟，到在龙天对付十二哥那些心狠手辣的黑社会，最后到对付张队这些更加强大的敌人，江牧野虽然从没有杀过人，但是经历过这些，也让他面对可恨的敌人时，能够显出这样的眼神。

　　很明显，这木讷兄弟又一次被吓着了，直接向后挪了一下，结果又一次牵动了自己的手臂，当即就倒吸了一口凉气，啊啊的喊了出来。

　　“很痛吗？”江牧野不温不火的问，眼神冷的让木讷兄弟都不敢去看。

　　“半仙可以让你死，我就让你想死都难。”说话的同时，江牧野的手捏住了木讷兄弟的断骨处，“我从来都不喜欢玩这种虐人游戏，可是就有你这种人，让我不得不这么做……”说话的时候，江牧野的手指逐渐加力，那种痛苦就逐渐上升，木内兄弟的哀号也越来越大，到最后干脆昏了过去。

　　“……”听到最后，许少都有点害怕了：“小江，你还，还真有手段……”

　　“没办法，电影里都是恶人逼供好人。可是好人逼供恶人的时候，没有办法，也只能如此，要想最快的救出蒋老师，我们只能这样做，咱们的手机都被他们收了，指望我们跑出去找到电话，再报警，还不知道会发生什么其他的事情，这个村子人生地不熟，谁知道村民们是不是都受到半仙之类的蛊惑，那可就糟糕透顶了。”江牧野冷静的说出了自己的分析。

　　“你怎么能想到这么多，我刚才完全都懵了，压根不会考虑这些。”许少敬服的说：“如果你不在，就算我出来了，也可能直接去救蒋芸，说不定我又要遭到毒手，又或者我直接跑出去找电话报警，又会出其他的事。”

　　“事情完了，咱们再聊……”江牧野回答了一句，手上再次加力，木讷兄弟真是为了半仙，苦受大了，刚痛晕过去了，这会又痛醒了，已经是满脸汗珠，脸色也由苍白转成了蜡黄，这种痛苦不是一般人可以承受的。

　　“我不知道你能受多大的苦，如果你不想再来这么两次，就把我想知道的都说出来。”江牧野平静的说。

　　“……”木讷兄弟没有开口，发黄的脸扭到了一边。

　　“这么硬气，那半仙还真能啊，让人如此忠心。”江牧野冲着许少说：“我看看是他们兄弟情深，还是和半仙的情深。”

　　许少不知道江牧野这么说什么意思，也没说话，就看见江牧野走到矮个子的哥哥身边，手又放在了那哥哥的腿骨上，扭过头来对木讷兄弟说：“喂，你再不说，刚才那种痛苦就要加在你哥哥身上了……”

　　木讷兄弟扭头看了一眼江牧野，咬了咬牙，再次把头扭过去。江牧野这下有点糊涂了，他刚才能够那样对付木讷兄弟，想来这厮也应该知道自己对他哥哥一样下得去手，可他还是不说，那自己就算下手了也没多大用了，自己可不是心里变态，以虐人为乐。

　　“兄弟，别这么固执，他是半仙，我是大力仙。”江牧野又缓步走了过来，“你信吗？”

　　木讷兄弟终于又开口了：“不信，你不就是学了点功夫，能把我们兄弟的骨头打折么。”

　　江牧野呵呵一笑，“那我就让你看看，这是功夫能做到的还是仙法才能做到的。”说着话转身处了客房，到了外面的院子，随手捡了一块圆乎乎的石块，又回到了房间里。

　　“兄弟，你看……”江牧野不由分说把石块塞进了木讷兄弟还完好的那只手里：“捏一捏，用力点。”

　　木讷兄弟狐疑的用力捏了捏，感觉到的确一块坚硬的石头，接着又还给江牧野：“石头一块，你想做什么？”

　　江牧野笑嘻嘻的拿了过来，把石头放在地面上，他原本想用力把石头给捏成粉末，想想抓握之力，只能撼树，是否能够在得到碎石之力融合后捏碎石块，这还是个未知数。既然要冒充神仙，那可不能出一点差错，这两兄弟显然是被那个半仙深深的震服了，所以就算死都不在乎，要想让这位说出实话，就得让他知道，自己比那位半仙还要厉害很多。

　　“看着啊。”江牧野举起了握成拳头的右手，猛然发力，十成的碎石之力轰了下来，嘭的一声，尘土飞扬，许少连声呸呸，才把口中的黄土给吐了个赶紧，江牧野轰出之后，就闭上了嘴巴，眯上了眼睛，所以没有受害，木讷兄弟也是头转到了一边，勉强避过了飞扬的土屑。

　　等他们再扭头认真看的时候，地上的石头消失了，最可怕的是，地面上以江牧野下砸的拳头为圆心，给砸出了一个一个圆洞，洞的下面就是刚才关押江牧野和许少的地方。

　　江牧野也没想到，自己一拳居然把地面给砸通了，那圆石头虽然江牧野知道已经碎了，可是许少和木讷兄弟都无法看到，因为已经掉了下去。这个时候江牧野还怕木讷兄弟不觉得他有什么，因为这土层下是空的，所以砸空也没有问题。

　　没有想到木讷兄弟当即就拜倒在地，连声说：“仙人饶命，你们神仙斗法，不要牵扯我们普通人进来，我求你了，我和我哥只是被妖气上身了，我们没有得罪仙人的念头，都是那个半仙说要连续找人，把妖气转嫁到其他人身上，才能解除问题。”


第406章 真假仙人

　　木讷兄弟说话的时候，脑袋磕的就像小鸡啄米，一定啊不在乎手骨的疼痛了，江牧野急忙扶起他来说：“别磕头了，再磕头我可不帮你了。”

　　“是，是，是……”木讷兄弟这才停下了磕头，一旁的许少也看得有些目瞪口呆，他知道江牧野的力气，能挣断绳索，又能一拳一脚把这两兄弟的骨头打断，未必就不能把下面空了的地面打出一个洞来，怎么这样就让木讷兄弟折服了？

　　“打碎这地面很厉害吗，你看到圆石头碎了？”江牧野开门见山。

　　“厉害，厉害，仙人啊，这地面下面虽然是空的，但是这土层下面有厚厚的青石板，一块都半米厚啊，仙人你就不要逗我玩了。”木讷兄弟似乎已经忘记了手痛，又带着一丝见到大力仙人的激动。

　　“是么？”江牧野伸手到圆洞里，半个胳膊伸了进去摸了一拳，果然下层一圈是石板，这两兄弟一定没见过什么是暗劲，虽然自己没练成，但是这个世界上功夫是可以做到这样的，不过能打碎这个石板也足以震慑住木讷兄弟了。

　　如果这里有钢筋水泥墙的话，江牧野就可以让木讷兄弟更加的震惊了，可惜这周围的墙壁都是土砖墙，江牧野只好笑呵呵的说：“那我再试试啊。”于是调整了面部表情，让自己的脸看起来更加轻松，又连续打出了三拳，每一拳都打出了一个深洞，三个洞成三角形连在一起，如此的局面，许少担心一踩就会塌方，急忙向旁边挪了几步。

　　木讷兄弟连忙说：“没问题的，这里的石板重量我是知道的，只有仙人的力气才可能轰开。”似乎为了证明，他整个人身体都挪动到了三个洞中间的地方，还故意用力压了压，一点事情都没有，他接着说：“如果是普通的石板，我也不会惊讶于仙人的力量，找个功夫厉害的轰一下也能打开，不过那种普通石板的话，三个这么靠近的洞，一定会让这个地方整个塌陷了。”

　　“别废话了，带我们去找我的朋友。”许少不耐烦了。

　　“就在那间房里，桌子下面有个石板，钥匙在我哥哥的床铺下面，不过钥匙上有半仙的咒语，谁碰了谁倒霉，他还说如果有其他仙人碰了，如果不知道解法，一样倒霉，我们兄弟每次用那个钥匙，都是半仙给我们喝一碗符水，才没事的。”木讷兄弟，已经没有任何顾忌了，直接把秘密说了出来。

　　“我知道了。”江牧野让许少看住木讷兄弟，自己拿起刚才带许少上来的粗绳子，大步离开，到了隔壁房间，推开桌子，见到一块突起的石板，扫开尘土，上面有一把大锁。蹲下身体冲着地下喊了几句，蒋芸并没有反应，他也不知道蒋芸现在的位置，也不知道如果用蛮力打开地面会不会有石头掉下去砸伤蒋芸，于是就开始找钥匙，很快就看到了，一根亮银色的钥匙就在眼前。

　　虽然不知道半仙有什么能耐，江牧野压根也无所谓，撕开床上的破被单，裹着手拿起那把钥匙，迅速开了锁，跟着把石板用力一提，就嘎吱一声，拉了上来。

　　“谁，放我出去……”蒋芸的声音显然很虚弱了，江牧野把绳索扔了下去，跟着自己也溜了下去，说：“蒋老师，是我，江牧野，许少已经获救了，他在看着那两个黑店的店主，我是来救你的。”

　　“江牧野……”蒋芸显然是长久被关，意识都有点模糊了，似乎还没反应过来。江牧野就平心静气的说：“是我，我带你出去，蒋老师。”

　　“……，太好了……”蒋芸有点喜极而泣，不过马上就问：“许忠呢？他没事吧，受伤了没有。”

　　江牧野忙说：“没事，一点没事，咱们这就上去吧。”听见蒋芸这么关心许少，他心里也为许少高兴，总算是修成正果了，这两人的年纪，估计一两年内就要结婚吧，噢，不知道许少老爸怎么想，如此大富之家娶一个老师，不过蒋芸学历也高，应该没什么吧。

　　江牧野有点发愣，还是蒋芸嗯了一小声，他才回过味儿来，连他自己都开始佩服自己的想象力来，这个时候还能胡思乱想到那么远。

　　“蒋老师，我来给你解开绳子。”江牧野说着伸手去解开绳索。几分钟后，蒋芸也重见天日了，由于在下面困的太久，她又是女生，手脚还有些不麻利，江牧野就扶着他坐在了这边，高声嚷着，让许少过来，之所以不把蒋芸带到客房那边，毕竟那里地面上还有两个断手断脚的家伙，怕蒋芸刚受了绑架，又受刺激，会吓着。

　　许少听见，还以为出了什么事，嗖的一下就跑了过来，一看见蒋芸，顿时开心不已，甚至高兴到留下眼泪，蒋芸再见许少也是又高兴又激动，于是很自然的两人就拥抱到了一起，江牧野丢下一句，少儿不宜，你们继续，我先过去了，等我问完了，再来找你们。

　　一句话说得蒋芸面红耳赤，在学生面前如此，确实让她这个老师有点不好意思，许少就不管那么多，用力抱紧了蒋芸，给她来了个热吻。

　　吻了好久，蒋芸才推开许少，脸红红的说了句：“你多久没刷牙了，好臭啊……”

　　“啊……”许少异常尴尬的抓了抓脑袋，“对不起，对不起，我……”我到一半，蒋芸却又把嘴堵了上来，这一下许少可就懵了，不过他也不去想那么多了，两人再次热吻到了一起。

　　江牧野则在客房里，接受木讷兄弟热情的膜拜，很快他就搞清楚了半仙是怎么回事。两个月前两兄弟在地里挖出了一个地图，羊皮的，上面大概画的是古云山的场景，两人就上山去找，结果迷了路，遇见一个打扮神怪怪的家伙，就带着他们出了山，告诉他们这地图上有妖气，已经进入了他们的身体，起先两人还不信，结果家里连续出了怪事，于是就信了，就请了半仙来破解。

　　半仙就把那羊皮卷的故事告诉他们，说记载着古云山泉眼的位置，那泉眼似仙似魔，没有仙运的人去了，只有死路一条。多亏他把两兄弟带了下来，要破解的话，只有把妖气转嫁到陌生人身上，于是两兄弟就开了黑店，每次都绑架一到两个客人，至于绑架什么样的，都由半仙指定。当时两兄弟的哥哥来和江牧野说话，都是半仙之前在车站看好的，让他来搭讪。

　　每次绑架了客人，半仙都会施法，把妖气的一部分转嫁到客人身上，跟着把客人的东西都留下来，烧毁了，在放客人离去。

　　江牧野就问那些被绑的怎么没有告发，木讷兄弟说他们之前就绑架过一个女子，许少和江牧野算是第二批，那女子后来为什么没告发就不知道了。

　　木讷兄弟说起半仙的神奇，大概包括什么纸上显出蛇影子，墙壁上点灯，还有手下油锅捞鬼怪之类的，江牧野听了心里都快乐坏了，想象这两人家里也是没有电视，这些骗局电视里都揭露过无数次了，他们还信以为真。

　　了解了全部，江牧野大概知道了，于是就那气绳索捆了两兄弟在一起，又问出了半仙今天中午会来，亲自做法吧妖气先转移到蒋芸身上，而自己的手机钱包之类都被半仙拿去销毁了。

　　问清一起，江牧野就到了许少那边，把大概情况说了一下，让许少带着蒋芸先去镇上看看有没有车，然后打电话报警，自己就在这里等着。

　　许少见蒋芸如此虚弱，江牧野的厉害他也是知道的，于是就和蒋芸放心的离开了。

　　江牧野也没说什么，就坐在屋子里等着，十多分钟之后，外面的门被推开了，传来一个太监一般的声音，天灵灵地灵灵，两兄弟快来接仙人。

　　“喵的，如此不押韵，就算做神棍也要专业一点啊。”江牧野三两步的走了出来，冲着半仙笑了一笑：“半仙大人，那两兄弟把您的事情和我说了，让我告诉你一声，他们以后不信你了，改信我大力仙。”

　　“你……”那半仙吓了一跳，狐疑的看了看江牧野，觉得有点眼熟，“你是谁，我在哪见过你。”

　　“身份证上吧，我叫江牧野，你不会不识字吧。”江牧野笑嘻嘻的说。

　　“啊……”半仙当即知道露馅了，转身就要跑，江牧野三两步上前一把揪住他，说：“假半仙遇见真仙人，你还想跑吗。”说着话，故技重施，一拳头又狠狠的砸在地面上，说：“看着，我乃天庭大力仙人。”

　　轰的一声，这一次地面没有被砸一个洞，因为下面可不是空的，却被砸出了一个大土坑，范围之大，就和冲击波辐射了一样。

　　江牧野看着半仙一脸狐疑又害怕的样子，哈哈大笑：“别以为我这是戏法，让你看看什么叫力量。”说话的同时，江牧野手上猛然加力，一下子就捏段了半仙的手腕骨。


第407章 古云镇

　　这下半仙痛成了被杀的猪仔，嚎叫个不停。江牧野也不管他，提着这家伙就朝里间客房走去，一下子把他摔在地上。

　　这个时候两兄弟的哥哥也醒了，木讷兄弟估计已经把江牧野的事情和他说了，他一见到江牧野就和木讷兄弟一起喊大仙，接着两兄弟都瞧见了半仙如此颓然的样子，对江牧野更加信服了，哥哥在想，幸亏弟弟见识的早，把事情都说了。弟弟在想，多亏刚才及时认清了谁的仙法更强，看来这个半仙无用啊，以后我们的妖气都要指望大力仙人帮忙除去了。

　　“我说这位兄弟，说说你是怎么骗他们两兄弟的吧。”江牧野用脚踢了踢半仙的屁股，撇了撇嘴问。

　　半仙的脸蛋已经痛苦的拧巴在了一起，可仍旧顽抗到底，硬着说：“我没有骗他们，我是在帮他们，我对不起你我承认，我是想把那诅咒转嫁到你的身上，可是没想到第一拨就遇见你这么个硬茬。”

　　没等江牧野说话，这厮就扭过头去冲着两个兄弟说：“二位对不住了，我也无能为力了，大不了咱们一块进去。”

　　很显然，这位半仙临了还想拉两个垫背的，这一点江牧野当然听的出来，也不说话，两个手抓住这家伙的断腕，轻轻扭了扭，力道刚好，不会晕过去，却又能非常准确的感受到疼痛，又一阵惨嚎，听着都有点渗人，江牧野心想，在多遇见几次这类人渣，自己都要心里变态了，整天严刑拷打，真喵了个咪的，有了画境之后，怎么尽遇见这等事情，想了想又很快释然，谁叫他有了英雄的能力了呢，蜘蛛侠不是说过，能力越大责任越大这句名言么。

　　不知不觉就把自己和城市英雄拔到一样的高度了，江牧野心里哈哈笑着，手下的这位半仙，终于抗不住了，虽然江牧野没有开口，他也知道江牧野的意思了，和太监那般尖锐的喊了出来：“饶了我吧，我说实话……”

　　“说吧，我一向很大度的……”江牧野一本正经，本想说：“老实交代了，自然就不会让你受苦。”后来觉着这句话有点反面角色的感觉，就干脆咽下肚里。

　　“那什么，我是骗他们兄弟的，那地图的确是古云山泉眼的地图，那泉眼传说中也的确有问题……”话还没有说完，兄弟俩的哥哥张口就问：“你怎么知道那是泉眼地图的，还想骗人！”

　　哥哥说完，弟弟也对着半仙怒目而视。哥俩现在把断手断脚的仇恨都一块转嫁到半仙的身上了。

　　“这个，这个……”半仙哼哼唧唧的，不过听的出来不是犹豫，而是因为疼痛：“这个的确是真的，我在小时候和我叔去过一次，那泉水真的很神，喝了浑身带劲。后来在想找就找不到了，所以你们哥俩把地图拿给我的时候，我一看就觉着眼熟，所以就先稳住你们哥俩，故意说这地图有妖气，实际上我也不算乱说，我和我叔去的时候，遇见的是好事，可是传说中那个去了一次就找不到的泉眼，有人去了就再也回不来了。”

　　“别扯其他的了，快点说，你怎么让我们转移妖气！”哥哥厉声呼喝着，一腔愤怒牵动了小腿骨的疼痛，让他倒吸了一口凉气。

　　“哥，你没事吧。”木讷兄弟倒是很关心他这个精明的哥哥。

　　“没事，你他娘的说不说！”这位精明的大哥又瞪了半仙一眼。半仙这才哆哆嗦嗦的说：“我知道地图可能是去泉眼的，我就故意用上面有问题骗你们哥俩，之后我第二天就带着地图上山了，去了几天没有找到，我就知道这泉眼神乎其神，可能我再没有这个机缘了，于是就下了山来，谁知道刚好又遇见你们来问，我反正就是吃这碗饭的，没有找到泉眼，又想干脆利用这个发财，于是就说妖气要转移到陌生人身上才行，就借着你们的手把客人绑了，他们身上的物品都被我拿了，顺手牵羊发发财，至于绑什么人，我就去车站看那些落单、看起来有钱的，或者是情侣一类，男人看起来不打有用的。”

　　江牧野听了心里暗笑，这厮不就是在说许少的样子看起来无用么，要是许少人还在这里，不得活活踢这个混球几脚。

　　“我们的东西呢？”许少没有的踢，江牧野可一点也不客气，就真的踹了这厮几下，即便不是很重，但是这位半仙可真的是吓着了，哎哟哎哟的嚎的异常难听。直到江牧野厉声制止，这厮才住了口。

　　“我们的东西呢，到底在哪里？”江牧野又问，半仙这才说：“在我家，我带您去，可是我这腿脚。”

　　“跟我来……”江牧野拎着这个家伙就到了对门的房间，一下子把他摔在地上，跟着一眨眼就不见了，一来到画境，江牧野就飞快的到北山湖那里抓了条鱼，弄出了鱼胆，他可得把这几位都给治好，免得警察来了，说他防卫过当。

　　很快直接带着鱼胆出来了，不由分说就朝半仙的断手骨头上抹，半仙自然被这种清凉抹的好不舒服，不自觉的哼了出来，就跟享受按摩似的。江牧野看他这副摸样，干脆用力一捏，把整个鱼胆都捏成了汁液，从这家伙的手骨皮肤上直接渗透到了骨头里。

　　接下来看到的情景，江牧野觉着可以用这样一句话来表达：“下面就是鉴证奇迹的时刻了。”那黑乎乎的鱼胆汁整个都被这厮的手骨头给吸收了，皮肤表面居然看不到一点黑色，不大一会，半仙就开始转动自己的手腕，完完全全的不痛了，江牧野一把抓过来捏了捏，骨头居然在几分钟时间内完全愈合了。

　　“神仙啊，你真的是神仙啊……”半仙这个时候才反应过来，从刚才江牧野进入画境，到嗖的一声出来，再到给他敷药，他一直都处于精神恍惚状态，还以为自己是不是在做梦，直到这个时候，他才反应过来，这一切都是事实，难怪江牧野还自称是大力仙，看来这个世界上真的有神仙，要不然怎么会有那出奇怪的泉眼呢。

　　半仙自己虽然是骗人的，但是他还是颇为相信神怪之类的，从小听的就多，听多了，也就信了，所以每次骗人之前，他还都求神拜佛请求原谅一番。

　　江牧野自己都不知道鱼胆汁居然可以有这样的功效，以往每次都是放在酒里救人，而第一次他自己在画境中直接使用的时候，也没有出现这样快速吸收的情况，不过想想那一次抓的是一条普通的鱼，从北山湖的地下湖水游到飞瀑潭里的。而后来几次抓的鱼种都不一样，不过每次都是放在酒中泡过之后的，这一次抓的鱼是那种嘴巴有尖刺的，这一下江牧野记住了，这种鱼的胆汁治疗跌打最有效果，以后如果真弄了药厂，倒是可以用这样的鱼胆。

　　那半仙兀自磕头不停，还磕出了响声，江牧野原本就是想在这厮面前表演忽来忽去的本事，让他相信自己是仙，也不敢在警察面前乱说自己见面就打，而不是正当防卫。现在这个效果却是出奇的好，这个半仙不只是相信，而且信的五体投地，江牧野一把拎起他来，我的事情不能和任何人说起，否则我让你生死不能。

　　半仙自然吓的如筛糠一般打抖，连声答应。江牧野又说：“你回去给我把我和朋友的东西都拿来，到时候自己主动投案，坐个几年也就出来了，否则的话……”后面的话也不用说了，半仙一骨碌就跑了，江牧野不担心他去了不回，在半仙面前他可是有仙术的，这厮胆子再大也不敢逃跑。

　　接下来回到自己被绑的房间，如法炮制，在两个很容易信神仙的兄弟面前表演了刚才的一出，又把两兄弟的骨头给接好了，任何人看见一个人凭空消失又出现，都会惊愕的不行，就算怀疑是魔术，可是转眼间就用奇特的药物治好了你的断骨头，那不当你是神仙才怪了。于是江牧野又一次接受了膜拜，和刚才一样叮嘱了两兄弟一会怎么说话，以及不要泄露看到的事情，今后不要害人，会保佑他们的之后，两兄弟都兴奋的满口答应。

　　无论是精明的还是木讷的，他们都觉得这回是因祸得福了，遇见真仙人了。江牧野也相信这两人也不会说出去的，为了他们心中的信仰。即便这个信仰有些虚假，江牧野觉得既然自己有这个本事，与其苦口婆心用科学的解释来教导他们做好人，不如最简单的就用自己的本事引导他们，这样还要快得多。

　　很快的，那个半仙又回来了，江牧野的背包、许少和蒋芸的背包都带了回来，还有许少的钱夹子也拿了回来。江牧野清点了一下，倒是一点也没少，问半仙怎么没有花掉，半仙信口胡吹，说自己估计这次抢的可能是贵人，所以不敢轻举妄动，现在看来自己猜测没有错。

　　江牧野就哈哈大笑，说：“少扯淡了，你是打算放了人，等我们都没办法，只好离开村子以后，再花这些钱吧，我就奇怪了，你怎么不担心我们离开以后会找警察来捉这两兄弟，然后供出你来呢。”

　　半仙支吾了半天，在两兄弟的威吓下，才说出来：“其实我是打算关你们几天，天天被蒙汗药灌的糊涂了，然后乘你们睡着，拍写裸照威胁你们，我想你们都挺有钱的，应该最顾忌这些，所以……”

　　“来，过来……”江牧野听到这里勾了勾手指，半仙自然听命的走了过来。

　　“嘭，嘭，嘭……”三拳下去，半仙的眼睛成了熊猫，脸蛋上还多了一块淤青，江牧野说：“知道为什么打你吗？”

　　“知道，知道，我不该动拍裸照的心思。”半仙连声说，一脸的害怕。

　　“知道就好，等会进了局子好好改造，好好做人，我就不多说了，这些警察会教育你的。”说着话，转过头对两兄弟说：“你们应该就会关几天，罚点钱就出来了吧，以后要怎么做，我就不多说了。”

　　两兄弟连声道谢，江牧野又单独把半仙叫到一边，要来了那份两兄弟诓骗许少的地图，收了起来，半仙还有点舍不得，说：“大仙，你要找泉眼吗……”那意思是说你这么厉害了，还要找泉眼干什么。

　　“天机不可泄露。”江牧野瞥了半仙一眼，冷冷的说：“我和其他仙人的事情，你就不用过问了，知道了，你这点阳寿不够损的。”

　　半仙的脑袋立即和小鸡啄米一样连续点着，看得江牧野心里直乐，原来扮演神棍骗另一个神棍，还真喵的有意思之极。

　　又等了一会，许少和蒋芸终于带着警察来了，一行人一并进了镇子里的警所，众人很快把事情说清楚了，果然两兄弟罚款两百，这在当地算是比较多的了，拘留几天，那位神棍将要被公诉，估计要被判处两年左右的有期徒刑，江牧野他们的口供录完之后，就没有事情了，刚好去古云山的车也开通了，于是三个人都到了那个没有围墙的路边车站。

　　“小芸，你不如去省城先呆着，酒店里玩玩，省城也有很多景色，等我们去了古云山回来在一起到附近旅游？”许少很爱怜的看着蒋芸说。

　　“为什么，我想去古云山看看。”蒋芸有点不理解，撅着嘴看着许少。

　　江牧野见他们二位如此旁若无人深情款款，于是转过身去，尤其是蒋芸，在校园里的时候，挺严肃的，有点冰美人的味道，想不到在许少面前也有这样的可爱一面。

　　“我担心你啊，你看这一路上遇见这么多事情，我现在又不会功夫，没办法保护你，小江保护我一个人就够麻烦了……”许少把自己的心思说了出来。

　　蒋芸听了，有一些小感动，于是把手握成了小拳头，对着许少的胸口锤了锤，说：“我可以保护你啊，我们一起去吧，我想和你一起在山上玩……”说完也不理会许少，背着自己的背包，就上了一辆正等客人的车。

　　许少还要再劝说，江牧野就呵呵一笑：“没什么关系，古云山多好的风景，不会再出事了……”

　　许少嘟着厚唇，哦了一声：“听你的，江少侠护航，那我也没什么担心的了，不过说好了，回去以后，你得教我功夫，不然以后老让你护花，那我多没面子啊。”

　　江牧野哈哈大笑：“想不到你一个花花大少，还会吃醋啊。”

　　许少啊了一声，又嘿嘿一笑：“吃你个球醋，你小子要能抢走我的女人，那算你有本事。”

　　江牧野听了，也不理他，尽自就上了车，许少见江牧野这个反应，赶紧跟上来：“我刚才只是玩笑，别当真。”

　　江牧野心里一乐，说：“当然，我也没当真，你吃醋就吃醋嘛，不用掩饰，哥们我能理解，说来这也算你真正意义上的初恋了哦。”

　　两人说着话，一前一后的上了车，江牧野坐在了前排，许少和蒋芸并排坐在后面，不多时，汽车就发动了，一路上许少和蒋芸甜甜蜜蜜的看着车外的风景，早就忘记了汽车的颠簸，江牧野就浑浑噩噩的睡在那里，也不知道开了多久，汽车一声巨大的刹车声，终于到站了。

　　古云镇名不虚传，和苏小菜描述的一样，这可比黔南镇要古色古香许多，青色的石板路，高大的石牌坊，路一边是一条绕城的湖水，左边则是一排排的店家，店家后面就是民居，走在这样的镇子上，真是舒坦的很，难怪能成为西南地区最大的旅游古镇了。

　　江牧野和许少找到一家最好的酒店，也同样是装扮的古色古香，许少和蒋芸并没有住在一起，让江牧野看了就乐，这个大少爷终于有懂得珍惜了，有蒋芸在，他也要尝到真正的爱情了。

　　一切安顿好了，蒋芸想一个人在镇子上逛，于是江牧野和许少两人按照之前的约定，去了镇政府，当然到了门口给里面的镇长打了个电话，很快就有人出来接待了。这一切都是许少在墨都的时候就联系好的，有巨商之子来投资，镇领导当然欢迎之至。

　　当时电话里没有说具体的投资项目，镇长见了他们也不好直接问，先是带着他们游览了镇子一圈，路上遇见蒋芸，许少还多看了几眼，这个女子却装成一副不认识的样子，就这么走了过去，弄得许少心里不太舒服，江牧野却笑个不停，当然是心里在笑，表面上还是在和镇子里陪同的领导们客套来客套去的，这一套他也不太懂，不过把上次和许少两个人一起学的那些礼仪之类的拿到这里来，也是一样，显得异常高雅，镇领导们自然也都在想，许少身边的人，当然也是巨商，看江牧野的气质的确非常符合啊。


第408章 觥筹交错谈投资

　　直到逛了两圈，买了不少纪念品之后，镇领导才把装高雅装的云里雾里的江牧野的身份搞清楚，原来是许少身边的助理，即便是助理他们也得尊敬，这些对他们来说都是财神，招商引资一直是他们所迫切希望的，虽然镇子里是旅游重点，可是赚的一直不多，财政收入也不高，他们总希望有人能来办一些农副食品的场，毕竟这里还有古云山的一些特殊植物，最有名的就是古云山穿云叶了，只可惜这个茶叶因为难采，都是野生的，加上到这里投资都得附带着修路，所以很多投资商最终都放弃了选择这里。

　　现在又来了一位火烧，镇领导当然得努力谈好这桩投资，说俗一些就是伺候好这尊财神，自然要卖力一些，连带着江牧野也跟着享受。

　　原本江牧野只是打算暗中扮做和状元楼的邢文武他们是一起的，提前到来，说个大概，然后让古云山的村长知道过几天会有人主动来投资，教给他怎么说话。后来想想，弄得有些儿戏，要玩就玩的纯粹一些，于是连镇长也让许少先打了招呼，完全作为一个正式的投资考察人，明目张胆的让邢文武他们知道，反正他们之前得到的消息也是和盛居餐饮打算和古云山长期建立合作关系，投资农庄以及修路，这样只是比他们状元楼提前两天赶到，让古云镇和古云山的领导们认为他们是竞争关系，到时候在装作力敌不过，也就完美的退出了。

　　这个计划天衣无缝，许少也配合的完美无缺，他曾经虽然不学无术，但是他老爸也是带着他见过各类场合的，加上之后又和江牧野专门玩过高雅培训，现在应付起乡镇领导们，可是绰绰有余，两人虽然说是装的，但也并不内疚，总归会给这个镇子带来发展，既帮助了小菜的家乡，又让状元楼和周耿生知道了厉害，这是一举两得的好事，何乐而不为呢。

　　小镇逛完了，自然免不了酒席，许少说了句一切从简，只想吃当地特色。镇长倒也是有心思的人，他也猜到许少这样的身份，什么名贵酒宴没有吃过，于是真的就弄的挺简单，不过每一道菜都是古云镇以及古云山的特色菜，吃起来别有一番风味。

　　江牧野在保持礼节的情况下，甩开腮帮子吃的那叫一个爽，许少却有些心不在焉，不过在接到一个短信之后，脸上就露出了笑容，也开始放心起来，江牧野当然猜到他是担心蒋芸一个人没地方吃饭，也没有人陪，那个信息也是蒋芸发过来的。不过镇里的陪同领导们可就没有这么想了，都在想许少有什么好事，可是怎么也没想通，一时间接不上话，到底是镇长有胆识，从许少给他们电话开始，到现在他们也不知道许少打算投资什么项目，直到此刻，才开口一问：“许总，许少，您这次来，打算考察古云山的什么项目？”

　　“呃……”许少估计脑子里还在想着蒋芸一下子愣了会，江牧野忙接上话说：“也没什么，你们这里的蔬菜都是纯天然的绿色的，还有鸡鸭啊等等，我们许少想投资建设一个农庄，就在古云山上建，蔬菜家禽类都供给我们在墨都的一家酒店。”

　　“噢……”镇长和众人都一副恍然的样子，那个噢还从升调变为降调，表情是异常的有趣，江牧野没事也就喜欢观察人间百态，这会觉得很有意思，电视电影里那些演员果然也都是深入生活的，同样的情境，江牧野感觉在影视剧中也见过不少。

　　“这样啊……”镇长看了眼江牧野，又转向许少那儿：“那许少有没有就在镇子里建场的打算，这里距离古云山也近，附近的菜也都是纯天然的，味道你们刚才也都尝过了，我们这里的家禽也是很不错的，还有猪肉，最主要在镇子里投资方便运输，虽然这里的路到省城也不大好走，总比古云山上下来容易。”

　　许少早已经回过神来了，镇长的话他哪里会不清楚，打算把投资直接引进镇子里，比在古云山，更能让全镇受益。当然许少早和江牧野商量好了打算，自然不会这么做，于是说：“路的问题不用担心，我们一旦确立了这个项目，就会在山上建立农场的同时，在修一条宽阔的盘山公路，当然古云镇出去的路我们也会修好，一直延伸到去省城的高速前，这样你们就可以通过这条路上高速了，将来运输也节省不少时间。”

　　古云镇长听见前半部分，心里还想着这次让古云山赚大发了，不过听见后面，连镇里的路许少都投资修整，这一下就又高兴起来，接着又有点担心的问：“那这次投资可是一笔巨资啊，看来许少目光真是长远，打算长久的和我们合作啊。”

　　“也不尽然，合作自然越长久越好，不过生意也有变数，我们所以修路，自然还考虑了为这里的老百姓做一些好事，毕竟修路是长久的事情，生意早晚会结束，将来这里的老百姓出行也方便了，算是我们许氏集团的一点心意。”许少说的头头是道，比起早先的他来进步了不少，“不过，这一切都是建立在咱们这次投资成功的基础上。”

　　“那是，那是，来，许少，我敬你一杯，为了这次投资。”镇长笑着端起了酒杯。

　　许少哈哈一笑，说：“更是为了给你们这里修路，造福一方百姓。”

　　“对，对，对，造福百姓，造福百姓。”镇长赶忙跟着附和，两人端起酒杯一饮而尽，接下来自然是轮番饮酒，双方的话题你来我往，许少说的随和，大家也渐渐放开，一顿饭席吃了大概有一个多小时，总算结束，于是镇长要安排许少和江牧野住进酒店，两人自然说已经住在附近了，有事情电话联系，明天就在附近走走，后天希望能上山。


第409章 计引邢文武

　　古云镇长看了看天气，接着就满口答应，说最近天气很好，上山非常合适，这就电话喊古云山的古云村村长下来，还半开玩笑的说：“这个老小子上回听说要到他那里投资，早就乐的不行了，不过你们二位不要见怪，他是山里人，读书少，不太会说话，到时候请见谅。”

　　许少和江牧野自然点头说没有关系，喜欢的就是山里人这股纯朴的劲儿。

　　一切搞定，镇长派车送两位回了之前下榻的酒店，蒋芸也已经回来了，休息了一会，三个人又一块去附近感受了一下古镇的风韵，比起上午有镇里的领导陪同起来，江牧野感觉自由多了。

　　半下午的时候，江牧野还去了苏小菜念书的中学走了一圈，学校不大，不过篮球架倒是挺新的，江牧野在一帮孩子面前随手投了个蓝，半场的距离，一个空心入网，顿时被惊为天人，接着又一时兴起，运球扣篮，直接从罚球线起跳，扣篮成功，这个距离，他的身高，玩乔丹式的扣篮，在整个世界上都是非常夸张的。

　　直到被一帮学生围住，他这才后悔，自己现在的实力，几乎做什么运动，都很牛了，于是只好尴尬一笑，跑出了学校。从此以后，学校里就有了一个传说，因为这个传说，更有无数的孩子相信，咱们黄皮肤的人种也有超强的弹跳力，于是每天就艰苦的训练。

　　当然这些以后的事情，江牧野自然不会了解。从学校里出来，又给小菜他们打了个电话，看来手机真的是没有信号，这事还得着状元楼来办了，明天和镇长谈的时候，再和他说要请通信商在山上建立个基站，以后外地游人打手机也不至于麻烦，这样条件都如此之好，状元楼如果定然想要得到与古云山合作的机会的话，必然会都开出至少一样的条件，现在江牧野就是帮助古云山空手套白狼，狮子大开口了。

　　回到酒店，许少和蒋芸还没回来，江牧野没什么事儿做，就去了画境，看了看事先种好的蔬菜，以及放养的家禽，几天前放进来的时候还都是小鸡小鸭，此刻随着画境时间的高速，已经长成，等后天上了古云山，就可以拿出来，让村长招待邢文武他们一行了，这也是这一次计划的最关键的部分，希望那位村长能够配合得完美。

　　在画境里休息了一会，吃过晚饭，江牧野这才出来，出来的时候，却感觉到一丝异样，似乎脑子总也难以集中精神，不知道是东洲画境出了问题，还是自己出了问题。不过这种感觉很快就消失了，顺利出现在酒店房间，外面时间不过几分钟，江牧野没事就打起了掌机。

　　玩着玩着就迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦之中，江牧野又一次感觉到了刚才从画境出来的时候的那种异样，似乎是一种什么波动干扰着他的大脑，这让他非常不舒服，却又醒不过来，就这样折腾来折腾去，也不知道过了多久，猛然一下从梦中醒来，再看窗外，天色已然蒙蒙亮，看了眼时间，居然就这么受折磨的睡了一夜，一身的冷汗，身体上粘糊糊的，十分难受。

　　于是去了洗浴间，冲了个澡，这才浑身舒坦，回想这梦里的感觉，似乎有哪里不对劲，可是又找不到不对劲的源头，这个时候许少过来敲门，这家伙和蒋芸已经浑身精神的站在门口，原来他们一大早就起来了，去看了日出，这才回来，找江牧野一起吃古云镇的特色早餐。

　　当然最好吃的民间特色多半不在这样的酒店里，三个人上了铺满青石板路的大街，吹着清晨的风，舒爽无比，很快就来到小吃街，各色各样的早点应有尽有，多半以米线、年糕为主，做出不同的味道来，江牧野第一次看见蒋芸就和一个小女孩似的，拉着许少东吃吃，西吃吃，异常可爱。

　　最终总结一下，所有的味道都很不错，不过还是没有和盛居的菜肴好吃。江牧野就哈哈一乐：“反正那里也是你老公的地盘，什么时候想吃都可以去。”

　　蒋芸听了还有一丝羞涩，含笑说：“胡说八道，小小年纪就来开老师的玩笑。”

　　许少就接上话说：“小芸，其实这天下最美味的就是小江做出来的菜肴，你还没尝过吧，等回到墨都，我带你一起去小江住的小院子，这厮做的蔬菜和鱼宴可是天下一绝啊。”

　　“等上了古云山，你们就能尝到正宗的口味了。”江牧野哈哈大笑，“到时候我亲自下厨，给你们烹制美味。”

　　听到这句话，蒋芸和许少都兴趣大增，两个人都想赶紧上山，可偏偏在这个时候，镇领导亲自赶了过来，瞧见蒋芸也不知道什么身份，一股脑的接着，在古云镇周边的景点玩了一番，一路上领导顾左右而言他，似乎有什么话说，到午饭的时候，江牧野开门见山，直接询问。

　　镇长这才直言不讳，说墨都有一家状元楼的总裁给市里招商办联系上了，打电话来也说要投资，和古云山合作，你们看是不是合作经营。

　　“你和他们说了我们的事了？”许少不露声色的问了一句。

　　“没有，没有，我当然要征询许少的意思，我想他们既然能来投资，也是和你们同样的项目，我想都是餐饮业，或许你们是竞争关系，所以特地来和许少你商量。”镇长马屁拍的好，他认准了许少是全国富豪榜上有名的，而状元楼也让自己的秘书查过，只在墨都周边比较有名气，当然要绑住许少这个财神为好。

　　“你做的很好啊，很好。”许少拿腔捏调的赞许了两句，就不在说话，随意夹了两口菜，这个时候江牧野天衣无缝的配合上来，看着因为不知道许少的意思而没敢继续开口，笑得有点尴尬的镇长说：“我们这次投资要的就是独家合作，古云山上的一切家禽、家畜、蔬菜除了自己吃以外，不得卖给任何盈利性个人或者商家。否则我们也不会出大价钱又是修你们这里的路，又是重新开山路的，和你想的一样，状元楼和我们就是竞争对手，而事实上，我们和盛居在墨都的大厨本人就是古云山人，我们那里的菜色味道胜过状元楼靠的就是进自古云山的蔬菜，这次来就是要彻底买断，在古云山上建立一个大的农庄，山民们自家的菜地都要囊括在农庄以内，统一耕种，农庄会统一管理，每一个山民愿意留下来的，都可以在农庄找到一份工作，薪水比他们他们自己单干卖菜要高的多。”

　　江牧野把自己的意思都说了出来，镇长总算是彻底明白了许少投资的意思，一张脸蛋也笑开了花，“那以后这山庄就称作和盛居山庄了，可不可以连旅游饮食业一并开了，古云山上的游客也都在农庄里住宿生活，绿色生态旅游，也算是一个噱头。”

　　许少这个时候点了点头，很有老总的派头，“不错，镇长你也挺有头脑的，我们就是打算这样做。”

　　“那是，那是，我这想法很久了，苦于没有投资，有许少你们的支持，我们古云山一定会大有前途，而许少你的产业也会获得更多的利益，咱们共赢互惠。”镇长的词还是一套一套的，看得出来，这家伙还是有一点水平的。

　　“知道就好，那状元楼的投资，你就帮忙搞定了，我想他们怎么也不可能出得起修路的钱，我们许氏集团的资金可是非常充裕的。”江牧野端起酒杯，敬了镇长一杯。

　　“一定，一定，包在我身上了。”镇长端杯就一饮而尽。许少却咳嗽了一声：“小江，怎么能这么说呢，大家都是来竞争的，镇长，你就开诚布公，弄一个什么竞标也可以，我们有实力，怎么会怕他们小小的状元楼呢，再说了，附近很多可以投资的村镇，又不止古云山一家，我们还有很多项目可以上马……”

　　话没有说完，江牧野又立即接上了：“是啊，咱们后续的还有好几个项目，许少真是到了哪里就造福一方百姓啊。”

　　两人一唱一和，听得蒋芸在一旁抿嘴直笑，不过也不好笑出声来，心里想着：“许忠这家伙平时看起来挺憨厚的，想不到脑袋还挺精怪的。”至于江牧野，她一向都看得出这小子鬼主意一堆，自然也没有什么惊讶。

　　镇长被许少连软带硬的话，给唬的一愣一愣的，连忙表示，哪里许要什么竞标，虽然是市里招商办联系来的人，但是状元楼的实力怎么比的了许氏集团，再说了，我和招商办的主任熟的很，他就是我的同学，到时候和他说一声，准没问题。

　　一顿饭吃下来，许少和江牧野两人十拿九稳的把这个投资项目拿了下来，接下来就等着看状元楼如何下血本抢回这个项目了，等到他们抢的正HIGH的时候，许少只需要挥一挥衣袖不带走一片云彩，那这个项目就自动归属状元楼了，当然附带着修路的事情也归他们莫属了。


第410章 果子酒

　　这天晚上，古云山村的陈村长赶下了山，他可是前一天接到的电话通知，一路上紧赶慢赶，心里乐呵呵的才赶到山下。江牧野和许少也就和他见了一面，一聊之下，立即感觉到这厮虽然没有什么文化，不过头脑够精明的，并不是像苏大富那样质朴，带着一种农民的狡猾，难怪苏大富和这家伙关系不怎么样。

　　只不过他的狡猾也受到眼光的限制，目光短浅，只看眼前利益，对于江牧野和许少来说，这样的村长，要搞定实在很轻松。

　　大家聊了不久，就各自休息，约好第二天上山。第二天一早，就坐上了拖拉机，从古云镇到古云山一路颠簸，都是小路，也就拖拉机适合，一路开到古云山脚下。

　　一个满脸胡渣的大叔，坐在两轮板车车上，无聊的晃动着牛鞭子，车前一头老牛一边甩着尾巴，一边吃草。

　　陈村长喊了拖拉机停下，谢了开拖拉机的，接着转头带着歉意的说：“三位，山路崎岖，平时客人也都是自己雇车上去的，这是我们村里的牛车司机，技术好，上山快，也平稳……”说着话，还用灰蒙蒙的衣袖擦了擦车上的三把椅子，做了个请的姿势。

　　许少、江牧野自然没有计较，蒋芸更是看着如此秀丽的古云山感觉兴奋。又和陈村长客套了几句，江牧野就先上去了，许少则拉着蒋芸一起坐了上去。陈村长随后一屁股直接坐在了板车的后段，腿垂在板车边沿，吆喝了一声，那司机也不说话，挥着鞭子，老牛哞的一声，就开动了。

　　方才在拖拉机上的时候，陈村长可能因为那拖拉机的司机是镇上的，他也话不是很多，这一上了山路，陈村长的嘴巴就闲不住了，不停介绍古云山的好，从一根草介绍到一棵树，接着又反复说这整个古云镇，也就靠他们古云山村的旅游支撑了，所以要在古云镇投资，当然首选就是古云山。

　　很显然，这厮很了解镇长，猜到或者听到小道消息，镇长曾经想把许少的投资拉到镇子上，而丢下他们古云山。

　　江牧野和许少也就听着，任由他唾沫横飞，只是笑笑。蒋芸就把村长当成的导游解说，也是听的津津有味，一直赶车到了中午，山路才走了一半，村长还说这是最快的车夫了。再向上走，山路就更加陡峭起来，蒋芸心里有些害怕，脸色也渐渐白了起来，笑意也越来越少了。

　　别说蒋芸，许少都不太敢山崖那半边看去，不过蒋芸在他身边，增加了他不少胆色，一双手握着蒋芸，让她把脑袋靠在自己的肩膀上，闭上眼睛，不用去看。蒋芸也依言这么做了，江牧野在旁边看得直乐，因为许少的上半身岿然不动，不过一双腿去在打哆嗦，还好山路本来就颠簸，蒋芸也感觉不出来。

　　那牛车车夫侧身坐着，一直没有说话，这个时候开口了，说：“这位小伙子倒是很难得，以前坐车走过山路？”

　　“没有，第一次坐牛车……”江牧野笑笑：“我们家也有青阳山，不过比起这里来山路好走很多，也可以汽车通过。”

　　“那确实很不错了，第一次坐牛车上我们古云山的，能够没有一点胆怯的，实在难得。”牛车车夫出言称赞。

　　陈村长知道许少才是这次投资的投资人，忙跟上说：“许总也是一样，第一次来我们这里吧，一点不适合的反应都没有，看来许总和江助理都不是凡人啊。”

　　这种马屁拍的也太没水准了，江牧野心里想着，脸上却表示很受用，还故意说：“哪里，我比许少强多了，他不行，他都有恐高症。”

　　陈村长一听，就呃了一下，没弄明白，江牧野一个总裁助理，怎么可以这么说自己的上级领导，人一下子呆了，许少和蒋芸当然都听明白了江牧野的意思，两人都不说话，就在那里笑，笑得人也轻松了，两人害怕的心态都好转了不少，蒋芸的眼睛也睁开了，许少腿也不打抖了。

　　不过他们的笑，让陈村长有点尴尬，不过他反应倒是很快，忙说：“有恐高症，还能这么镇定，到底是大企业的领导，很镇定，让人佩服啊。”

　　江牧野哈哈大笑，直言不讳：“这个马屁拍的不错，比刚才那个聪明的多，到底是村长，很会说话。”

　　陈村长听江牧野这么说，只能跟着呵呵笑，以掩盖尴尬，心里却在琢磨着这个江牧野到底和许总是什么关系，怎么能够这样说话，难道是我见识少了，大都市的企业家都是如此，和下属之间没大没小，电视里可没这么演啊。

　　江牧野也没管他琢磨什么，就和牛车车夫聊了起来，车夫说话实在，又没有村长那种夸张，听起来倒是比村长好很多的解说，许少和蒋芸也时不时插上几句，三个人一路远眺，听着车夫的介绍，也无比惬意。

　　又走了大半天，终于到了接近峰顶的地方，据车夫说古云山村就是在这接近山顶峰的位置，方圆数百里修出的一大块平整的山区，零零散散的坐落着数十户人家，经过车夫的介绍，江牧野知道，整个古云山比起古云山村要大许多，连绵起伏有多座山峰，古云山村所处的山峰都不算是最高的，古云山大概在这座山峰的五分之四的地方，山民们就生活在这里，种植一些山上特有的蔬菜瓜果买卖生活，山上也能种植一些粮食，产量不高，但是质量却很不错。还有一些山民以打猎或者采摘野生茶叶卫生，再有采野生中草药的也有两户，一户是山里的祖传老医生，一户是药农，采了回来有些卖给中医家，有些下山去卖。

　　牛车停下来的时候，车夫说了句到了。陈村长一路见车夫聊的欢，也就没有多说，免得自己又说错话，他直接跳下了车，又伸出手来打算先扶着许少，再扶着江牧野一把，不过想到蒋芸这个许总的女友也在，就不好意思伸手了，不知道该怎么办，手就停在半空中。

　　江牧野他们全都没注意陈村长的动作，因为他们眼前的还是延绵不断的山路，陡峭异常而且前方林木茂盛，几乎都是人走的小道，却根本没有看见村子的影子。

　　牛车车夫也下了车，说：“前面的路就要步行了，再有一个多小时差不多就能到，我也只能赶着牛进去，板车就放在这里的。”

　　江牧野、许少他们听了才恍然，于是乎三人都下了车，都是第一次来这样的深山山区，并没有丝毫因为路远而烦躁，反而都带着新奇，东看西瞧的。蒋芸这个时候，才想起了相机，之前在牛车上，虽然可以睁开眼睛了，却忘记了照相了，现在急忙拿出来，开始一路走一路拍着，时不时调皮的给许少和江牧野也来上两张，完全没有了平日了严肃的老师的感觉，和普通的热爱自然的女孩一样。

　　这样走走停停，天大黑了，才到了村口，一个大的石碑，上面写着古云山三个苍劲的大字，村里也和山下一样铺着石板小路，家家户户散乱的坐落在各处，陈村长让车夫自行去了，就招呼江牧野他们上村委会先吃饭。

　　村委会在村子正中间，相对来说还算气派，有前后两个院子，一共六间房。外面两间就算村委办公的地方，里面四间，算是村里的客房了。旅游季节的时候，游客们就住在山民的家中，村委的那四间相当于高级客房，愿意多付钱的游客可以住，或者上面的领导来玩的时候，也会提前空出来给领导住。

　　一进村委会，陈村长就喊了一嗓子，地道的古云山话，听起来还挺婉转，不过他的嗓子不怎么好，就没有诠释完美，这让许少、江牧野和蒋芸都想起了苏小菜的歌声，不过这可是最差劲的版本。

　　村长一声吼，里面就来了两个妇女，上来就热情过火的打着招呼，说的普通话异常难懂，不过经过村长翻译一下，还算是清楚了。

　　晚饭吃的是烤鸡和羊肉汤，外加几盘蔬菜，没有什么味道，只不过最简单的做法，带着最质朴的口味，一顿饭吃完，江牧野装成微醉的样子，让许少和蒋芸去里面休息了，自己则拉着村长开始闲扯。

　　“老陈啊，这次我们投资势在必得，所以你一定要帮忙啊……”一边说，江牧野还一边勾搭上陈村长略带佝偻的肩背，显得异常亲切。

　　陈村长被江牧野这么一勾搭，顿时受宠若惊：“一定一定，你们考察完了，咱们就可以签合同。”

　　“不行……”江牧野猛然一挥手，典型醉了的样子，吓了陈村长一跳。

　　“还有一个状元楼要来竞争，咱们不能不公平，到时候他们来了，你也要好好招待，看看是他们的实力强还是我们，当然了县里的招商办会搞一个竞标，到时候你要是能知道他们的投资具体的数目，那到时候少不了你的好处。”

　　江牧野一番非常直白的暗示，让村长心里乐开了花。这事很简单，虽然两家竞争，谁投资大，谁就获得这次独家建农庄的机会。而且越竞争对于古云山村的好处越大，而江牧野这种暗示就是在告诉陈村长，到时候他不希望在状元楼的竞争下，把最终的投资价格炒到太高，那样公司付出大了，成本就高了。如果能够在低一些的成本下搞定这个项目，那多余的钱，陈村长个人就能有回扣了。

　　陈村长为人精明，时不时欺负一些小村民，却连任了几届村长，足以说明在古云山村范围内，他算是个很有头脑的人物。不过这样的投资倒是第一次，现在无论是哪家投资他都可以得到为村致富的好名声，有好政绩，搞不好还能升官发财，而且帮了江牧野，又能够得到回扣，那真是天上掉下来的馅饼。

　　江牧野看他的样子，就知道这厮贪婪了，计划的第一步也就成了。陈村长这种脾气，自己先提出回扣，这厮一定会暗示状元楼的那帮人也要，这个时候就不是斗竞标价了，而是斗私人给陈村长的好处。到时候，江牧野装模作样认为状元楼给高了，大骂陈村长一番，就退出了这次竞争，倒是合情合理，最主要的是，状元楼和县委的招商办联系在了一起，最终决定谁会获得竞标，搞不好还不是陈村长决定，这样就更好了，他的目的就是输掉这次竞标，当然状元楼形势约好，对他越有利。

　　和陈村长聊到深夜，把这厮送出了村委会，江牧野没有回到休息的房间，独自一人来到村里，这个时间，山上倒是挺凉快的，他出来吹吹山风，感受一下这里的清新，顺道看看能不能遇见和那位车夫一样质朴的山民，打听一下苏小菜的住处，好悄悄去一趟给她一个惊喜。

　　这走了没几步，就瞧见那牛车的车夫一个人蹲在村西的大树下，自己喝着小酒，显得挺孤单的。江牧野三两步走了过去，就喊了一声：“车夫大哥，一个人喝闷酒呢？”

　　“不闷，我习惯一个人喝点。”车夫说：“反正家里就我一个人，自己吃饱全家不饿，晚上在这棵树下喝酒，非常过瘾，你要不来点。”车夫递上了酒葫芦。

　　江牧野也不客气，拿着就朝嘴里倒了几口，异常的辛辣，辣的他差点呛着了，车夫哈哈大笑，拿回了酒葫芦，“年轻人，这酒是我自家酿的山里的果子酒，一般的果酒可没这么辣，你可适应不了。”

　　“谁说的，这酒味道真他喵的好。”江牧野喝过之后，才感觉入肚腹之中，那种火辣辣的感觉之后，又有一种清凉，甚至有一丝丝的清甜，最奇怪的是，甜味只有舌头可以感觉，可是这种甜味却实在的在他肚子里产生，让他大为惊讶。

　　“小伙子你吹牛吧，这种酒的甜味一般人可是感觉不出来的，你是听了陈村那个老家伙扯的吧。”牛车车夫认真的说。

　　“清甜的很啊，怎么会感觉不出，你这酒真是够奇特的。”江牧野看着车夫说：“我看比起茅台都要好很多倍，怎么酿造的？”

　　没等车夫继续回话，江牧野又说：“奇怪啊，你们这里既然能酿造这样神奇的果子酒，为什么不可以推广，建厂呢，这样的酒绝对可以打出名堂。”

　　“你去过古云山泉眼？”牛车车夫瞪着大牛眼，看着江牧野，忽然问出这么一句。

　　“什么？”江牧野愕了一下，“没去过啊，不过倒是在山下听说过。”江牧野被车夫这么一问，好奇心就起来了，当然他没有把那山泉泉眼的地图拿出来，根据山下那几位的传说的说法，很可能那个泉眼和画境有着什么关系，所以他不能随便暴露。

　　“那就奇怪了，只有喝过泉眼水的人，再喝我这个果子酒，才能感受到其中的清甜，这清甜味道全村也就我一个人能尝的出来，而且这酿酒的果子也是在泉眼里找到的，一共就十枚，我小时候和我爷爷进山打猎时候遇见的泉眼，后来再要找就找不到了。村里百十年来都有传说，每几年都有人去找，大多数回不来了，我知道的，也就我爷爷以及二丫他们家的太姥爷，还有我尝过泉眼的泉水，而且回来了，也只有我们家还摘了泉眼的果子，酿了酒，那果子就一直留在我家酒缸了，几十年了。现在二丫太姥爷，还有我爷爷都早就过世了，全村也就我能知道这酒的清甜，其他人喝起来只有辣味。”车夫认真的说：“你不是骗我吧，全村都认为和我爷爷他们是说谎的，因为当初就我们三个喝出过清甜味，后来还成了村里的笑话，别是你刚才在村委，听那几个嚼舌头的妇女传的，陈村也添油加醋的说了吧。”

　　“哈哈，车夫大哥果然聪明，他们确实说了，村长倒是没提，那妇女爱八卦的和我吹牛说了，我刚好见着你就给你开了个玩笑，你不介意吧。”江牧野立即转了口风，在说下去，眼看着车夫的样子，就好像终于见到了知己，就差没拉着自己满村大喊，说他多年夙愿终于真相大白了，这酒绝对是真的清甜可口。

　　“噢……”车夫一脸的失落，不过他人倒是很宽厚，很快就释然了，“原来如此……”

　　江牧野见他这样，有点不好意思，一时间不知道说什么，就问他泉眼的事情，果然一说泉眼，车夫就自豪不已，滔滔不绝的说起自己小时候的经历来，最为奇特的是，他的果子并非在泉眼附近捡到的，而是他被泉眼吸到了一个奇怪的地方，那里一片果林，他还吃了好多个那种果子，最后小手抓了十个，又忽然被送出来了，出来之后就见到爷爷一个人在附近找他，那泉眼也消失不见了。


第411章 夜遇老猎户

　　听到牛车车夫这么说，江牧野连忙问，那山泉喝了之后，是不是真的浑身都有力气，车夫连连点头，“的确是，当时我和爷爷走了那么远，都已经很累了，可是喝过山泉之后，体力就都恢复了，特别舒坦。”

　　“那你摘果子的地方是个什么样子？”江牧野又问，他越来越怀疑，那泉眼是不是也能把人带到他的东洲画境之中。

　　“就是一大片林子，全都是那种红色的果子，我都走不出去，肚子饿了就在里面吃着，吃饱了，居然就被送了出来，真是很奇怪的一件事，不过我们村民都觉得我在撒谎，当时我又小，到现在也没人信，但是泉眼的传说却经常被大家说，他们相信有泉眼，不过就是不信我和爷爷去过，因为我说的那些太神了一些。”车夫有点不甘心的说。

　　听完牛车车夫的叙述，江牧野摇了摇头，心想，自己在画境里破开的位置不足百之一成，那红色的果林子从来没有见过，谁知道是不是画境里的，又或者除了东洲画境，还有其他的特殊空间，也说不定了。

　　车夫却不知道江牧野为何而摇头，还以为江牧野不赞同村民说的，是相信他的说法的，神色又激动了几分，继续滔滔不绝的说着，好似要把这么多年的憋屈给平复过来一般，江牧野也就时不时插上几句，问到了不少的消息，也让车夫彻底爽了一把，从年轻人到小伙子再到兄弟，称呼是连续的变化。而江牧野也知道了这位车夫姓李，也就开始称呼他为李大哥。这人性格直率，不喜欢拍马屁，也从没喊过江总啊、江助理啊这类带着职位的称呼。

　　李大哥家里就他一个，虽然兼任村委会的车夫，却没有什么钱，一直没有娶上老婆，不过人也勤快，每天上山下山，都是他赶车接送，另外还种着两亩薄田，养活自己一个人没有问题。

　　江牧野想着以后修了路，李的接送人上下山的活恐怕就没了，不过照他的本事，将来状元楼在这里投资了农庄，也应该收入不错，所以江牧野并不担心，何况江牧野还有一个打算，状元楼发现这里的蔬菜只是比城里的新鲜，却远不及他们和盛居之后，也不好违反合同，等他们合同签订，资金到位以后，还有一个可能，就是只修了路就不管了，农庄的建设，随意做个样子也就算了，只要履行了合同就行，至于后期投资经营，他们完全可以找个理由，糊弄两年，以经营不善撤资，毕竟同样的蔬果口味在墨都附近的村里一样能够种植的出来，就算这里的路修的再好，长期运输也存在一个运输成本。

　　等到那时候，江牧野在把村里的农庄接手，到时候主打的可就是绿色生态旅游的概念，而不是所谓的为远在墨都的和盛居餐饮提供食材。这一点他想的很清楚，状元楼专业做饮食，发现投资失误之后，不可能还有精力来涉足旅游行业，江牧野就不同了，他没有什么生意，这里又是苏小菜的家乡，他完全可以全力投资，当成全新的行业经营，没有任何问题。如果许少愿意合作，那更好，许氏集团在餐饮上只是分了状元楼的一杯羹，不过是细分市场上占有。而在整体上，对于状元楼来说，许少的老爸可是一头商业巨额，各个行业都能够涉足，这一点就不是状元楼的邢文武可以比拟的。

　　等到那时候，无论是这位司机大哥，还是苏小菜的爷爷都能够得到照顾，说不定将来和小菜结婚了，定居在这里也是不错的，这里的环境确实比城市好上太多，单论西南的村镇，山上也比山下的古云镇要舒爽许多，虽不及画境，但在现实世界也算是一处优美之地。

　　越想越爽，江牧野一时间走了神，直到车夫李大哥喊了他一句，才回过神来。

　　“兄弟，你没听我说吗？”李大哥似有失望。

　　“听了，听的入神了，我就开始想那泉眼的事儿，尤其是李大哥被泉眼吸进去的地方，我在想要是我也能有这样的奇遇那该多好。”江牧野随口说了谎，不过这种善意的谎言，能够带给李大哥一种安慰，那是说十句也不嫌多的。

　　李大哥听了果然很高兴，仰脖子喝了一口酒，又把葫芦递给江牧野，“兄弟，好久没有遇见你这样能和我聊得来的了，这也是我几年来说话最多的一次了。”

　　江牧野也不客气，喝了一大口果子酒，哈哈大笑说：“我说话虽然多，可是能遇上李大哥这样爽快的人也是很难得的，又请我喝这么好的酒，下回我再来山上玩的时候，定然还要找李大哥边喝边聊。”

　　“好，你不说我也要找你呢。”李大哥也是心情舒畅，一开心，那种微微沉醉的酒劲就上来了，于是说：“喝酒微醉最好，我这人一有这种感觉就想睡觉，外面太凉，我先回去了，你也早点回，别出了村子，这个时节，山上有蛇，再远些的林子里，野猪都能遇见。”

　　“多谢李大哥，我在走会儿，就回。”江牧野点点头，目送李大哥拎着酒葫芦渐渐远去，这才想起忘记问苏小菜家住哪儿了，不过一眼望去，村里几十户人家，都清晰可见，想来也不也会太远，于是就在村子里闲逛起来。

　　天色已经完全黑了下来，星月交辉，照在幽静的山村的石板路上，别有一番滋味，江牧野四面转了一圈，也没有见到什么人，家家户户星星点点的亮着灯光，也不好进去打扰，走到村子的另一边出口，一条幽径呈现在眼前，这边也有一块石碑，上面写着古云山几个字，想想这个村子应该就这两条出路吧，其他面都是房屋背贴着山，没有可以走的路了。

　　看着这条山间小道，老远也不知道去哪里，月光下，显得有些神秘，江牧野好奇心起，就沿着这条路前行，反正他有神力护身，一般野兽可是伤不了他的，除非遇见毒蛇，不过这里距离山村也不远，应该不是蛇类常来的地方。

　　弯弯曲曲大概走了几百米，拐了个大弯，又看到一块开阔的地方，这里还有一套平房，院子加房屋面积和村子里的比，算是小的，不过这个房子背靠山体，和村里最深处靠着小道山体的那几家一样，算是山里位置不错的，村里的那几家都是村子里的富户以及村委会干部的，对于古云山村来说，房屋背靠山，相当于大城市里的超级无敌海景房了。

　　只不过这套房子的面积比起村里普通住户的院子还要小了一些，面前有两条路，一条踩着石阶进入这家院门，第二条就是继续那条蜿蜒小道，小道的方向并非朝山下，而是斜着向山上而行。江牧野也不奇怪，在阳江的青阳山，也有如此的山路，蜿蜒盘旋，虽然是向山下的路，但是会因为开路的原因，找容易打开的山石而开辟，这样就会有某一段路反而拐向高处。

　　江牧野不想打扰这家山民，于是继续沿着小路走，又走了百米，见到一个黑影，扛着一个扁担，扁担挑着的篓子似乎非常沉重，把扁担都给压的弯了，那黑影也是累得够呛，走一步停一下，呼哧几声，继续走来。

　　“老乡，这么晚赶回村里啊。”江牧野老远先打了声招呼，对方显然很谨慎，听出了他的外地口音，问了句：“你是谁，怎么会在这里。”这声音显得很苍老，却也有力。

　　“我是游客，来山上玩的，晚上睡不着，出来走走。”江牧野一边回答，一边慢慢的走过去，尽量显得诚恳，他当然听出了对方的怀疑，为了避免不必要的麻烦，他必须小心一些，山民虽然纯朴，但通常体能彪悍，如果遇到敌人，比起城里人更加能打。

　　“噢，小伙子，天都黑了，这边的路必须有向导带着走的，你今天才过来的吧，明天可以找村里的向导带你游玩，从这里可以直接走到山里去，古云山大着呢，七座山峰，没有向导，你可没办法深入。而且就算是探险的游客，加上向导也不会走完所有的古云山地，因为就是我们自己，很多深山里也不去的，除非采药摘茶，里面的野兽毒虫太多了，没有经验很难走。”老人家似乎放心了一些，诚恳的说了几句。

　　江牧野看看天色，也看看远处，想想也是，不必坚持了，何况现在这个情况，老乡未必让他过去，一个游客大半夜的这样冒险，换成他是老乡的位置，也会阻止，第一是为了游客的安全。第二很容易想这个游客或许有什么不可告人的目的，大晚上的，深入山林之中。

　　“我也就是走走，想不到还有这么多说道，那我明天再出来了。谢谢啊……”江牧野道了声谢，转过身来，准备回村。

　　走了几步，发现身后的老乡喘息声渐渐重了，干脆又转过来说：“大爷，您如果不介意的话，我帮您挑着吧，你应该走了不少路了吧，这么晚赶回来，也够累了。”

　　“不用，小伙子，这东西重着呢，不是我小瞧你，你们城里人挑不动，看样子你是个大学生是不，以前有很多小伙子来我们这里玩，身体比起我们这儿的妇女都不如。”老大爷提了提神，认真的说，接着快速走了几步已经赶到了江牧野的身后。可是就这几步，让他再也撑不住，扁担直接从肩膀上滑落下来，老人家一个趔趄，身体直接倒向山坡的一边，这山坡不算很陡，可是树木林立，杂草丛生，这么滚下去就算是年轻人也有很大的危险，何况一个老人家。

　　江牧野眼疾手快，一把扶住了老人，这才稳住险情：“老大爷，还是我来帮你吧，我不是自大，我知道我们城里的孩子不如山里人力大，尤其挑着重物走山路更是不行，不过我毕竟是个小伙子，我相信咱们如果体能都一样的情况，一定是大爷你比我厉害，可是现在你都挑了很久了不是，我则是休息了很久，在村里吃喝了又睡了，现在体力充沛着呢，再说这里的路就几步了，我帮你挑到家门口，也没什么的。”

　　江牧野听的出来老人家很好强，估计体能力气都是村里数一数二的，年轻的时候更是不用说，加上城里的孩子对于山里人来说，的确算是手无缚鸡之力，如果放在以前，江牧野认为自己肯定挑不起这种扁担，全班人，估计就大叔那身板勉强能够挑着了，现在可就不同，他的力气可是长了太多了，也不由老人家再说，迈上几步，一把挑起了扁担就走。

　　老人家刚一开口：“你真的挑不动，要想帮忙，咱们俩一起……”话到一半，江牧野已经走出了好几米远了，而且步法稳健，轻松异常，老人家吓了一跳，就算他体能最好、刚挑上的时候也没这么轻松，这小伙子挑起来和他年轻的时候一样，完全不费事。

　　“呃……”老人家愣在了那里，江牧野走了几步发现老乡没跟过来，回过头来看了一眼，说：“老大爷，走吧，你家在哪里，您走前面给我带路。”

　　老人家这才反应过来，三两步从侧面过了江牧野，走在前头：“小伙子，你力气的确很大啊，你可知道我篓子里是什么？”

　　“不知道。”江牧野摇头。

　　“一边是野猪，一边是野生的山瓜。”老大爷认真的说。

　　“野猪？”这次轮到江牧野惊讶了：“老大爷，你不会是猎人吧，这头野猪你才打的？”

　　“嗯，我家那女娃子带了同学来玩，我老头子说了要请她吃我们这里最有特色的山瓜炖野猪，就是镇领导来，村委会陈伢子那兔崽子也都没有的招待，这野猪打起来，不是那么容易的。”老人家异常的自豪，说起村长来也很轻蔑，显然他在村里应该是老一辈中的佼佼者。

　　“老大爷，你果然厉害，我以前在山下的时候，都想过打猎，可是没机会啊，想不到今天一上山，就遇见你，还是打了野猪这么大的家伙。”江牧野可不是拍马屁，老人家的年纪还能打野猪，又挑回来，这确实不可思议，不过他忽然又觉得而有什么地方不对劲，忙说：“不对啊，山瓜的重量怎么会和野猪一样呢？”

　　“哈哈，反应还是蛮快的。”老人家边走边笑，“我这个是野生的山瓜王，和附近的普通野生山瓜一点不同，这次也算我家女娃子的同学有口福了，上回我挖出山瓜王，还是十年前的事情，这东西可遇不可求啊，小伙子你人品也不错，力气又大，我老头子喜欢，明天就来我们家，一起吃野猪炖山瓜，保证你从没有尝过的美味。”

　　“好啊，老大爷，那我可是恭敬不如从命了，我这人天生就喜欢美食。”江牧野听老人家说的这么牛，就一点也不客气了，这么神奇的玩意，当然要品尝了。

　　老人家显然也是这种直脾气，对于江牧野的不客气一点也不在意，反而很好客，觉得这才自然，也是哈哈一笑，两人聊着天，走了一会，老人家就迈上了刚才出现岔路的石阶，说：“我们家到了，就在这里。”

　　“咦，原来这里是您的家啊，我刚才路过的时候还纳闷，怎么会在村子外面呢。”江牧野好奇的问。

　　“我们家孩子爹妈去世的早，就我一个老头子带着两个孩子，开始还行，后来摔了一次，身子骨不行了，为了让孩子念书，就把村里的一套房子卖了，到这里住下了，小是小了点，不过可是背靠着山的，环境很好。原本这里是我们家的祖屋，我爸爸哪会就是猎人了，这里是临时住的，放一些猎物用，后来我们搬来的时候，就把这里重新修建了一番，就是现在这个样子。”老人家打消了对江牧野的怀疑之后，说话起来就热情了很多，也实诚了很多，这就是山里人的朴实。

　　江牧野点了点头，挑着野猪和山瓜上了石阶，很快到了院子的门口，老人家敲了敲门：“女娃子，开门咯，爷爷回来了。”说的是方言，从老头子嘴里喊出来，别有一番好爽。

　　“来啦，爷爷，你去了那么久才回啊，在过一会我就要出去找你了呢。”屋子里响起了女孩的声音，非常的动听，也是山里话，犹如百灵鸟一般婉转悠扬。

　　江牧野觉着这个声音异常的耳熟，好像自己认识这个女孩，只是说的山里话，还听不大明白。

　　“呵呵，有什么好担心的，你爷爷我可是全村第一猎户出身。”老头子在孙女面前依旧开怀，很为自己的能力得意。

　　“你不会去打猎了吧，我都说了不要冒险了……”女孩子一阵责备，随着脚步声，门被打开了。

　　又一个女孩的声音传了出来：“爷爷回来啦，小菜还说再不会来就去找你呢……”这个女孩说的是普通话，江牧野一听就知道是谁了，也立即知道了刚才的猜测没错，那个说山里话的女孩就是苏小菜。


第412章 见面

　　江牧野心里一乐，暗想真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　苏小菜还没有注意到爷爷身后的人，开了门之后，就让开了位置，好让爷爷进来，这才看见后面有个低着头的家伙，身形有点眼熟，挑着自家的扁担。于是放弃了因为关心而责备的话，忙问：“爷爷，他是？”

　　“刚才遇见的小伙子，力气很大，帮我这把老骨头挑回来了，女娃子，你知道爷爷给你打什么回来了，米南小女娃子肯定会喜欢的。”老人家得意洋洋的看着苏小菜。

　　“什么？我都说了不让你去打猎了，万一，万一遇到危险怎么办……”苏小菜一下子急了，就把江牧野扔在一旁，没去问了，瞪着老人家直埋怨。

　　这个时候，米南也从里屋走了出来，大概听明白了老人家为了她出去打了猎物，跟着苏小菜一块儿说：“啊，苏爷爷，你真的去打猎了？你这样，我怎么好意思啊，我和小菜是死党，就跟一个人似的，你有认了我为干孙女，还对我这么客气，这样我都觉得我不是你的小女娃子了……”

　　说着话，米南就过来拽着苏爷爷的手，晃了两下，她可比苏小菜更会讨老人家欢心：“我知道爷爷你打猎的本事很厉害，可你不是很久都不去了么，这在武侠小说里，就叫做高手退出江湖了，因为找不对对手的缘故。要是小菜一个人回来，您一定也不会出去打猎的，可专门为了招待我，那我就觉得我好像是个外人了。”

　　老爷子哈哈大笑，摸了摸米南的头，说：“怎么会，你和小菜一样，都是我的孙女。”

　　“就是啊，所以爷爷以后不要这样了，这次就算咱们相识的庆祝，以后再这样，我就要难过了。”米南说完这句，又怕扫了老爷子的兴致，露出很期待的笑容：“苏爷爷你这次打了什么回来啊，是不是你说的山兔子，我一定要好好尝尝。”

　　“哈哈……”老人家很高兴：“比山兔子更好的东西，一会你就知道了。”

　　苏小菜见米南和爷爷说的这么好，也就没办法再说什么了，“南南，你和爷爷两个人就好像死党一样，我倒成了恶人了。不过爷爷以后可不准去打猎了，特别是这么晚还不回。”

　　“好，一定，一定，你们都是我的乖孙女。”苏大爷笑呵呵的说。

　　江牧野这个时候才开腔：“各位，我挑着累死了，能不能让我进去歇会？”

　　“嗯？”苏小菜几乎和米南同时皱起了眉头，觉得这声音异常的耳熟，又狐疑的打量着江牧野，江牧野故意借着挑担的缘故把脑袋低的很低，又是晚上，背着月光，一时间让她们也看不清楚。

　　“快请进，快请进。”苏大爷连忙很不好意思的说：“小伙子，我这光顾着和孙女们吹牛，把你都给忘记了，你看，小菜、南南，这小伙子心地不错，来我们这儿旅游的，也是个大学生，你们年轻人认识认识。”

　　苏大爷说着话，江牧野就低着头，把担子挑进了小院，放在一边。脑袋仍旧低着：“苏大爷，天色不早了，我就不多留了，明天有空再过来看你。”

　　说完这句话，江牧野直接就朝门外走去。米南忽然一个箭步拦在了江牧野身前，起脚就朝他的脸蛋上踢去。

　　“南南，你怎么了？”苏大爷一看，忍不住惊呼起来，正要上前，却见自己的孙女苏小菜，笑盈盈的拉住自己的手，说：“爷爷，一会你就知道了……”

　　“啊，姑娘饶命，我又没惹你。”江牧野一个闪身，躲开了米南的一脚，这可看着苏大爷有点糊涂了，米南的功夫他是见过了，江牧野能够被突袭的情况下躲开，看来一身本事也不小，怎么现在大学生都流行学武术吗？

　　“还叫我姑娘，你装够了没。”米南一边笑，一边厉声呵斥，江牧野就绕着院子跑了起来，“小菜，救我，这个疯婆娘又开始发飙了。”

　　苏小菜也没动，就在那里拉着爷爷的手，抿嘴直笑，弄得苏大爷稀里糊涂的也不知道怎么办才好。

　　米南听见江牧野喊他疯婆娘，当即就嚷着：“你叫我什么，看来几天不见，不揍你，你还不知道老娘的厉害了。”

　　“不是疯婆娘，是小暴龙，一头凶悍的小暴龙啊，我特意来看望你们，你怎么还这么凶狠啊。”江牧野哇哇大叫着，绕着院子连续跑，米南当然不如他的速度，怎么追也追不上，最后只好站在那里直喘气。

　　苏小菜这个时候才开口说：“好了好了，你们两个一见面就闹，江牧野你怎么来了，也不提前说一声。”

　　“我也想啊，不过你们的手机打不通。”江牧野无可奈何的说，“所以我想你想的心切，就只好上来了。”

　　这话一出口，江牧野就知道有点不对，苏小菜的爷爷就在面前，小菜的父母已经去世了，虽然她的大哥苏大富那里早已经允许了他和小菜相处，可是这位苏大爷才算得上小菜正宗的长辈，可不知道自己如此油嘴滑舌，会不会让老大爷一生气，就轰走了自己。

　　“你，你胡说什么……”原本这话，江牧野单独和苏小菜说，甚至是在米南面前说，苏小菜也都有些习惯了，可是偏偏在爷爷面前说了，苏小菜的脸一下子红透了，小脑袋也微微的低了下来。

　　江牧野“啊”了一声，也一下子不知道怎么办才好，就愣在哪里。米南这个时候脑子倒是转的快，立即放弃了揍江牧野的念头，打起了圆场：“我就不信你是真的想小菜了，你上山还有其他事情吧，顺道来看我们的？你怎么会和苏爷爷在一起的，有什么阴谋，从实招来。”

　　苏大爷总算明白了怎么回事，他早就听了苏小菜和米南提过江牧野，几个月前还接过苏大富的电话，也和他说过江牧野，说的都是江牧野的善良，也提过妹妹将来会和江牧野在一起的事情。

　　苏大爷从来不是个拘泥小节的人，如果说没有刚才江牧野帮他挑着野猪担子这件事，忽然就说话如此油嘴滑舌，苏大爷可能还有些计较，刚才那一路上，和江牧野聊天的时候，就感觉出了这小伙子思维跳脱，为人也很直率，所以一点都不会觉得有什么了，也听的出来江牧野所谓的油嘴滑舌只不过是一种玩笑，而且他相信，这话江牧野也不会对其他的姑娘说。

　　“南南，快别为难小江了，他就是路上偶遇，刚才我和他聊了很多，我相信这小子并不知道我就是小菜的爷爷……”苏大爷笑呵呵的说。

　　“啊……”米南连续几声，一脸佩服的看着江牧野：“江牧野你真厉害，这么快就让爷爷喜欢你了，真是啊，能说会道走到哪里都是好，老实招来，你怎么会上山来的。”

　　江牧野就笑嘻嘻的说：“我这是心地善良，你说我以前还担心见到小菜的爷爷，不知道说些什么，想不到让我半路上遇见苏爷爷，就正好帮了他，这叫好人有好报，刚才和苏爷爷聊天一点压力都没有，现在虽然知道了爷爷的身份，仍旧没有什么拘束，这不是天意吗。”

　　苏小菜就接上一句：“就你厉害了，先别站在院子里了，咱们回屋，晚上还挺凉的。”说着话看了爷爷一眼，江牧野当然知道她什么意思，苏大爷年纪大了，需要好好养身体。

　　苏大爷也知道孙女是照顾自己，也就不在逞能，几个人一道进了里屋。苏小菜的家的确很贫穷，但是干净整洁，江牧野上下看了一番，觉得挺温馨的一个小家。

　　苏大爷顺着江牧野的目光就说：“小江啊，我苏老头也要谢谢你了……”说着话还要作揖，江牧野吓了一跳，急忙扶起了苏大爷，说：“您这是干什么，咱们都不是这种拘泥这些礼节的人，再说了，就算礼节，也该我给你行礼才对啊，怎么反了。”

　　苏大爷这才起身，请江牧野坐下，又让小菜去倒了热茶，那茶叶味道奇香无比，正是古云山穿云叶，野生的名茶，江牧野闻了就知道名贵，想起陈青阳老爷子说过的，就觉得自己有一种受宠若惊的感觉，忙说：“爷爷，小菜，这茶不是很名贵，很难得么，你们这样招待我，弄得我感觉很外人……”

　　米南就补充一句说：“你本来就是外人，别向自己脸蛋上贴金啊，还没娶到小菜了，就想做一家人了啊。”

　　“呵呵……”苏大爷听了米南的话，说：“小江，你们平时也都这样斗嘴吧，米南这丫头我也知道，在我这里住了几天，也是个很实在的姑娘，还有个外号叫小暴龙，我看的确名副其实。”

　　江牧野啊了一声，扭头看着米南，说：“不可思议，你居然主动把这个外号告诉爷爷了？”

　　米南点了点头，说：“那是，我都是爷爷的孙女了，这点事当然可以说，不过这外号只有自己人能叫，你就算了啊。”

　　苏小菜在一旁忽然问了一句：“爷爷，你刚才怎么向江牧野作揖啊……”

　　“是啊……”米南也疑惑的看向苏大爷，江牧野的目光也同时看了过去。

　　“小江……”苏大爷很认真的说：“虽然你是我的晚辈，但是事情一件归一件，你算是我们家的贵人了，我早就听大富说过，你帮他的事情，如果没有你，大富也不可能在那么豪华的酒店做大厨，还有小菜，也得到你很多的照顾，连带我老头子也一样，自从大富能赚钱以后，经常给我寄钱来，我最近一年都不需要去山上打猎了，每天就在院子里晒晒太阳，连连手脚，日子舒坦着呢。”说着话，老人家眼睛里似乎闪动着什么：“小菜和大富爹妈都去世的早，我还一直担心两个娃娃将来的事情，现在好了，一切都好了。我就知道今天肯定会有贵人到，要不我怎么能运气这么好，先打了头野猪，又挖出了山瓜王呢。”

　　“山瓜王？野猪……”苏小菜听了，异常的吃惊，一是只有她知道山瓜王有多么难得，二是她知道打野猪的危险，爷爷这么大年纪了，居然打了一头野猪，实在让她很是担忧。

　　“放心，女娃子，爷爷没有任何伤，都说了是老天的意思，我们苏家的恩人今天来，所以老天让爷爷遇见了野猪，遇见了山瓜王，又怎么会让爷爷受伤呢。”苏大爷的话让江牧野听着都直冒汗，这种情况他可是只在电视里见过的，转眼间自己怎么就成了苏家的恩人，搞得自己也太伟大了，正要说话，又被苏大爷挥手打断：“最让我老头子高兴的是，小江你还是个很好的小伙子，这个年头，听大富说外头的年轻人一个个都精明的很啊，别说外头了，村里的这些小年轻也很少有你这样了，见到我老头子半夜挑不动，还肯帮忙的也不多了。”

　　苏大爷说到这里，喝了一口喷香的穿云叶，“这茶叶，你也不用客气，我们家别的没有，这个虽然也不多，但是在全村算是最多的了。”

　　江牧野终于找到机会开口，忙说：“苏爷爷，您别这样客气，你这么说，我都有点无地自容了，你要说我是你们家的恩人，我都会想，我还把你们家小菜骗到手了呢，这么如花似玉，温柔善良的一个姑娘，天底下都难找啊，我能让小菜做我的女朋友，简直比神仙都美的事儿，你说我帮你们这点忙，这简直就不是忙。你要去我们城里，有小菜十分之一漂亮的姑娘，都没有她这么好的性格，也压根不可能和我在一起，我们师兄就谈过，都因为家庭穷了，一毕业就分手了。”

　　说到这里，江牧野看了眼米南，忙又补充了一句：“当然米南除外，她算是城里姑娘里最好的，将来谁娶了她也是一大福分。”

　　“就是，这还差不多。”米南用力点了点头，收回了差点想灭掉江牧野的目光。

　　苏小菜在一边，被穿云叶的热气蒸腾着小脸蛋，红红的，也不说话，大概是听着江牧野说娶啊娶的，心里有些不好意思了，尤其是在爷爷面前，只好有点尴尬的低垂着脑袋。

　　苏大听了米南的话，哈哈一笑，接着叹了口气，说：“小江，我不是跟你客气，将来你算做我的孙女婿的，不过都说了，一件事归一件事，你不是先帮了我们大富，又照顾了小菜，小菜才觉着你人品不错，慢慢喜欢上你的么，这只能说好人有好报，你有你的好，才会让我们家女娃子感觉到你的踏实，觉得你值得托付。所以啊，我这声谢谢，你无论如何也得受了，我们山里人就这个规矩，可能你听起来有些怎么说来着，南南你上回说了句……”

　　“老土……”米南直接接上了话。

　　“对，就是老土……”苏大爷说。

　　江牧野就接着机会反击，说：“米南你怎么能说苏爷爷老土呢，这叫复古，传统，有着中华民族的传统美德，整个古云山都有这种感觉，和苏爷爷聊天，我也有这种感觉，加上这茶叶的清香，让我觉着彻底感受了一遍中国的古代文化了。”

　　“你就拍吧，爷爷，他这是拍您马屁呢，别中了他的奸计了。”米南不屑的说。

　　苏大爷又一次哈哈大笑：“南南小女娃子，拍马屁也不打紧，只要是善良的马屁，我听着高兴，当然愿意听，就好像你，不是也比小菜能说会道么，每次都哄的我老头子高兴的很。”

　　米南呃了一声：“爷爷你都知道啊……”

　　“那当然，爷爷可是经历了人生百态，你那点小心思怎么看不透。”江牧野得意的说。

　　“你们两个啊，就知道斗嘴。”苏大爷呵呵笑着，又看向江牧野：“小江，你还没接受我刚才那一谢呢。”

　　“好好，我接受，爷爷你真执着……”江牧野说：“那什么，明天您做野猪炖山瓜王，我也来露一手，给您尝尝我的手艺。”

　　“好啊，我老头子听的最多的，就是你小子的厨艺，米南这女娃子，没说过你多少好话，唯独对你的厨艺和小菜、大富一样，都称赞个不停。”苏大爷哈哈笑着：“我明天也要好好尝尝了。”

　　“噢……”江牧野一副恍然大悟的样子看着米南，接着说：“明白了，知道了，原来如此……”

　　米南呵呵一笑，有点理亏，也不去看江牧野了。

　　四个人又聊了会，江牧野觉着苏大爷该休息了，就起身告辞，说自己就住村委会，明天再过来，苏大爷也就不留了，房间本来就小，也就没有地方好睡，反正村里和这里距离也不远，不用这种虚伪的客套。

　　出来的时候，苏大爷让小菜来送，原本米南也想跟来的，不过看见苏大爷冲自己眨眼，就知道老人家要给他们单独相处的机会，也就没有出来了。


第413章 山瓜王和东洲画境的关系

　　“你怎么来了？”出了自家小院，在幽静的小路上，苏小菜一边走一边问。

　　“我打你手机，一直打不通，又没事做，就过来看你了。”江牧野说的也不算违心，不过刚好又有和盛居的事情而已。

　　苏小菜抬起头看了江牧野一眼：“不对，你还有其他的事情吧。”

　　江牧野呵呵一笑：“那是，什么也瞒不过你，不过我的确是想你了，这么多天都没有信号，你说我能不担心嘛。”

　　苏小菜嫣然一笑，显然听到江牧野这么说，心里也是很高兴的，对于江牧野，她很了解，这个男孩虽然看起来懒懒散散，说话也时不时的够夸张，不过思维敏捷，心地善良，也很有责任感，这样的男生一直都是她心底所希望的。

　　单独相处的时候，虽然江牧野不再想和其他人那样说话，甚至甜言蜜语也不多，却给苏小菜一种很安全，很踏实的感觉，这种感觉让苏小菜觉得安心，尤其是在这样的夜晚，一起散步，这种即时不说话，也不会觉得尴尬，有的只是舒服的静心，让苏小菜十分喜欢。

　　在墨都大学的时候，两人的感情就是这样越来越深厚的，而江牧野呢，他也是一样，他觉得苏小菜就是那种能让他静心的人，如果说，最想带着一个人一起在东洲画境的夜晚，坐在水潭边，看着月亮，那个人就是苏小菜了。

　　这样山间的夜晚，这样的如玉的美人，江牧野忍不住伸出手来，拥着苏小菜，两人就这样站了一会，江牧野才开口说：“还是我送你到家门口再走吧，村里出来你一个人，不太好。”

　　苏小菜也没有反对江牧野的意思，就依偎着他的肩膀，又回到了自己的家。

　　“小菜，你说爷爷愿意小山去生活吗？”江牧野忽然开口问。

　　苏小菜嗯了一声，心里又一次对江牧野产生了一种依托感，因为她也想过让爷爷下山去住，这样一家人在一起，也不用担心什么了，江牧野能够在她没有说出来的情况下也能想到，这种的感觉对于她来说从来都是很温馨的。

　　“我和爷爷提过，可是他习惯了古云山住了，一点也不想下去，还说大哥也让他搬到山下住，可是他不愿意。”苏小菜平静的说着，不过微微皱着的眉，还是能看出她的一丝担心。

　　江牧野忽然笑了：“既然爷爷不想下山，我们到山上来住也不错，你不用担心你的所学得不到施展，等你毕业的时候，古云山村就会建成一座旅游农庄，到时候如果苏大哥不想在山下做事了，也能到山上来做厨师，这样就可以和爷爷一起了，一个农庄要管理起来也不是一件容易的事哦。”

　　“……”苏小菜听着江牧野的话，就这样静静的看着对方，看得江牧野有点莫名，就说：“不要这样看我了，我有那么帅吗，再看我，我就要亲你了。”

　　说道亲你的时候，江牧野忽然看见苏小菜的眼里闪烁着一种亮晶晶的东西，心里吓了一跳，还要问怎么了的时候，晶莹的泪珠就从苏小菜的眼中滑落了下来。

　　月夜，古云山道，清纯的女孩，晶莹的泪珠，这么美的情境，江牧野索性不说话了，就这么盯着苏小菜看。

　　“你，你怎么了……”这一次论到苏小菜没看懵了，急忙用手拭去眼泪。

　　江牧野呵呵一笑：“你刚才的样子真美，想不到你笑起来好看，哭起来也这么好看，我真是幸运，能和你在一起。”

　　“讨厌，你就知道油嘴滑舌。”苏小菜还带着一点点哭腔，解释说：“我刚才忽然就想哭了，都是你，你把什么都替我想到了，我心里想的，我都不知道该怎么办的，我又担心爷爷一个人在山上生活，又不想放弃自己的事业，你一下子，一下子都想到了，我这才感动的。”

　　说话的时候，苏小菜的小嘴撅着，虽然没有哭的梨花带雨，但是这哭过之后的清新，确让江牧野感到一种脱俗。

　　“嗨，这有什么，咱们不都是一家人么，我也很喜欢这个古云山，这里的环境比山下好很多，要是我老爸老妈想退休了，不做饭店了，也到这里来生活，多好。”江牧野拍着胸脯，一副大男人的样子。

　　苏小菜看着，一下子笑了，那迷死人不偿命的小酒窝再次露了出来，随后又吐出了可爱的小舌头，做了一个鬼脸：“呸，谁说你和我是一家了，还早着呢……”

　　说完就转身跑上了阶梯，刚才院门没有锁，推开就进去了。江牧野急忙喊了一句：“喂，还没完呢，还有事呢。”

　　苏小菜回过身来，睁着大眼睛，莫名的看着江牧野问：“怎么了？”

　　“青春偶像剧这个时候，女主角还要回来和男主角亲一下，然后再跑回去的。”江牧野一本正经的说，他那神情又一次逗乐了苏小菜，说了句：“想得美……”接着嘭的一声把院门给关上了。

　　江牧野笑嘻嘻的又站了一会，这才返身回了村里安排的住处。

　　一夜过去，第二天一早，村长就来招呼江牧野和许少他们了，说是安排大家伙一起在山上玩玩，今天天气不错，刚好可以走遍整个古云山的旅游点。

　　许少就问：“一天时间就够了吗？”村长说：“古云山大着呢，一天时间走完的只是算是人可以去玩的地方，要想把整个都走完，那得好些天呢，有很多地方压根没有什么路，倒是有城里的爱好探险的人，自发组织来过，不过危险性不小，我们都不提倡，见到一个都劝他们回去的。”

　　许少点点头，说：“原来如此。”江牧野就说：“那许总和蒋老师一块去吧，我就不去了，我有点累，想在村子里休息休息。”

　　“小江，你没事吧，身体这么棒……”许少憨乎乎的问。却被蒋芸拉了拉手，又小声说了两句，许少这才反应过来，知道江牧野要去找苏小菜，忙冲江牧野露出了他习惯性的淫贱笑容，“那好，那好，你就好好休息，等我们回来。”

　　村长还在那里纳闷呢，他可想不通，许少一个老总，和自己的助理居然如此随便，真是很奇怪，不过这些事也不是他要想的，就没多说什么，客套了两句，就带着许少和蒋芸出发了，当然外面跟随的还有两位，一个就是昨天那位车夫，还有一位也是一个年轻的小伙子，大概算是保卫一类的，毕竟这山路的确有很多危险的地方。

　　许少他们离开之后，江牧野就去了苏小菜他们家，一大早，苏小菜他们就都起床了，在院子里，两个女孩和一个老人一起练习太极拳。老人家虽然年纪大了，可是手脚很灵活，学起来也快，当然学的都是柔劲的一面，主要用来强身健体，没有学技击相关的招式。

　　一见到江牧野，三个人都停了下来，苏小菜就说：“爷爷，让他教你，这家伙可是我们几个里练的最好的。”

　　米南也跟着说：“就是，最可气的，江牧野这家伙从来不认真练，偏偏学的最快。”

　　江牧野哈哈大笑，说：“谁说我没认真练了，这个要天分，太极可不是铁砂掌，每天对着铁砂插几千几万下，就能练成的，需要的是悟性，这个悟就说不准了，有的人天生就能悟出来，有的人，悟一辈子也不行。”

　　米南哼了一声：“你在说谁呢。”

　　江牧野一乐：“当然没说你咯，你已经很厉害了，也进了比赛的八强了，一般人可比不过你。”

　　米南这才舒了口气：“这还差不多。”

　　苏小菜和苏大爷两人看着两位斗嘴，干脆都不去理会了，两人就和没事儿的人似的，继续练习，直到米南和江牧野说完，苏大爷才笑呵呵的说：“你们好雅兴，大早上，就跟说相声似的，一直听说你们见面就要斗嘴，昨天到今天，看了两场，真是闻名不如见面啊。”

　　江牧野就嘿嘿一笑：“爷爷到底是经历过沧桑的人，见到我们这样都如此淡定。”

　　米南就跟上一句：“少拍马屁了，看招。”说着话，就合身扑了上来，江牧野哈哈一笑，说：“手下败将，还敢来？”

　　于是乎压根没有还击一招，纯粹依靠脚下的速度，躲的米南根本追不上，和昨天晚上的情形一模一样。米南打累了，干脆停了下来：“昨天我就奇怪了，想不到你真的练成了这么奇怪的躲闪招式，难道这个世界上还有凌波微步吗？”

　　苏大爷也跟着说：“小江，你真是太神奇了，脚下真快啊，我老头子以前见过武术高手，也是个猎户，能和野猪赛跑，也没你这么快。”

　　苏小菜也在一旁看着江牧野，没有说话，不过眼神也充满了期待，她们当然不知道江牧野早就有这样的身法了，只是从没有这样用过，在和金钱比赛的时候倒是使出来过，不过金钱的缠斗非常厉害，两人实力相当，也看不出什么，这一次江牧野用了十成的步法来对付米南，自然非常神奇。

　　“我也是才练会不久的，还是要站太极桩，不断的感悟，在极静的状态下，才能感受到极动的速度。”江牧野说：“我也不知道怎么表达了，等到了太极深层次的时候，或许就能够感觉到了。”

　　米南听得稀里糊涂，不只是她，苏小菜和苏大爷也是一样，苏大爷就叹了口气说：“想不到还真有这么神奇的武功，这就是常说只可意会不可言传吧。”

　　江牧野见苏大爷都这么佩服自己，心里都有些汗颜了，他刚才只是一时兴起用了这样的速度躲闪，现在一解释起来，只能都推到太极功夫上面，然后装13的说的玄而又玄，他总不能把画境的事说出来吧。

　　不过以前瞎扯的时候，也没什么不好意思。这一回面对苏大爷这样一个老人，还让对方相信了，心里还真有点过意不去。于是忙岔开话题：“嗨，每个人都有自己擅长的地方，就好像打猎，我就肯定不如苏大爷你了，要是让我去打野猪，就算我速度快，也最多保命，还想灭掉对方，那是不可能的了。”

　　显然，苏大爷对于自己的打猎技术异常得意，一说到这个，他就滔滔不绝起来，于是乎米南也从对江牧野神奇的步法的纠结中解脱出来，和苏小菜一起听苏大爷讲述那过去的故事。

　　江牧野一瞧这情景，就想，如果是昨天晚上的话，那就可以唱那首歌曲了，我们坐在高高的谷堆旁边，听爷爷讲那过去的故事。这一说就到了中午，江牧野的肚子有点饿了，就故意运气让他咕咕的叫了两声，苏大爷一听，就不好意思的笑了，“光顾着给你们说这些，今天还有一顿好饭菜呢，小江，你不是说你的手艺不错嘛，咱们爷俩一起来。”

　　“好咧……”江牧野答应了一声，两人就一块进了院子里的单独的小房子，那算是厨房。昨天的野猪和山瓜王都扔在了里面。

　　苏小菜、米南要过来帮忙，被江牧野和苏大爷异口同声的轰了出去，两人相视一笑，米南就说：“未来孙女婿倒真厉害啊，小菜，我看你是非他不嫁咯，唉，人生啊，就这样失去了自由。”

　　苏小菜就嫣然一笑：“人生多么美好，可惜南南你还没有感受到啊。”米南听了一瞪眼，说：“好你个小女娃子，越来越不像话了是不。”她学着苏大爷的口气，这么说，接着就要扑上来，苏小菜就一闪身躲开了，两个女孩就在院子里嘻嘻哈哈的玩闹起来。

　　江牧野和苏大爷一起先处理野猪，这是一头小野猪，三个人吃也吃不完，按照重量大概是要炖掉三分之一，剩下的腌制起来，苏大爷手脚灵活，砍杀野猪也快。江牧野人聪明，力气也大，很快学会了庖丁杀猪法，知道从哪里下刀，处理的快，爷俩没一个小时的功夫，就把一头野猪彻底处理完毕，猪皮整个都给扒了下来，苏大爷放在院子外凉了起来，说以后有用。

　　猪骨头猪肉分成了好几分，都弄干净了，内脏也一块把可以吃的部分整理了出来，直接下了两口大锅中的一口，苏大爷说内脏熟了之后，可以腌制，作为平时的佐菜。

　　骨肉就和山瓜王一起炖了，一开始野猪身上还有一些腥臊味道，山瓜王一下去，没多久，味道就全都没有了，江牧野异常奇怪的发现，山瓜王的味道和东洲画境里种植出来的一些蔬菜有同样的清香，于是就借口问了几句，苏大爷也说不清楚，只是说这种山瓜王要找到，都是凭运气的，古云山的每一座山峰都可能出现，所以么有什么规律。

　　这件事或许和古云山泉眼有点关系，江牧野一时间也问不出什么也就算了，借口出门一趟，去问了村委会的人哪里可以买鱼和蔬菜，随后就去了画境，摘了些蔬菜和鱼，接着回来，就说在附近买的，说自己最拿手的就是做鱼了。

　　于是就在院子里支起了烤鱼架，香喷喷的烤鱼比野猪炖山瓜王还要早出炉，大家先就吃着，当了午饭，苏大爷赞不绝口，苏小菜和米南以前都尝过，再尝虽然没有那么新奇了，但仍旧吃的很香。

　　一边吃一边聊，江牧野把村里招待客人用菜的地方都问了个清楚，也问了村委会一般在哪里招待，用哪家饭店的厨师，才知道全村就一家小饭馆，不过村委会招待领导的时候，就直接在村委里面，饭菜都是那家店的厨师做好了，送过来。

　　江牧野心里有了数，打算在邢文武他们到的时候，去那家饭店冒充厨师，一直等到他们确认合同之后，再离开古云山。虽然第一次上山接洽，很难确认，不过江牧野会和许少正面施压，意思是你们不签，我们就立即签了，逼着这帮家伙签约，如此一来，一切就搞定了。

　　一直到了晚上，野猪炖山瓜王这才做好，四个人一起吃的热热乎乎的，味道那真是绝美，最出其的就是山瓜王了，按照苏大爷的说法，没有山瓜王，普通的山瓜炖起来，都很难却掉野猪的腥臊，还要专业的厨子来用各种佐料，而用了山瓜王之后，这菜几乎不用怎么加工，一切都那么自然。

　　吃过之后，一比较，几个人都发觉了这味道的好和江牧野的鱼的清香有些类似，虽然不完全相同，但给人的感觉像是同一种风味，江牧野自然也说不出来为什么。讨论了半天，说不出所以然，就归咎为古云山的菜色天生就如此美味，苏小菜在山下打理的那些蔬菜也是一样，带着古云山的清新。

　　虽然都知道这个解释在扯淡，不过大家依旧聊的很开心，十一点多的时候，江牧野这才告辞，苏小菜又一次单独来送。

　　“你来这里还有一件事要做什么，我看你白天打听的那么细。”苏小菜忍不住问了一句。


第414章 伙夫

　　江牧野哈哈一笑，说：“到底是我们家姑娘冰雪聪明，这都给你发现了……”

　　“切……”苏小菜微微一笑：“南南也察觉了，昨天就问我来着，我说可能有重要的事情，咱们要等你自己说，万一问了，出了纰漏就不好办。”

　　江牧野哈哈一笑：“那是，和我们家姑娘一起玩的女孩当然也要聪明，这才是死党啊。”接着就把自己来这里的目的说了一番，最后提到自己不说的原因，是怕苏大爷听到不乐意，因为早就听苏大哥说了，他们家和村长的关系。

　　苏小菜抿嘴了一乐：“果然和村长有关，你放心，我不会和爷爷说的，到时候等状元楼办不下去农庄了，我们接手之后，爷爷就自然知道了。”

　　江牧野笑着说：“嗯，小菜，你真是善解人意……”说着话就要伸手去摸苏小菜的头发，却被苏小菜一下子躲开了，笑嘻嘻的说：“别，男女授受不亲。”

　　江牧野啊了一声，就郁闷的说：“你都让我亲过了，还……”没等他的话说完，苏小菜一下子靠近了，忽然就吻了上来，这一次的感觉比起当初在墨都校园里更加的深刻，更加的让人意乱情迷，两人亲了很久，这才分开。

　　江牧野正要说话，苏小菜忽然推开了他，认真的说了句：“江牧野，我爱你一生一世，你也要……”说完话，也没等江牧野说什么，就转身跑向了自己的家。

　　“小菜，我也爱你，永远……”江牧野哈哈大笑，喊的声音就跟狼嚎似的，苏小菜听了脸蛋刹那间就通红了，她头也没回，赶紧加快了脚步，一下子就推开院门，跑了进去。

　　江牧野看着苏小菜的背影，心里更是畅快，一向甜美清新的小菜，却也不是那种逆来顺受的女孩，敢爱敢恨加上柔顺的外在，真是天下极品，将来能有这样的妻子，真是夫复何求啊。

　　第三天，江牧野就没找苏小菜他们，先是去了伙夫大厨那里，和他闲聊瞎掰，东拉西扯，花了大半天的功夫，总算混熟了，到晚上江牧野请这个家伙尝了自己的手艺，当然那蔬菜是从画境里拿出来的，自然味道清美的无与伦比，这厮还以为江牧野是个超级大厨呢，顿时佩服不已，接着又说到苏大富，这厮和苏大富可不像村长和苏大富一样，有什么过节。两人还算关系比较好，江牧野就吹着说自己可是苏大富的师父，现在苏大富在五星级酒店做厨师，可都是自己教出来的，听得这位也是一愣一愣。接着就诉苦自己怎么没这么好命，天天在村里被村长使唤，有时候菜钱都结不齐。

　　江牧野听了，乘机就问：“想不想得到村长的赏识？”

　　“当然，虽然我挺烦陈村的，可是毕竟在他手下，还能混口饭吃，如果他能欣赏我，那当然愿意，现在村里的游客平时吃饭都是自愿来我们店的，有些住在谁家，就在谁家吃，如果村长觉得我不错了，搞不好能给我做个广告，指定旅游饭庄……”村里这位村委会指定大厨微醺着说。

　　“老哥，指定什么啊，过段日子，整个古云山村都要改建农庄了，到时候都不需要制定，如果讨好了村长，那农庄的餐饮搞不好都由你负责了，这不就相当于餐饮部经理了么，比起你哥们苏大富只好不差。”江牧野倒是循循善诱，一点点的给他引导过来。

　　“是啊，我怎么忘了这茬了，这回许少和江助理你来收购，咱们又一见如故，到时候不就刚好……”说着话，伙夫同志嘿嘿直乐，似乎已经坐上了经理的宝座了。

　　“我们不是还有竞争对手了嘛，不一定就是我们收购成功。”江牧野又说。

　　“那，那怎么办……”被江牧野的一句话从幻想中拉了回来，伙夫老哥心里头有点担心了。

　　江牧野笑笑说：“所以啊，你觉得我的厨艺比你如何？”

　　“当然比我好了太多。”伙夫同志如实回答。

　　“那就行了，等我们的竞争对手来那一天，所有的菜我来做，保证他们吃的开心，吃的放心，这个秘密只有你知、我知，天知、地知，谁也不能说出去，免得到时候他们成功和你们村合作投资了，你当不上餐饮部经理。”江牧野认真的说。

　　伙夫同志晃了晃圆滚滚的大脑袋，点了点头说：“是啊……”刚说完又觉得不对，忙说：“不是啊，虽然说咱们一见如故，可是你好像不在乎被你的对手抢到这次合作啊，你为什么这么帮我，如果让你的对手吃到这么好的菜，不是更加想投资了吗，倒不如让他们吃着也不好吃，说不定他们主动撤了，当然合作就在你们咯。”

　　“你真蠢啊，投资古云山你知道要多少钱不，山上的农庄要养活全村的山民不说，连带着的山路，还有山下到古云镇的路，还有古云镇到省城的路，这些可都是白花的钱！”江牧野敲了伙夫脑袋一个暴栗，这家伙人挺憨厚，虽然是在骗他，但是江牧野倒是真喜欢这样的哥们做朋友。

　　当然现在骗这个家伙，并非有什么恶意，只是想让他帮忙，这厮人太老实，如果直接请帮忙，多半容易说漏嘴，只好用这种曲线求助的方式了。

　　“是啊……”伙夫本来就有些醉意了，被这么一敲也不在乎什么，在他心里，此刻的江牧野已经成了铁哥们了，不过他并不知道江牧野为什么说他蠢，于是问了句：“我知道要很多钱，我听村长和你们那个许总说了，可是这个和你要给你的对手亲自下厨有什么关系吗？”

　　“说你蠢你还真蠢，当然有关系了，你以为只要你故意做的难吃，他们就不投资了么？”江牧野一副教授的样子，晃着脑袋说：“他们能认准这里，还和县里的招商办联系了，说明他们都考察过了这里，知道古云山水种植出来的蔬果，古云山养出来的家禽味道都比城里的好很多，而且是纯绿色食物，你做的不好吃，他们肯定还要亲自在去地里看看，认真考察，尝尝生鲜，总不会因为你一个厨师做的不好，而直接放弃了这次投资，你当人都和你那么蠢么。”

　　“噢，我明白了，可是那也没有必要专门给他们做的特别好吃啊。”伙夫同志还是有点楞。

　　江牧野摇了摇头，叹了口气才说：“你是我哥们不，既然你是我哥们，我当然要帮你，让他们觉得不只是古云山的蔬果好，而且古云山的大厨也好，这样他们就会留下你来做餐饮部的经理。至于是不是我给他们做这几顿饭，那压根不能成为我们能不能竞争赢他们的理由，既然怎么着都要公平竞争，那我不如帮你老哥一把，万一我们的许总不成了，你在状元楼下面，也好混口饭吃。”

　　“……”江牧野的一番话，让这个大脑袋的伙夫都感动的说不出话来，好半天才挤出一句：“你为了我老哥，老哥我谢谢你，可是你不怕你们许总说你没有志气吗，还没有竞争，就担心这些，而且还给对手做这么好吃的饭菜。”

　　“许总又不知道这些，我和你是兄弟，和他不过是上下级，就好像你和你们村长的关系一样，明白了么？”江牧野小心翼翼的说着，故意装成很怕人听见的样子。

　　“噢……”伙夫同志拖长了音，露出一副终于恍然，要和江牧野狼狈为奸的笑容：“明白，明白，原来兄弟你和老哥我一样啊。”

　　“嘿嘿，一样一样，不过麻烦老哥你不要这样笑，看着我觉得咱们好像是恶人一般。”江牧野嘿嘿笑着说。

　　“那是，那是，咱们兄弟情深，这叫重义气。”伙夫同志立即收敛了刚才的笑容，又摆出一副大义凛然的样子，江牧野还真觉得这家伙的表情足够丰富，当个演员也是勉强可以的了。

　　一切都搞定，随后的两天，江牧野也许少摆脱了村长，自己在村里闲逛，绕了几圈，就都去了苏小菜的家，那些野猪炖山瓜王还没吃完，许少和蒋芸也是一起饱了口福，吃得赞叹不已。

　　第五天晚上的时候，邢文武他们终于到了，江牧野也都做好了一切的准备，他在村里的公用地里，早就浇上了画境的水，还在地里换了几只画境里养的鸡鸭，接着又弄了些鱼，给扔到村里的公用鱼塘。

　　邢文武为人虽然豪迈，算是很大气的生意人，不过面对具体的事情来也是非常的谨慎，和村长见了面，就要来地里考察，又亲自点了只鸡，捞了条鱼，摘了些蔬菜，要求晚上就用它们当成晚饭。

　　这位也是个财神，村长虽然和许少说的好，但是不怕万一，只怕一万，所以对邢文武服侍的也是一样的周到。

　　鸡和蔬菜都是经过画境培育过的，而那条鱼捞起来的刚好和江牧野放进鱼塘里最惹眼的一条不痛，偏偏就是鱼塘里的原本的鱼。江牧野想了个办法支走了伙夫同志一会，迅速去了画境挑了一条出来，赶紧去鳞开腹，这才瞒过了伙夫。


第415章 戏耍邢文武

　　当然剩下的就由伙夫打起了下手，江牧野开始炒菜，中间故意神秘的放了点佐料，告诉伙夫这是独门秘方，伙夫想起上回江牧野也是这样，自然非常的羡慕。江牧野就故弄玄虚的说，这个秘方，估计你是得不到了，苏大富也没教给他，不过你要好好学，其他厨艺倒是会教给你。

　　江牧野也不算吹牛，这位伙夫的厨艺的确很差，真的还不如江牧野平时自个琢磨的一些厨艺技法，要教他提高，江牧野的确有一些能力。

　　很快饭菜轮流上，做好了一道，江牧野就亲自给端了上去，当然他换了身衣服，脸蛋上又抹了锅灰，村长自然是忍不出来，和邢文武一同来的是那位厨师苗大周，他见过江牧野，不过这个情况下也是一点没认出来。到后来酒喝了几杯，他们聊到了兴起，自然更加不会注意端菜的人了。

　　这菜的味道，苗大周和邢文武都赞不绝口，他们可都是私下里都尝过和盛居餐饮的菜肴的，苗大周还亲自在江牧野父母的饭馆里尝过这些蔬菜，现在的味道是一模一样。他们可不会认为这种味道是绝高的厨艺所做出来的，苗大周可算是特级厨师了，对于菜味还是有着很深的研究，他们早就知道苏大富和江牧野父母那里用的是特殊的食材。

　　这一回到古云山的第一顿就吃到了这样美妙的食材，自然是感触异常，两人都更加下定了决心要和这里谈成这笔合作，至于修路的事情，邢文武在吃过这里的菜之后，也逐渐下定了决心，这一次投资就投资个大的，只要得到了这里的食材，在墨都餐饮业，就凭借状元楼的名声，和厨师的技艺，一定能加工的比苏大富他们要好上很多，迎来更多的客人。更何况他们要的还是买断合作，只要成了，苏大富他们如果再用这里的菜色来做，那可就不行了。

　　“不错，不错，陈村长，你们这里不只是菜色好，厨师的厨艺也很棒啊。”邢文武举起了杯子，一边说，一边敬了陈村长一杯酒。

　　“邢总，您太客气了，不过我们这里的菜色的确是比山下城里的要好一些，主要是山上的水土好啊，要不您和许总怎么都会慧眼识好山，都想来我们这里投资呢。”陈村长到底是有些做村长的头脑，人也狡猾，在这个时候开口把许少他们搬出来再合适不过了。他也知道邢文武他们来之前一定在镇子里呆过了，也一定从镇长那里得到了不少消息，自然知道了许少投资的大概细节，包括了修路这一条最重要的附加投资。

　　苗大周也不说话，他这次来就算是技术人员陪同了，生意方面的事情，都教给了老总邢文武。邢文武这次亲自来，也是下定了决心的，他可不比许氏集团，有很多产业，餐饮业就是他的唯一的最重要的事业，自然要亲自出马，搞定最最重要的一环，好打败来自和盛居的竞争。

　　听见陈村长这么说，邢文武也没有什么奇怪，他笑了笑说：“那是当然，到时候还要和许总投标竞争，县里招商办主任会和陈村长一起主持招标会，还请陈村长多多关照啊。”

　　陈村长点点头，说：“这个嘛，邢总一句话，我这个小小的村长当然要听了，不过许总的话，我也是要听的，你们两位都是我们村的财神，我得罪谁都不好，所以还是看我们的交情了……”陈村长很赤裸的笑了笑，那笑容异常的暧昧，一看就知道有些索贿的意思。当然这些都是许少、江牧野和他谈好的，答应了给他回扣，就要他用高价来逼退邢文武。

　　说是逼退，实际上江牧野是在鉴定邢文武的决心，让他看见和盛居势在必得不惜代价的决心，就更加信任和看中古云山的土地。

　　“陈村长，咱们虽然初次见面，但是一见如故，以后咱们也都是好朋友了，来，再喝一杯，其他一切都好说，只要我们状元楼和古云山村合作了，不只是我们状元楼，你村长也都有好处的不是。”邢文武的话说得更加艺术，商场摸爬滚打这么多年，他哪里会听不出陈村长的意思，不过对方没有直接挑明，他就也只进那么一小步，最后半句的意思就是暗示陈村长，他个人也将得到好处。

　　陈村长到底不如邢文武老辣，毕竟平日也只是在村子里玩一些小把戏，欺骗欺骗普通村民，此刻听见邢文武的暗示，就忍不住说：“那是自然，不过许总那边对我的感谢可是这个……”说着话，用手写在了桌子上，这个动作让正要端上最后一盘菜上来的江牧野，都觉得好像回到了过去年间，特务接头的时代，十分搞笑。

　　“呃……”看见江牧野进来，苗大周咳嗽了一声，陈村长立即恢复正常的神色，端起酒杯来掩饰，等到江牧野一退到外面，这厮又笑眯眯的看着邢文武等待对方的回答。

　　邢文武看到了陈村长的条件，果然吃了一惊，不过随后就更坚定了拿到这次投资的机会，他知道许氏集团肯给个人回扣，又肯修路代表着对这个地方有多重视，虽然对方资金比自己多，但是一定也有一个心理预期，自己可是拼了大额预算来拿下这次投资机会的，他们不过是一个周边新开的业务，不应该会超过自己的预期。

　　邢文武很干脆，举起酒杯和陈村长干了一杯，就点头答应了陈村长的要求，还高出了百分之一，陈村长原本写的就比许少的应允要高，结果对方又多出了百分之一。他心里自然是兴奋的昏了头，这么多钱，到时候他不只算是村里最富有的，连镇里也是最富有的。当然这家伙脑子活的很，立即就想到了，忽然多出这么多钱来，都不好用，于是马上又提出了一个条件，“如果你们肯让我做投资后农庄的领导，那我一定帮助你们，我会帮你们探听到许总他们的竞标方案最后的出资。”

　　事情说到这个份上，两边都知道彻底抛开了脸皮，邢文武点头同意，又补充了一句：“陈村长，希望我们合作愉快，不过你要清楚，如果你用我的出价去要挟许少他们提高给你的报价，那你将一分钱也得不到，所谓贪得无厌，你应该明白。县委招商办主任和我可是老朋友了，如果最后许少的价格刚好比我们的多那么一点的话，我一定能查的出来，到时候不只是你村长大位不保，还有更严重的结果我想你也应该知道。”

　　陈村长点头如小鸡啄米，“知道，知道，这点事你就放心了，我老陈有分寸，要不也做不了这一寸之长。”

　　于是乎一顿饭下来，他们所有的言谈，虽然江牧野没有听全，不过大概的范围都在江牧野的预料之内。

　　第二天，邢文武就开始考察蔬菜种植基地，当然就是村委会的那几亩薄田，还有村委会的鱼塘以及养的那些个鸡鸭之类，苗大周现场摘了新鲜的蔬菜还尝了尝，味道果然不错，一切都已经确定了，他们却没有想到这些都已经是江牧野做过了手脚的。

　　这天下午，江牧野和许少直接与邢文武他们碰了面，一见面就说，早来了好几天，都已经游览了古云山了，和这里的乡亲非常熟悉了，想不到邢总也有兴趣之类的话，句句听起来客套，可实际上都带着针刺。邢文武当然听的出来，针锋相对的回了几句，一行人就在村委干部的陪同下吃了饭，宴席间，许少当然表现了自己的锋芒，始终保持着对这次的投资势在必得的气势，弄得邢文武这样有着霸气的企业家，越发的对自己的潜意识暗示，这次投资有多么重要，一定要得到。

　　当然这些事情，村长没有泄露出半点给村里的其他的山民知道，他要在最后的时候公布，好让村民们对他感激，也成就他的名声。

　　这天晚上，陈村长单独把许少和江牧野请到自己家里的院中，当然这家伙的确是贪得无厌，用最为客气的话，直接把邢文武的条件说了出来，接着说：“我这是拿你们当朋友，才直接告诉你们的，你们看我该怎么回复邢文武。”

　　说的客气，这意思再明白不过，就是要求许少再加重砝码。

　　没等许少说话，江牧野哈哈一乐，乐得陈村长有点莫名其妙，江牧野这才说：“既然我们是朋友，你就直接回绝了邢总就可以了，表现的你清正廉洁。”

　　一句话，就把陈村长给堵了回去，他一时间反应不过来，好一会才说：“这个，你们能不能……”

　　“陈村长，我们都是朋友了，你再以此要挟，那可不大好吧。”许少明白了江牧野的意思，也义正言辞起来。

　　“哈哈，当然，当然，你们放心，我一定回绝了邢总，明天早上，我会把他的竞标价格探听过来，和你们说上一说，到时候你们只需要比他多一点就可以了。”


第416章 山路难行

　　许少听了陈村长这么说，就立即和颜悦色起来：“那就多谢陈村长帮忙了，以后等农庄建立起来，少不了还要让陈村长代为管理，那时候的好处还多着呢。”

　　陈村长连连称是，“那请二位在村里走走，再回住处，免得邢文武他们怀疑。”

　　“陈村长考虑的真是周到。”江牧野笑呵呵的点了点头，阻了陈村长相送，就和许少一起出了陈村长的家门。

　　“这厮果然是贪婪啊，难怪苏大富和这位村长不和呢，不知道这家伙还干了多少烂事，等以后邢文武他们不要这地了，我们再接手的时候，另外换个人来做管理，这厮的村长多半也要完蛋了。”一路上，许少还有点不满。

　　“哈哈，那到时候全权交给你许总负责了。”江牧野说：“咱们赶紧回去，不过到驻地的时候，要故意弄点响动出来，好让邢文武他们听见……”

　　许少露出了好久没有露出的淫贱的笑容，说：“那是，坚定其心，刺激这家伙更要发疯的争下这次投资。”

　　“有长进，不错啊。”江牧野一副长辈的姿态，他和许少玩笑惯了，这样一点也没什么，不过刚好被路过的那位牛车车夫听见这最后一句，看见此刻的表情，一时间有点糊涂，半响也没说话，江牧野就和他打了个招呼，拉着许少立即走远了，丢下车夫一个人在那里纳闷，心说有钱人的事情，咱就是搞不懂。

　　回到村委会的时候，按照约定弄出了响动，随后又进了房间，江牧野、许少、蒋芸都是单独一间。

　　在房间里呆了那么一会，江牧野换上了一身长衣、长裤，登山靴，把裤脚和衣袖口都扎好了，背上了准备好的登山包，又悄然走了出来。溜出了村委会，向苏小菜家而去，很快出了村子，到了小菜家门口，不过他没有进去，而是向远处而行。他的目的就是要弄清楚，那泉眼和东洲画境的关系。这几天，没事的时候他就和车夫、苏大爷以及一些村民打听，单独一个人的时候又拿出那副黔南镇得到的地图仔细查看，研究了很久，就是为了一探古云山泉眼的究竟。

　　初秋的古云山，夜里还是很凉的，幸好江牧野的身体很棒，并没有觉得特别。只是山间的湿气让他有点不舒服，于是乎加快了步伐，按照预想的线路，在尽量不出错的情况下，全速行走，大概有半个小时，就进入了深山，这么会功夫，他也出了一身汗，一停下来，被冷风一吹，忍不住打了个激灵。

　　依他的本事，任何野兽也都是没有什么可以害怕的了，在这现实世界，再强悍的兽类也不会有画境中所见的那头野猪王强大。所担心的也不过蛇虫一类，蛇也还好，江牧野现在可以随时进入小安宁之境，对于周围的风吹草动，即便是在高速行走的状态下，也能够体悟的八九不离十，加上他近乎超人的反应速度，在蛇攻击的瞬间，完全可以躲避开来，当然躲开之后，就容不得蛇再有第二次攻击，他就可以出手反击了。所以唯一不把握的就是毒虫，在没有能够任由自己把握进入大安宁之境的情况下，那些毒虫一类的东西，在树林中、草丛里爬过的感觉，他还只能大概辨闻其声，却无法判断方位，被悄无声息的爬到身上或者从树上掉落到身上，来这么一口，他也是很难防备的。因此江牧野出来之前，涂抹了一圈陈村给的白天旅游时预防虫类叮咬的土产的药油，都是从古云山上的植物里压榨出来的，是山里人经过很多代山民猎户在山上行走的经验，才寻找出来的防虫的植物。

　　陈村长赠药油的时候，江牧野还想到曾经看到过的一句话，但凡毒虫生活的地方，多半就有解毒的克星，这也算是地球环境形成的神奇的生态平衡吧。

　　观察了一下四周的情况，已经没有能够眼见的山路了。江牧野从裤兜里掏出一双麻布手套，白天的时候和山民讨要来的，接着才重新握住探路的棍子，这也是山民家的玩意，粗细合适，又能当武器，又可以当拐杖。最后又取出了地图和指南针，认真对照了一下，一切准备停当，这才认准了方向，继续前进。

　　一路上，风声吹动着草丛树林窸窸窣窣的怪声不断在耳边响起，江牧野也不管那么多，每到一处，都大开大合的把高高的蒿草给砍倒一片，嘴里还念着，莫怪莫怪，打扰了各位蛇虫鼠蚁，等我过去了，你们就安静了，借个路借个路，不是来找茬的。

　　也不知道是这些东西真的听懂了江牧野的话，还是怕了江牧野身上药油的味道，还真的都没有来骚扰，这样一直又走了一个多小时，大概临晨一点左右了，江牧野才停下来休息。夜半三更在这山路上行走，就算江牧野艺高人胆大，也还是要非常谨慎的，这样的环境下所消耗的体能可是平常的数倍，他拿出包里的水，咕嘟嘟的喝了两大口，又吃了带出来的一个白面馒头，这才舒服了许多。

　　随后拿出了地图和指南针，再一看，觉得有点不对劲了，似乎和预定的方向有了偏差。再仔细看了看，才发现的确走错了路，看准了方位，又继续开路，这一次他没有全速前进，走一会，看一下地图，看一下指南针，几乎每五分钟就要停一下。就算如此当第四个五分钟的时候，他又发现自己走偏了，这可吓了一跳。也就是说就是最后的五分钟之内偏的，可是最奇怪的就是五分钟走的路并不长，却偏了一大堆。

　　江牧野有点糊涂了，不过他的心里还是有一些准备的，既然是探泉眼的路，既然那泉眼很可能和画境有关，那出现一些奇怪的现象也是可以理解的。看了看时间，一点二十五分，天色漆黑一片，江牧野再一次认准了方向，继续前进。


第417章 迷途

　　这一次三分钟一看指南针，一对地图，虽然只走了十个三分钟，江牧野却感觉到这样行进非常的累，可是猎奇的心里让他无限的期望能够找到泉眼的位置。最关键的一点，他想知道泉眼是不是能够进入画境，因为他所破解的北方第三层结界里从没有见过有一片红果林的地方，而那个牛车夫却进去了。唯一可能相似的是泥沼前的果林，可是那里的果子五颜六色的，而且咕咕也说过人类不能够吃，只有她才能吃。

　　也就是说，如果牛车车夫进去的是江牧野还没有破除的结界的地方，那江牧野也很想进去一看，这样反向破解不知道会产生什么效果，说不定还有一些类似铁核桃一类的灵心神种。即便是遇见火犀牛这样的魄力种，江牧野也丝毫不害怕，自从胜了野猪王之后，他的信心可是倍增，和以前那种有些逃避的心态完全不同了，既然面对东洲画境，也必须要破除结界，那就要勇敢的面对，他现在所有的兴趣基本上都集中在了东洲画境，也算是他的人生追求了。以前的他只觉得麻烦，现在的他经历过这么多次的苦战之后，越发觉得破解结界是一件异常有趣而又刺激的事情，对于感兴趣的事情，他一向的态度就是，勇往直前，无坚不摧。

　　这样继续走了大概一个小时，又发生了古怪，最后一个三分钟的时间的路程，却让他走偏了足足四十五度的方向，实在是无法想象。

　　考虑了半天，江牧野干脆放弃了这样的寻找，只根据自己的感觉快速通过茂密的森林，这一下连续狂奔了三个小时，天空都蒙蒙亮了，江牧野才拿出地图来，发觉完全走偏了，他仍旧不管不顾，大不了，白天再走回去，第二天的招标会他都叮嘱了许少了，要故意输掉再容易不过，不需要他在操心，所以压根用不着去想。

　　自从不管不顾地图和指南针之后，江牧野的心情也就越来越放松了，虽然连续走了几个小时，却悠闲的很，一路上的山中景色也让他看了个遍，虽然黑漆漆的，在一般人看来只有恐怖，可是江牧野却认为这真是别有一番风味。

　　正要迈开步伐继续欣赏的时候，一股奇怪的感觉油然而生，和当初在黔南的时候感觉一样，这种感觉在上了古云山之后也有过一次，是一种距离东洲画境越来越近的感觉，好似周围的空气环境都有了一点清新。

　　江牧野跟随着这种感觉，让自己进入了小安宁境界，四面凝神看去，发现正南方的感觉异常的充溢，于是大步而行，走了十分钟左右，发现前方二十米处一汪泉水咕嘟嘟的喷了足有三米之高。

　　这就是古云山泉眼？到了此刻江牧野才开始小心翼翼，他并不知道牛车车夫说的被一下子吸进去是什么感觉，万一一个不好，空间挤压，把自己给挤烂了，那就呜呼哀哉了，于是拿着棍子一点点的探路前进，每走几步，就感觉一下有没有所谓的吸力。

　　这样又走了二十分钟，江牧野才察觉到了不对，那泉水明明就在二十米的位置，怎么自己走了二十分钟，还处于二十米的地方，压根就没有动弹。

　　呜呼哀哉了，江牧野一时间有点傻眼，冷静了一下，再看指南针和地图，地图早就已经无法对应起来了，最奇怪的是，指南针也已经完全失去了作用，那针高速旋转着，就和电影里探险家行走到一处神秘地带之后的景象一模一样。

　　“喵了个咪的……”江牧野试着回头走，走了几分钟，再看，距离泉眼仍旧是二十米的距离，虽然已经是在预料之中了，只不过他这次行动又发现了一个新的现象，虽然和泉眼的距离不变，可是他周围的树木草丛都发生了改变，也就是说，他认为自己是在走直线，实际上则是在绕圈，绕着以泉眼为圆心，半径为二十米，不停的走圈。

　　“静心，静心……”江牧野喃喃自语了两句，这样的情况让他不得不赶到一丝担忧和恐惧，当然也有着兴奋和好奇，无论是哪一种情绪，他都很清楚的认为要想走出这个怪圈都是要不得的，于是乎干脆站了个太极动桩，舌顶下颚，双眼垂帘，抱守元一。不出几分钟的时间，刚才的那些情绪通通一扫而光，取而代之的是完全冷静下来的小安宁境界。

　　心情宁静了，思考起来就没有了阻滞，江牧野心想既然走直线就成了绕圈，那不如干脆绕圈，说不定就成了走直线。想到了就做，也没有其他办法可试，于是乎江牧野就盯着那泉眼，开始了以他的角度看来是绕圈的运动。

　　这么一走，果然有了效果，江牧野发现的确和泉眼的距离不再是二十米了，不过很可惜，不是他想像中的靠近泉眼，而是越来越远，从二十米变成三十米，再变成四十米，到五十多米的时候，泉眼已经被树林遮挡住了一大半，只有喷出的泉水到达最高的位置的时候，才隐约可见，那泉水的声音也早已经听不见一星半点。

　　江牧野停下了脚步，心说这下算是走出了那个迷宫，既然掌握了出来的方法，那在进去一次也不难，只要反向绕圈就可以了。

　　十分钟之后，江牧野就知道了一句早已经听过的至理名言，想象总是比现实美好，世上之事十之八九不如意。虽然他反向绕圈了，可是那泉眼依旧看不见了，而且自己算是彻底迷路了，眼前的一切都是从未走过的地段。

　　“喵了个咪的，怕个鸟啊。”江牧野自言自语的给自己打气，觉得有点疲劳了，心想不如去画境中休息一下，等会出来再来找路，于是乎集中自己的精神，凝神一想。

　　啊……，再度睁开眼睛的时候，眼前的景物并没有变化。

　　奇怪了，江牧野全力集中精神，可是仍旧一点反应也没有。


第418章 东洲

　　这是怎么回事，当江牧野试验了第十次的时候，他彻底放弃了进入东洲画境的打算，显然这个地方已经无法让他进入画境了，急忙拿出指南针，那指针依旧是旋转不停的，彻底失效，显然还处在那种怪磁力的地带。

　　这到底是哪儿？！江牧野这一下有点慌神了，猛力的深深的吸了一口气，这一吸气不要紧，他却是通体舒畅，忽然间脑子也想到了什么，又连续吸了好几口。

　　“我靠，不会吧。”江牧野下意识的叫了起来，很显然他感觉到，这里的空气和画境中没有任何的不同，彻底的是那种能让人振奋的清新异常的空气。刚才在接近泉眼的过程中，他就察觉到了空气质量的逐渐提升，一直到他远离泉眼的过程中，由于心思一直在关注着地理位置的变化，就忽略了空气的改变，也不知道什么时候，身周的空气已经完全变得和东洲画境一模一样。

　　江牧野心里冒出了一个大胆的猜测，于是沿着一条没有路的路狂奔不止，一路查看，四面的植物越发的神奇，有很多稀奇古怪的树木，有些高耸入云，有些矮小成型，还有些和食人藤一样，长得歪瓜裂枣。

　　终于，在狂奔了近千米之后，江牧野肯定了一点，他此刻已经身在了东洲画境之中，却显然不是他破开的那几处结界，也不知道到底是在东南西北哪一面，又是在第几层结界。

　　没有了咕咕，没有了蠪蛭以及那条大泥鳅，还有峳峳姐弟三人，江牧野停下了脚步，开始小心翼翼的打量着身处的原始森林，这样的地方，不知道会冒出什么怪兽来。难怪刚才怎么集中精力也无法进入画境，原来已经身处了画境当中，不过糟糕的是，江牧野想出去也没办法了，怎么集中精力也无法离开，显然他没有吃到灵心种其后的几类，无法做到在距离画境中心谷底这么远的距离内集中精神。

　　不过这也让他推测出了，自己肯定不是在北方第二结界那片没有进入过的原始森林当中，因为如果在那里的话，他吃过铁核桃之后，就足以做到北方第二结界任意地点都可以自由出入画境。

　　虽然清楚了自己身处东洲画境，可是依旧无法脱身，眼看着天色也要黑了，江牧野得赶紧找个安全一点的地方呆着，虽然一路上没有遇见兽类，可是听见的各种嘶鸣声不断，显然这些动物都隐藏在各自的地盘，或许等到天色一黑，他们就会蹿出来，撕咬他这个闯入他们地盘的不速之客，若是再有类似大泥鳅那样身怀一点法术的兽类，那自己可就吃不了兜着走了。

　　没有任何的生活工具，江牧野只能瞄准了一棵高耸的树木，虽然仰望多看不到顶端，但是爬上大概十多米高的第一个树杈应该不难。江牧野并没有着急上去，而是四处看看，有没有什么可以吃的果类，这里没有镰刀火石，自己也没带进来任何的生火的工具，钻木取火这玩意他可是知道的，以前在画境里还试过几次，最终都应为没有耐心也没有必须生火的压力都放弃了，现在看来到晚上也没办法点燃火木，只能找些果子冲击。绕着那棵选好的大树，四周找了半圈，没有长着果子的树木，一时间也没办法，想想包里还有水，也有一块面包，挨过一晚上足够，于是就蹭蹭的上了树，凭借敏捷的身手，三两下就到了目的地，这树果然大的很，光一个树杈岔开的树枝就能够并排站下五个人，比一般的小巷子还要宽敞。

　　这样的感觉很奇妙，站在这上面，江牧野有一种人类极为渺小的感觉，有一种大自然异常伟大的感觉，有一种身处远古或者外星球的感觉。

　　坐在粗大的树枝上，感觉四周的空气还挺舒爽，已经完全没有了古云山山林中的湿冷，尽管如此，江牧野还是又沿着树枝继续前行，这根枝桠到了前段大概只能容纳两人宽的位置的时候，又两面各延伸出几根细枝，以走钢丝的方式上了细枝，摘下了几片芭蕉叶大小的巨大的枝叶，重新返回宽敞的地方。

　　这树叶赶早舒爽，没有一点的湿气，垫在身子下面最为合适不过。江牧野也不记得从什么地方看到的，两层盖被不如一层垫被，说的就是野外生存的时候，垫在身体下面睡觉，夜晚流失的热量会更少，这棵参天大树的品种江牧野不知道，不过他的枝叶作为垫被倒是最为合适。

　　天色也渐渐暗了下来，江牧野把枝叶被褥铺好，坐在那里吃下了剩余的面包，喝了小半瓶水，做躺了下来，现在的表已经无法正常运转了，按照估计，大概已经走了一夜又一天，路上紧紧张张又小心翼翼，还担心害怕过，这一躺下来，才觉得浑身松软，骨头肌肉都有些僵硬的酸痛了，于是长长的伸了个懒腰，以疏松筋骨，现在天色已经彻底黑了，一切都等到明天再说，江牧野什么也不去想，让自己进入了小安宁境界，慢慢的入睡，以求保存好体能。

　　这样的时刻，就算陈青阳也无法依靠单纯的太极站桩来恢复体能，就别说江牧野了，躺下睡觉是最好的办法。

　　也不知道睡了多久，江牧野觉得耳边似乎有延绵不绝的声音，如同风吹草动一般，他也没当做一回事，眼睛没有睁开，翻了个身继续睡觉，不过几分钟，他终于感觉到不对了，因为眼睛对的这面，即便是闭着的眼睛，也感觉到异常的明亮。

　　难道天亮了，江牧野睁开一条缝，瞅了一眼，这一瞅，顿时吓了一跳，身体如虾一般蜷起，向后一弹，尽管树枝有五六人宽窄，可是他这一退，动作过大，直接退到了另一边的边沿，直接掉了下去，得回反应够快，双手一下子抓住了树枝干部，一用力又重新跃了上来。


第419章 玉蜻

　　再仔细一看，一只足有半米左右的蜻蜓一般的飞虫就悬浮在刚才自己睡觉的地方，透明的翅膀散发着萤火虫一般的光芒，由于体积比萤火虫大了许多，所以那光芒异常的明亮。

　　这东西睁着蜻蜓那样的大眼睛，和蜻蜓不同的是，它还会眨眼，那样子好像是在和自己表达着什么。

　　江牧野小心翼翼的走上去，刚一靠近，那东西的翅膀猛然一张开，唰的一下，就如同巨型夜明珠一般，照亮了周围四五米的距离，江牧野被他的举动又吓了一跳，不过这一次没有后退，而是惊讶的看着这只昆虫，他的翅膀原来刚才都不算张开，这一张开，整个绕成了一圈，类似直升飞机的螺旋桨，在身体上方快速的旋转，形成一片圆形的光幕，这才照亮了四周。

　　“太神奇了……”江牧野有点看呆了，这昆虫的光芒也太过美丽了，他所知道的虫类没有一种能够相媲美的。

　　噢呜呜……，就在这个时候，树下冷不丁的传来一声似狼非狼的嚎叫，跟着一群这样的叫声连成一片，江牧野赶忙低头看去，那昆虫好似知道江牧野的心意，又朝下飞低了许多，直到距离地面五米左右的高度，照亮了树下的一切。

　　江牧野仔细一瞧，顿时不寒而栗，树下密密麻麻的排着一群瘦骨嶙峋的野狼，或者说是野狗，这些家伙的样子似狼非狼，似狗非狗，最奇特的是这些家伙的都长着两颗类似野猪的獠牙，明晃晃的露在嘴巴外面，脑袋向上，阴冷的盯着江牧野，显然把他当成了食物。

　　“还好，还好……”如此险境，江牧野舒了一口气，这些恶狼显然无法上来，睡了大半夜也不见其他威胁的物种，多半在树上还算安全。心里想着，嘴上就对那蜻蜓一般的巨型昆虫喊了一句：“多谢多谢，它们上不来，你也不必帮忙照着了，自己去休息吧。”

　　“我白天休息，晚上出来的。”江牧野的脑子里忽然响起了一个声音，这声音轻柔异常，听不出男女，异常的中性，他左右看了看，又摸了摸自己的耳朵，这才确信声音是直接进入脑海，而不是通过耳朵这个听觉器官传入大脑的。

　　“别看了，是我……”那昆虫嗖的一声，旋转着身子上方的翅膀，带着一片圆形的光幕就飞了上来，越来越亮的时候，他的翅膀终于收成了蜻蜓状，这才没有因为靠得太近而过于耀眼。

　　“你，你怎么能和我的思维对话？”江牧野怔了怔，更加好奇的看着对方：“你是谁，你叫什么？”

　　“我们这一族叫晶蜻，晶莹的晶，蜻蜓的蜻。”在江牧野问过之后，脑海里立即冒出了对方的回答声音，“我的名字叫玉蜻，你是胡不归道长的传人吗？”

　　“……”听到胡不归三个字，江牧野顿时确信了，自己的确身处于东洲画境，于是连连点头：“我算是他的传人吧，不过我也没见过他，应该是运气好，能够进入东洲，你的翅膀很奇怪，怎么能够旋转三百六十度的？”

　　江牧野回答完之后，又问了一个最想问的问题，眼睛看着玉蜻的翅膀，那生长的位置和蜻蜓一模一样，悬浮于身体两侧，根部和身体衔接在一起，实在不能想象是怎样旋转的。

　　玉蜻笑了笑，说：“看好了。”话音才落，一双翅膀猛然向上竖起，整个折了九十度，跟着又向上方生长了数厘米，两翅膀平行于身体上方之后，又重新折回横向，根部生出一根骨棱相互结合，如此翅膀形成完整的一张平面，而平面和身体之间靠着那根透明的骨棱连接，那骨头棱猛然旋转，就形成了大面积的直升机螺旋桨的效果，一片圆形光晕闪耀，炫美异常，江牧野眯着眼睛，好一会才适应了如此强光，心里佩服之情溢于言表。

　　“不用佩服了，我们天生就如此的。你更应该佩服我能和你说话的能力，这可是胡不归道长传授与我的祖辈，一脉相传下来的。我们族其他的晶蜻可都还没有开启灵智，无法做到我这样。”玉蜻异常得意把自己的一切都交代了出来，听语气，很有显摆的意思。

　　江牧野心想，自己真是走了大运了，这个胡不归倒是恩泽后世，先有龙鳅帮忙，又有玉蜻相助，真得好好感谢这个老道士。心里想着，嘴上又问：“你认识龙鳅吗，你也会他的法力？”

　　“龙鳅？你说那头大泥鳅？”玉蜻自问自答：“不认识，我祖辈认识，想不到果然和我母亲说的那样，这家伙能够活上千年，我们家虽然得到了不归道长的指点，可却无法长生，只能把法力传给后代。”

　　没等江牧野说话，玉蜻又笑呵呵的说：“不过现在好了，到了我这里，让我遇见你了，你既然是不归道长的传人，一定能教我长生之术。”

　　“呃……”江牧野不好意思的说：“实在抱歉，我也是最近才来到东洲的，我都没见过胡不归道长，只看过他的一本天书。”

　　“最近才来，就能到北方第五结界？那你的法术肯定非常强大了，就算不能长生，也能延年益寿，少说活个千年都是可以的，比那大泥鳅有过之而无不及啊，不如你教我啦。”玉蜻又说。

　　“什么？北方第五结界？”江牧野虽然早有准备，听到这里也吓了一跳，想不到居然到了北方第五结界，那天书上说，东西南北四方第五结界都破除之后，剩余的六到九结界会自然破开，到时候天翻地覆，也不需再耗费力气，就可以打通整个东洲，想不到北方第五结界居然和古云山的泉眼相连。可是上回那牛车车夫大哥，被吸进来的时候却是一片红果林，应该不是自己到的地方，难道每次进来的位置都是随机的，各不相同？

　　心里一大堆想法，玉蜻可是无法知道的，他虽然对话的方式是直接传入对方脑海里，却并没有读心术，和江牧野说话，都需要江牧野把话说出来，他听了之后，在用独特的法门，和人的大脑相连，把要说的话传入对方大脑，因为晶蜻这类昆虫天生就无法开口学人语。


第420章 秘闻

　　“你想什么呢，说来听听，说不定我能知道？”玉蜻叽叽喳喳的说着，相处一会，江牧野就感觉的出来这家伙的性格和他飘逸的飞行完全不相称，是一个又臭屁又话唠式的人物。

　　想一想也是，胡不归道长恩泽的几类，只有墨绿异常的冷酷，什么龙鳅啊、玉蜻啊都不是安静的物种，一个个都稀里哗啦的。

　　“我在想，我居然到了第五结界，实话说了吧，东南西三面我都没有破除半点，按照东洲自然安排的顺序，我现在只破到北方第三结界，距离这里还有两层呢。我这次是在外面的世界中迷路了，忽然走了进来，我现在都没办法出去了。”江牧野实话实说，也没有什么好隐瞒。

　　“啊……”玉蜻显然失望之极，不过下一秒他的声音重新又振奋起来，“你说的外面的世界，是什么地方，是不是胡不归道长说的仙界？”

　　“你不知道吗？”江牧野反问了一句：“哦，你应该不知道，或许你祖辈传下来就没有告诉过你，外面是我们人类的世界，也是胡不归道长进入东洲前生活的地方……”

　　江牧野大概的解释，让玉蜻越发的兴奋，死缠烂打的就要问外面好不好玩，自己能不能出去，江牧野苦笑几声，告诉他自己还不足以带他出去，因为在东洲认识的最强的墨绿都没办法出去，那自己更加没办法带他们出去了，不过现在倒是可以把外面的人带进来，但这里面可是秘密的，不能随便待人进来。

　　“为什么不能带人进来，为什么是秘密的，为什么……”玉蜻一连串来了十万个为什么，江牧野也吃不消了，只好说，“天书上说的，不能随意泄露，否则东洲会覆灭。”

　　这句吓唬玉蜻的话，想不到这家伙还真怕了，忙眨了眨眼睛，一副很担忧的样子，想象一下昆虫的脸上露出拟人的表情，江牧野看着都觉得十分强大，比起咕咕那种可爱又别有一番滋味。

　　一人一虫又闲聊了半天，江牧野大概明白了自己的处境，这里是北方第五结界森林中，此处向南万里有一片沙漠，过了沙漠就是第四和第五结界的隔膜。向北五千里，就是森林的边缘，便是五、六层结界的隔膜。

　　对于结界什么机缘可以破除，玉蜻也不知道，按照江牧野之前的几次经验，都是自然发动，下一个就算要发动也是北方第三结界和第四结界之间，又或者是东南西三面的第二结界启动。

　　现在所处的地方方圆百里唯一的威胁就是下面的这玩意，号称虻狼的物种，其他生活的都是一些食草物种，有各类巨型昆虫，不过都不食肉，但是惹恼了他们，一样会发动攻击，他们的嘴巴上的钳子也不是好惹的，但玉蜻拍着胸脯保证，这些虫类都以他为尊。聊了这么久，江牧野也感觉出来了，玉蜻应该算是只公的，只是他传入江牧野思维里的声音太过柔了，显得很中性。

　　“你知道怎么让我出去吗？”江牧野终于问到了最关键的问题。

　　玉蜻听了这句脸就耷拉了下来，摇了摇头说：“我也不知道，你既然是不归道长的传人，应该比我厉害的多才对。”

　　玉蜻的神色表情心里变化，江牧野看是很看出来的，那所谓的耷拉脑袋摇头，完全是他传递到江牧野脑海中的话带出来的印象，在配合他眼睛闭合的速度形态，给江牧野的一种直觉。

　　听了玉蜻的话，江牧野也没有话说了，一人一虫都沉默了下来，一时间四周静悄悄的，只有十几米的树下，那群虻狼低低的喘息声配合着萧瑟的风声，一阵阵的，给人一种阴森的感觉。

　　“有了，等天亮了我带你去一个地方，那是第五结界的生命都不敢接近的地方，或许那里有能够出去的办法。”玉蜻忽然开口说。

　　“什么地方？都不敢接近，你我去了，那还不是一起玩完。”江牧野连声问。

　　“我只负责带你到那边缘，剩下的就靠你自己了，你就算法术很差，但毕竟是胡不归道长的传人，应该不会有事，那里是胡不归道长划出的禁地，或许你们凡人能够进去也不一定。”玉蜻认真的说：“除了这里，我就没有其他的办法了，如果你连这都不敢进去，那你就留在第五结界和我作伴好了。”

　　最后半句话显然有点质疑的意思，他可不希望等来的传人江牧野是一个胆小的家伙。

　　江牧野没理会玉蜻的情绪，直接又问：“你白天不是要睡觉吗，这么好来帮我冒险，既然都是禁地，就算是边缘也应该很危险啊。”

　　“我不带你去，就没有其他的东西敢带你去了，从我的祖辈到我，每一代都等着你来，破除东洲的结界，这样整个东洲就能够大融合数年了。”玉蜻叽叽喳喳的说。

　　“那好，那多谢你了。现在距离天亮还有一段时间，我还有个问题。”江牧野又说：“为什么你们都盼望着破除所有结界？”

　　“你竟然不知道？”玉蜻瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子：“东洲一直都有一个传说，每万年之内，必要有一人破除结界，否则所有生命都会自然消亡，这里将变成一片死地。”

　　“什么？”江牧野可是第一次听见这种说法，之前无论咕咕、墨绿还是龙鳅他们都没有提过，“这么说，胡不归也不是东洲的创立者？”不过这个想法刚一冒出来，他就笑了，他想起了天书第一页上所说，胡不归自己记载苦寻山海界不能，最后无意中进入了这个画境之中。很显然在他之前，这里就已经存在，而且每隔数千年到一万年都会有一个人进来。

　　江牧野刚想到这里，玉蜻就说话了：“当然，在不归道长之前和之后都有人来过，不过有人成功了，也有人失败了。”

　　“失败？”江牧野忍不住问。


第421章 较量

　　“当然，都是我父亲告诉我的，失败的意思就是没有修成正道，最终消亡。”玉蜻说：“不过自我祖父以后到我，就你一个人进来过，而且你能机缘巧合来到北方第五结界，这足以说明你很有希望继承不归道长的法力，最终成功。”

　　江牧野苦笑一声，刚想说这不过是运气，但是接着一想，运气也是实力的一部分，于是又释然了，他一向如此，很少会有忧心的时候，这也让他面对困难，总能够找到解决的办法。

　　“好了，我先睡一会，等明天好有力气面对那个什么禁地。”江牧野看了看天色，说。

　　“没问题，我玉蜻就在这里为你守卫，有事情会叫醒你。只要那些虻狼不上来，就不会出问题。”玉蜻雄纠纠气昂昂的说。

　　“你还真够义气。”江牧野好奇的看着玉蜻的翅膀，忍不住伸出手去想要触碰一下，结果这家伙似乎是膝跳反射一般向后弹开，接着说：“无论你能不能成功，只要是不归道长的传人，就都是我的主人，我当然全力帮你，只是我的翅膀不能被碰，否则……”

　　“噢，明白明白……”江牧野点了点头，估摸着这算是玉蜻的重要器官，万一弄伤了，得丢半条命，否则他也不至于吓成这样。

　　“那主人你就先睡了，天亮以后我会叫你。”玉蜻定了定神，重新展示出一副昂扬的样子来。

　　江牧野也就不推辞了，打了个哈欠，躺下继续睡觉，也不知道过了多久，就感觉眼皮上的光特别的刺眼，闭着眼睛转了转，才从睡梦中回过醒来，眯着眼睛睁开一瞅，亮光不是来自玉蜻的翅膀，而是从叶缝中穿过的太阳光芒，大喇喇的直接照在自己的身上，适应了光亮之后，感觉还挺舒服，暖洋洋的配合着身下的芭蕉叶大小的被垫，软软的翻了几番，又伸了个懒腰，这才一屁股坐起，朝下方看了看，昨晚的虻狼已经都消失不见了，看样子这些家伙是昼伏夜出的东西，和玉蜻的习性差不了多少。

　　想起玉蜻所说要带自己去这第五结界神秘地带，忙扭头寻找，四面看了看不见了踪影，又低头向下看，这才发现自己睡觉的这根横枝的下方，玉蜻正用爪子抓着树干，倒挂在那里，姿势就和一个蝙蝠一样，两边的大眼睛已经闭的严严实实的，嘴里叽里咕噜的哼唧着，也不知道哼着什么。

　　江牧野喊了一声：“玉蜻，你在做什么，不是什么祭祀仪式吧。”

　　一句话过后，下面的玉蜻一点反应也没有，江牧野又喊了一句，这回声音更大了，玉蜻仍旧没有反应，江牧野这才反应过来，搞不好这家伙已经睡着了，看天色估摸着都快正午了，难怪没有喊醒自己，原来他倒是累的不行了，莫非这画境中能叫主动认自己为主人的家伙，都是贪睡虫，江牧野脑子里冒出了咕咕睡觉的样子，和横枝干下的玉蜻比较了一番，得出结论，还是咕咕更能睡。

　　喊了几句没有办法，总不能这么干等着，江牧野干脆用足了力气冲着横枝跺了一脚，这一跺怎么也没想到，居然这么粗的树枝没能经受的起他的力量，嘎啦一声，直接断了，江牧野连人带树枝一起栽了下去，得回他反应超快，人又是举例大树的主干不远，在半空中用力踹了那横枝一脚，接着这股反弹的力道，一下子跃到了主干上，双手双脚就和八爪鱼一样，死死的抱住了树干，稳住身体之后，这才溜了下来。

　　人刚一落地，就发现侧面一只巨大的眼睛和自己相距不过半米，江牧野啊呀一声，吓了一跳，向后退出了五米开外，这才反应过来，是玉蜻。

　　“我的主人，你怎么不叫醒我，还把我直接踹了下来，要不是我会飞，搞不好就已经死了。”玉蜻抱怨的声音在江牧野的脑中响了起来。

　　“我说大哥……”江牧野相信在这里的物种一定都比自己要年长的多：“你看看天，都正中午了，我喊了你几次，叫不醒你我也没办法了不是，我本来就想跺跺脚，震动一下，把你给震醒，谁知道一下就把树枝给跺断了。”

　　“……”玉蜻听了江牧野的话，眼睛眨了眨，又侧面仰头让自己一边的眼珠子冲着天看了一会，这才非常不好意思的干笑了两声：“实在是玉蜻弄错了，我还以为才天亮呢，主人你别介意啊。”

　　这家伙的一番客气话，江牧野也就不说什么了，不过很显然，他感觉的出这家伙认自己为主人，并不是那么的服气，虽然性格挺可爱的，但是言辞间的语气，颇为有些不尊重。

　　“玉蜻，别这么说，咱们就朋友相交，别什么主人不主人的，现在和不归道长都相隔数千年了，早就不兴这个了。”江牧野也不介意，直接就这么说。

　　果然玉蜻也不客气，笑嘻嘻的说：“还是你痛快，咱们这就走吧，跟上了我，别走丢了，我也不会全速飞行的，不过那里比较远，你走路还是需要加紧的，你力气够大，能一脚把那树枝都踢断了，不过这次要的是你的气力和速度。”

　　几句话，江牧野算是彻底了解这头虫了，这家伙比龙鳅要客气，但是又比不上咕咕那么善良，介于两者之间吧，总要显露一些手段，这家伙才会服气。江牧野也不多话，就点头同意，于是玉蜻开始在前面狂飞。

　　江牧野本来速度就极快，对于玉蜻这点完全能够跟的上，也就自然跟在后面。一人一虫，就这样行进了十多分钟，玉蜻回头瞅了江牧野一眼，看他面不改色心不跳，于是说了句：“既然你不累，咱们就在快点，越早赶到越好。”话一说完，没等江牧野答应，就加快了一辈的速度，江牧野当然也没什么担心，加快了脚步，仍旧不紧不慢的跟着。


第422章 黑驼

　　这玉蜻越看越惊讶，心说到底是胡不归道长的传人，还有两下子，不过区区一个活了二十年头的人，想和我比速度，没那么容易。心里想着，翅膀扇动的更快，这一下眨眼间就飞出了十米开外。

　　江牧野知道这头虫有心和自己比，也是走的兴起，当下迈开大步，啪啪啪，四五步就跟了上来，他用的是大步伐高频率，并没有跑，看起来仍旧是不紧不慢，却跟上了视觉效果尤其突出的玉蜻的飞速，任何人看见，都会觉得惊讶不已。玉蜻虽然不是人，但惊讶之情绝不比人差。

　　“老弟你既然这么快，那干脆咱们就全速前进吧，越早到越好，晚了会有危险。”玉蜻仍旧是不由江牧野分说，速度再提了一层，这一次江牧野都能感觉的出来，这家伙的速度已经到了极限了，一双翅膀彻底张开，如螺旋桨一般，高速旋转，身周一米范围内，树叶枯枝都被席卷而起，江牧野要靠近的话，那风也带着一股力量，吹的他很难受。

　　自从获得碎石之力以后，江牧野和人比较了几次攻击的力量，比速度这还是头一回，他一下也兴起了，当下就迈开了步伐这一次他也用上了奔跑，高速的奔跑，步幅大，频率也快，比起刚才的走来说，不只是快了N倍，视觉效果也是强的不可思议。

　　一人一虫就这么声势浩大的在林中穿梭，一路向南而行，一边狂奔江牧野同时还瞅见一些来不及逃跑的小动物都被玉蜻的风力直接给吹的飞了起来，也不知道结果如何，他们就已经出了数米之外了。

　　在这样的极速下又行了小半天，终于林木越来越稀，极目远望，一片沙黄之色，江牧野心里咯噔一下，知道这就是玉蜻早前说的向南直走万里出了森林就是沙漠，沙漠尽头就是结界，原本应该由第四结界突破过来，进入这第五结界。现在江牧野通过古云山泉眼，先行到了第五结界，这就倒了过来。

　　一人一虫又走了一会，玉蜻终于停了下来，虽然没有大口的喘气，不过这家伙也不在说话，累得够呛，再看江牧野的时候，发觉这个小子面不改色心不跳，心中顿时敬服，从昨天得知他法术不强开始，玉蜻就有些瞧不起江牧野，而此刻比了体能是速度之后，才知道，这人类果然比自己强大太多，能选中成为不归道长的传人，无论法术行不行，单论这根骨就已经远胜于自己这一族类了。

　　“怎样，要不先休息一下？”江牧野问，玉蜻已经累得说不出话来，也没有回答，直接倒挂在了最近的一棵树干上，翅膀也收拢了，江牧野也不去打扰，如果这厮要睡觉的话，那就在等一个晚上，过去不远就是万里黄沙，还是多准备一些才好，他可不知道玉蜻是不是可以不用喝水，自己是决然受不了的。现在狂奔这么久，足足万里之路，虽然身体还不是很累，可是如果要再走万里沙漠，那必然缺水挂了不可。

　　玉蜻在那休息，江牧野就把包里带着的水壶里最后的一点水一口气喝了，又四处寻找，找了半天也没有找到水潭之类的，于是东看西看，是不是要摘点绿色的叶子，带在身上，到了极口渴的时候，用来咀嚼，可是对这些树木他一点也不了解，不知道吃了有没有毒性，一时间也不敢摘取。

　　“主人，你太厉害了，我终于恢复了。”玉蜻这个时候开口说话了，伴随着他的声音，这家伙绕着江牧野飞了一拳，跟着落在了地上，用一根翅膀撑起了自己，身体下弯，这姿势好像人类鞠躬一般。

　　江牧野也闹不清这家伙为何这么做，于是说：“不是说咱们都是朋友了么，叫主人我不大习惯。”

　　“不，主人，之前我对你的不礼貌，请你原谅，我们玉蜻一生都不会落地，因为落地就是我们最容易接近死亡的时候。而平时，只要落地鞠躬，就是我们表示终身侍你为主人，你的速度和身体远胜过我的猜想，再次请原谅我对你的不敬。”

　　看着玉蜻大有不原谅就不起来的意思，江牧野有点吃不消了，刚才他的确是想和这个玉蜻斗一斗速度，争一口气，让这个小虫子不要看不起自己，不过现在这家伙这样的姿态，让他也有些受不了，好比当初咕咕那样，主人主人的叫，也不大舒服，于是说：“行，别跪拜了，我原谅你了，现在咱们得快点找些水来，否则怎么过这个沙漠。”

　　玉蜻微微一笑，终于飞了起来：“不用着急，主人，咱们不用过沙漠，在走半个时辰就能到了那地方，之前我没有和你说到底要面对什么，因为我并不像去帮助主人你，现在我已经真正的敬你为主人了，我便要陪你一起，即便送命也在所不惜。”

　　“什么，送命，有那么夸张吗？”江牧野眉头一皱，虽然他知道要想破除画境所有的结界，时时都有生命危险，不过这次从古云山泉眼进来，直接来到第五结界，这是他没有想到的，一点准备都没有就要来一场大战吗。

　　“是的，我们需要找找一个特殊的东洲神玉，在东南西北的第五结界各有一块，得到之后或许能够出去，也或许有其他的事情发生，总之我也不清楚会发生什么。”玉蜻认真的说：“而北方第五结界的神玉就在沙漠中，距离这里只需要半个时辰的路。”

　　“神玉很恐怖吗，既然是一块玉，拿了就是了，莫非有什么东西看守？”江牧野又问。

　　“没错，黑驼是北方第五结界的神玉守护者……”

　　“黑驼，很厉害吗，只要他不会法术，那就不怕……”江牧野想起了那头野猪王，同样没有什么可怕的。

　　“他厉害不厉害我不知道，但是我很清楚，他是结界神兽之一……”玉蜻非常凝重的说。


第423章 风暴

　　江牧野猛然一拍脑袋，想起来，顿时大为皱眉，黑驼这个名字就是天书上记载的魄力神种第三位的，继在火犀牛之后，吃了可以拥有铜皮铁骨。想当初火犀牛他就对付不了，完全是靠墨绿帮忙才搞定的，这一次居然遇见了比火犀牛还要厉害的黑驼，就算他拥有了碎石之力，还是非常没有把握。

　　“喵的，怕个鸟，既然只有搞定这头骆驼，才能有出去的可能，而且吃了它，还能获得更强的力量，铜皮铁骨……”江牧野心里盘算着，勇气顿生，早晚都要有一战。

　　再说早前还为各类神种可能四处分散而头痛，就算不来这里，原本下一次也是要遇见黑驼的。万一先去了第四结界，那里的神种是比黑驼还强大的，那不更糟糕。所以现在提前来了第五结界，遇见黑驼，那反而是一种幸运，依照次序打下去，对自己也是最好的提升。

　　想明白了这一点，江牧野自然就没有什么担心了，不过还是问了玉蜻如何寻找水源，毕竟即便战胜了黑驼，也可能被困在沙漠之中，既然能够从古云山泉眼走到这北方第五结界中来，那或许一会也有可能不知道穿梭到什么空间去，多预备一些总是好的。

　　玉蜻到底是第五结界自号牛掰的虫类，连那些飞禽走兽都害怕的虫类，说了句去去就来，没多久就带着一个巨大的奇怪的果子，江牧野一入手就猜想大概和椰子差不多的东西。砸是很麻烦的了，而且可能溢出果汁来，于是就竖起食指，算准力道，向果子的中心一戳，一个指洞就出来了，接着稍微到了一点在口中，这一入口，顿时惊讶不已，这里的液体果汁压根没有椰子汁的味道，彻头彻尾的和飞瀑潭水一种感觉。

　　看见江牧野一脸的不可思议，玉蜻笑嘻嘻的说：“主人，这是我们第五结界特有的山泉果，里面的果汁和山泉一样清澈可口。”

　　“太棒了，你可帮了大忙了。”江牧野感谢了一句，就赶紧把果汁灌入了自己带来的水壶之中。

　　一切准备妥当，体力也恢复了不少，江牧野和玉蜻就再次出发了，这一回玉蜻的速度就没有之前那么拼命的快了，江牧野更是轻松，依靠这样的速度，穿梭在沙漠中，时不时还能看见几个蝎子、又时不时看见一些蛇类，还有蜥蜴、蜘蛛一类的沙漠虫类，不过只要玉蜻一接近，这些家伙躲闪都来不及，更别说靠近了。

　　玉蜻就很一副耀武扬威的样子，在江牧野面前非常自得，看的江牧野想要笑，又忍着，这东洲里的动物们，但凡开了心智的，无论好坏，都挺可爱的，人的部分思想，加上这些物种本身的单纯，所表现出来的行为，总能让人忍俊不禁。

　　很快一人一虫就接近了目的地，奇怪的是天上仍旧艳阳高照，沙地上的沙土却是越来越冷。江牧野并不知道沙漠还有这样怪异的天气，就问了玉蜻，这才知道即便是沙漠也同样有寒风阵阵的时候，不过眼下的寒冷可不是因为天气，而是接近了黑驼所在的地方。

　　随着继续的前进，玉蜻的翅膀抖动的开始剧烈了起来，天上的阳光似乎也变成了冷光，照射在人的身上，总觉得不是滋味。

　　终于，玉蜻的翅膀竖立起来，换成了螺旋桨状，一片光幕闪烁而起，在大白天看不出太多，却让他的身体平稳了许多。

　　“你时不时很冷？”江牧野问。

　　“主人，我确实非常的冷，我们族类最害怕的就是寒冷，一般的晶蜻在现在这种温度基本上就已经僵硬了，再低下去很可能失去生命。我得到了父亲的真传，才能够勉强维持，至于到达黑驼所在的地方，我也不知道会怎么样。”玉蜻咬牙切齿的说：“想不到黑驼竟然能够散发如此的寒冷。”

　　“那你不如就在这里接应，等我回来，对付黑驼我一个人就行了。”江牧野认真的说。

　　“不，主人，我说过侍奉你，就终身侍奉，我们晶蜻不忠则以，一忠惊人。”玉蜻不知道从那里听来的成语，给他改头换面了，听得江牧野又想笑，把眼下一出有点悲怆的大义凛然的气氛一下子给破坏殆尽。

　　“行了，既然你喊我主人，就要听我的命令，我让你在这里等，就在这里等，否则就不是忠诚。”江牧野提高了声音，故作姿态。

　　玉蜻犹豫了片刻，这才点头答应，江牧野又问了些黑驼的特点，玉蜻并不十分清楚，他也是第一次如此接近黑驼，而且黑驼的寒冷似乎天生就是他们晶蜻族的克星，所以江牧野觉得留下玉蜻是完全正确的，否则到了那里帮不了忙，说不定还要赔上性命。

　　离开了玉蜻，江牧野让自己的心进入了小安宁的境界，大踏步的向前行进，走了没有五分钟，就发觉天色暗了下来，回头向玉蜻的方向看去，一点影子都没有了，最奇怪的是，似乎周围的地形都变了。

　　“难道又出现了空间穿梭？”江牧野有了刚才从古云山走到东洲的经历，看到眼前的情况，情不自禁的又想到了这一点。

　　退无可退，只能前进，江牧野继续走，又过了五分钟，天色已经完全黑了下来，而他脚下的沙子也已经完全黑了下来。前方的风沙也逐渐的大了起来，越向南走，风暴越大，并且这股沙暴很显然是向江牧野席卷而来，中间夹杂的寒气绝非一般人可以抵御。

　　江牧野经历过第二结界江水的旋转，对于这种沙暴，心里还是有几分底气，于是乎双脚马步站稳，太极桩的姿势定在哪里，等待风暴的侵袭。

　　这带着浓郁的黑色的风暴片刻间就吹到了江牧野的身前，江牧野的双脚已经深深的扎根在沙底，任凭风暴有多大，他也是纹丝不动。

　　不过这风暴似乎有这灵性，见卷不起江牧野，就猛然又大了几分，顺时针方向直冲云霄形成了龙卷风，这一次，江牧野终于摇摇欲坠，片刻时间，整个人随着风暴腾飞而起。


第424章 冰风

　　不过他一点也不害怕，因为刚才的站桩只是感受风暴中风眼的方向和速度，待完全适应之后，便跟着风暴的方向旋转而且，这便是太极圆融随意的意境，此刻的江牧野就如同回到了二结界的江中，把自己当成了一滴水，顺着水的方向，自然戏水而行，不同的是，此刻的江水变成了沙暴，而江牧野从一滴水变成了一粒沙。

　　也不知道过了多少时候，江牧野已经感觉不到自己的存在，似乎已经和风暴融为了一体，在这个时候，他第二次感觉到了曾经在山谷小屋的冰冷的石床上感受到的大安宁的境界，这一次他准确的抓住了这种感受，并且让他一直延续下去，和自然幻化为一体，就是大安宁。

　　当然找到了词语的表达，抓住了这种感觉，并不代表以后他可以随时进入这种状态，但总比以前有了进步，这就是最好的结果。

　　就在江牧野沉浸在这样的感觉中的时候，沙暴忽然停了，停的十分突然，就好像从来没有过一样，天色依旧是黑暗的，而满地的黄沙也依旧冰冷，江牧野整个身体就被停下的沙暴埋在沙堆里，也不知道有多深，他没有睁开眼睛，而是继续以这样的大安宁之境潜伏在沙堆之下，此刻他的各种感觉比任何时候都要敏锐的多，似乎练身边的沙虫甚至每一粒沙子的滚动方向都感觉的一清二楚。

　　陡然间，相距大概十米的沙地上传来了巨大的震动，这种震动让江牧野的气血都上下翻腾，如果不是身处大安宁的境界，他甚至认为自己的五脏都会被震的破腔而出。

　　不过这样的气血翻腾也足以破坏了江牧野的大安宁境界，刚脱离这一境界，他就感觉到耳鼻口中瞬间被堵了无数的黄沙，立即让他呼吸不过来。

　　糟糕，江牧野强行让自己再次恢复到刚才的境界，可是始终不行，只能在小安宁和大安宁之间徘徊，这样只能做到稍微舒服一点，而那种窒息的感觉却随着时间的流逝越来越严重。

　　拼了！这个时候江牧野别无选择，用尽全身的力气，向上猛冲，虽然此刻他被沙粒压迫得已经无法辨别上下，但刚才在大安宁境界的时候，他已经感觉了方向，所以现在在没有挪动过身体的时候，方向应该没有错。假如出了差错，那江牧野只能一命呜呼，这种状况，只能赌上一把。

　　幸运的是，江牧野赌对了，这一次用尽十成力气的搏命一般的冲击，让他直接从沙地下三米深的地方一窜而上，离地之后，掀起一片沙雨，又飞跃上两米多的距离，这才下坠，落地的时候，他没有睁开眼睛，只是顺势又滚开了几米，站起身来的瞬间，脚步也不停，以S行绕了个圈。

　　这样做的目的就是为了防止对手的突然袭击，他并不知道黑驼是否开了智慧，是否和火犀牛那般会说人语，正因为一点也不了解，所以只能通过快速的移动，来避免危险。他的这次跳跃移动又让他逃过了一劫，在他刚才起身的地方，沙石依然卷起并且凝固在空中有一人来高，散发着阵阵阴森的寒气，江牧野仔细看时，按沙石形成的人行旋风已经被冻的牢固了。

　　“还以为你能控制时间，想不到也只是冰冻术而已。”江牧野也不管黑驼身在何处，石头能听明白他的话，嘴巴就直接说了出来，而身体依旧保持快速的移动，眼睛四处张望以确定黑驼的位置。

　　“你是什么人，为何闯入我的幽寒沙漠。”一个声音带着一片黑沙从沙地底下腾然升起，停在江牧野身前五米处。

　　沙石卷起的黑风中间隐然是一头骆驼的形状，黑乎乎的外观，难怪被称之为黑驼。

　　“幽寒沙漠？”江牧野听了这个名字，忍不住一乐，“我说黑驼大哥，你能不能换个叫法，这个名字也太俗套了……”

　　“少废话，你是谁，再不回答，我便杀了你。”黑驼怒声喝止。

　　听黑驼的语气，江牧野认为这家伙并不知道自己，也应该不知道又有人进入了东洲画境，不像火犀牛之类，在他进入画境的时候，就已经知道了。

　　既然不知道，江牧野就决心骗他一骗，于是说：“我是路过这里，我真不知道有什么幽寒沙漠。”

　　“屁话，我们东洲自胡不归之后重新凝结结界，我乃北方神种之王，身处第五结界，你能来这里，本事一定不小，是不是想偷盗我的无花果。”黑驼一边猜测一边威胁，却无形中把自己这里的消息都透露了个遍。江牧野原本就不知道他这里会有无花果的，却被这家伙提前泄密了。

　　如此看来，这头黑驼就算通了灵智，也是个蠢家伙，不必火犀牛强多少，两个家伙一个是火一个是冰，得想个办法对付他才行。

　　“既然你知道了，那咱们就打一架，输了我就走，赢了你就把无花果让给我。”江牧野大大咧咧的说。

　　“放屁，和我打架不是你死就是我亡。”黑驼厉声说：“哪有输赢之说！”话音才落，一道黑风瞬间席卷而来，沿途卷起沙石，半秒时间就攻到了江牧野近前，啪的一声，又一次冻成了人形。

　　当然，江牧野已经依靠他的速度躲开了这次攻击，黑驼不再说话，连续从绕身旋转的黑风中分出数道，一路卷着沙石把江牧野包围在中间。

　　眼看五道黑风从五个方向围绕而来，江牧野这一次没有躲闪，瞬间发力，以闪电般的速度冲击，连续五声巨响，把五道黑风全部击碎。

　　“好小子，果然有点本事，难怪敢来偷盗我的无花果。”黑驼厉声说：“今天你要赢了我，连我这身肉也给你吃了，就怕你吃不下，浑身爆裂而死。”

　　“火犀牛我都吃了，还怕你吗，有本事就过来和我打，总是远距离放屁有什么用，你的黑屁不过如此！”江牧野冷嘲热讽，刚才连续的被袭，他大约猜出这黑驼似乎不敢上前，每发一道黑风，身体反而后退数步，似乎无法近战，于是干脆说出了自己杀掉火犀牛的事情，又顺带激怒一下这家伙。


第425章 无花果

　　黑驼果然又惊又怕，连续问道：“什么，火犀牛那混蛋都被你给杀了？他可是有碎石之力的，你吃了他的肉吗？”

　　“当然，要不怎么来对付你，你就算是铜皮铁骨，今天也要死在我的拳下。”江牧野冷笑着说话的同时，人已经动了，如箭一般成直线极速冲向黑驼的那黑风之中。

　　“你找死！”绕着黑驼的黑风这一次没有在分散成数道，而是一股脑的赢着江牧野，硬对了上来，这黑风一出，黑驼的身体就显露了出来，他并没有和黑风一起冲，而是远远的避开数米，又想朝着沙漠低下钻进去。

　　“找死的是你！”江牧野原本的意图就是黑驼本身，虽然他没有猜到黑驼会把整个黑风打出来，不过在看到这个情景之后，他就瞬间打定了主意，看似仍旧冲向黑风，却依靠他无与伦比的速度，绕开了黑风，直接撞向了远处的黑驼。

　　这一下，黑驼根本想不到，江牧野后发先至，连他自己的拳头都没有来得及挥舞，直接用身体撞了上来，这一次他用的是全部的力气，不管黑驼是不是看起来身体比那黑风弱小，但毕竟是铜皮铁骨，这一下不用全了力气，恐怕自己就要被撞散架了。

　　不过这一撞之后，江牧野就好似力气打空了一半的感觉，直接把黑驼给撞飞了，自己也没能刹住，一起飞了出去，得回落地的时候是柔软的黄沙，才没有受伤，再看黑驼，居然已经奄奄一息了，而那远处的黑风也从三米的宽度逐渐缩小，五分钟之后已经细不可见了。

　　“怎么回事？就这样就结束了？”江牧野莫名其妙，看着半死的黑驼，用拳头捅了捅这家伙。

　　“我已经完了，天意如此，我黑驼只能殒命你手，可叹这东洲神种，每一代都要落入你们道人的腹中，真是悲哀。”黑驼唉声叹气，接着又冷笑起来：“不过下一代就不一定了，你可知道我为何这么弱，只能靠幽寒风劲对付你？”

　　“我靠，又来了，你丫真俗，幽寒风劲，这名字，我是服了你了。”江牧野看着即将大限的黑驼，笑嘻嘻的调侃，一会吃这肉就该有铜皮铁骨了，只是看这黑色大骆驼的样子，皮糙肉厚的，那味道有可能异常难吃，加上这里没有那冰冷的石头床，估计一会又来一次全身筋骨碎裂，那滋味可不好受。

　　“我听不懂你说什么，不过我还是要告诉你，这次是你幸运，我的死是为了我的后代，下一个再入结界的人就不是那么好运了，我一身的本事走了一半孕育我的后代，当然他现在是不可能出现的，要等到你破了四方结界之后，等你修成了不归道长的本事，出了东洲，所有结界再次凝结，我的孩儿才会在结界的力量下孕育出来，我要告诉你们这些臭道士，还要让以前每一代没有远见的黑驼们，只有把自己的力量向下传递，才能够真正的战胜你们。”

　　“我听明白了，临死前要表达一下你的伟大是吗？”江牧野踢了踢黑驼的驼峰，说：“那现在我已经知道了，你该去死了吧。”

　　“无花果就在这儿，我死之后你必然要吃下我的肉，当然你的身体自然承受不了，这就需要我守护的无花果来调和。”黑驼说着话，从口中吐出一粒黑乎乎的果子，看起来也是坚硬无比，和现实中的无花果完全不是一回事。

　　“这我就奇怪了，你为什么快死了还教我这些？”江牧野凝着眉毛问：“咱么不是敌人么？”

　　“是不归道长给我们黑驼下的禁制，如果被下一代他的传人击败必须如实说出，否则的话，我的后代即便在孕育中也会被消弭，从此黑驼就将绝迹。”黑驼说的有点惨然。

　　“原来如此，那我信了。”江牧野一把抓过浮在空中的黑色果实，点了点头：“还有其他的事情吗？”

　　“没有了，我这就死了。”黑驼说完这句话，脑袋一歪，就真的挂了。虽然是一头生命的逝去，不过这家伙死的也太滑稽了一点，说要死了，就立即死了，很有点老电影的不过关的味道，一嘱托玩，就啊一声直接歪脑袋。

　　江牧野嘘了口气，上前稍微用了点力量，试了试黑驼的重量，发现没有多重，于是一把提了起来，拖在地上就向玉蜻的方向走，走了五分钟，就发现不对了，黑驼虽然死了，但是始终走不出这什么幽寒沙漠，自己已经彻底迷路了。

　　“喵的，这可麻烦了。”江牧野扔下黑驼，一屁股坐在地上，折腾了很久，肚子也开始饿了，可是这能吃的只有黑驼肉，附近并没有火源，不可能生吞活吃，那可受不了。没了办法，江牧野只好坐下来，四面张望，同时手里玩弄着那枚奇特的无花果。

　　摸着摸着，发现无花果异常的温热，似乎要擦出火来，于是连忙抓起一把沙子猛烈的摩擦，自从黑驼死后，这里的沙子也么有那么冰寒了，在无花果的摩擦中居然迸出了火星，飞溅到江牧野的手上，烫的他直接把果子掉落在地。

　　“这好办了……”有了生活的物件，江牧野四处瞅，看有没有引燃物，最终目光停留在黑驼的尾巴上，那是唯一的看起来可以做引燃物的东西，于是乎江牧野也不管那么多了，开始人工生火，这神奇的无花果比起钻木取火要简单的多了，没多大一会，就点燃了黑驼，很快这明亮的火焰就顺着黑驼的尾巴烧了起来，片刻就发展成为漫天的大火。

　　“我靠，这还怎么吃，一会就要烧成碳了。”江牧野着急也没有办法，等他想扑灭的时候，那火焰已经大的冲天了。

　　几分钟之后，黑驼的身躯越来越小，火焰居然也跟着小了，到最后变成了半只兔子大小的，火焰居然神奇的熄灭了，江牧野上前摸了摸，温热而不烫手，拿起来闻了闻，压根没有碳化，忍不住就咬了一小口，味道还不错，接着就大口吃了起来。


第426章 铜皮铁骨

　　吃了几口，才想起这肚腹之中应该有些内脏，或许有毒不能吃，于是用力一拉，把烤兔子大小的黑驼给拉成了两半，一道华光闪耀，黑驼的肚子里什么内脏都没有，却掉出了一块亮着光的碧玉，碧玉上雕刻的是一头龟蛇混合的怪物，不过这块玉非常好看，一眼瞧去就该是无价之宝。

　　江牧野好奇的捡起来看了看，也看不出名堂，就暂时收在一边，先吃饱了再说，反正也出不去了。于是继续一饱口福，三两下的功夫，一只烤兔子一般的黑驼下了肚子，等了一会，并没有什么不正常的反应，当然江牧野知道一定是还没有发作，过一会痛苦就要袭击上身了，那无花果刚才点了火，还是那般大小，捏了捏，不软也不硬，估计牙齿也能搅碎，他就攥紧了在手上，等到难受的时候吃下去。

　　过了五分钟左右，江牧野感觉到一点症状了，从胃的地方开始，一片冰冷的凉意逐渐遍向全身每一个地方，这速度之快，不到半分钟，已经冷得他上下牙齿发抖，在看自己的胳膊皮肤，一片乌青色，甚至蒙上了一层薄薄的冰冻。

　　这下江牧野就明白了无花果什么作用了，原来这黑驼吃下之后的反应并非筋骨尽碎，而是在体内生出一股冰寒，能把骨头都彻底冻住的冰寒。在没有彻底爆发之前，江牧野赶紧把无花果塞进了嘴里，用力咀嚼起来，都咬碎了这才吞入肚子里，可是即便如此，还是一点没有回暖的感觉。

　　暖没暖上来，冷确是越发的厉害，已经进入了骨髓，江牧野感觉到自己似乎被包裹在冰层里了，眼看着身周的冰越来越厚，差不多就要把自己裹成一个木乃伊了。

　　不行！脑中残存的一点念头，让江牧野尽力控制自己的心神，先从小安宁境界开始，忘却身周的一切，和自然融为一体，不用去想是否寒冷，也不用去想是否炎热，如此这般，几分钟之后，江牧野竟然顺利的进入了大安宁的境界。

　　在这种状态下，他感觉自己就好似一滴水，一粒沙，一块石，一根草，一棵树，同样也是一个人，和天地间任何的生物一样，静静的，知觉敏锐到极点，却又没有一丝知觉。敏锐说的是能够感受到周围一切物体的流动，没有知觉那是因为偏偏却察觉不到身体的寒冷。

　　也不知道过了多久，江牧野听见身周一阵悉悉索索的声音，瞥目一看，一条头上戴着肉角，鳞片极其厚重的蛇类向自己游走过来。

　　“角蝰！”江牧野吓了一跳，情不自禁的向后一弹，他在野外生存的电视节目里看过这种蛇，说是毒液足以短时间内致人死亡。

　　原本只要继续保持在大安宁的境界之下，一动不动，那蛇变会把他当成沙子一样的爬行而过，偏偏江牧野下意识的动了，也是他的大安宁境界程度不深，被他这么一弹就跳脱了出来，身上立即有了生人的气息，蛇类原本很少会主动攻击，他们的攻击都是在他们受到威胁的时候，这条角蝰就是如此，原本以为的沙石忽然间动了，它自然受到了惊吓，猛然就蹿了起来，冲着江牧野就咬了过去。

　　江牧野反应急速，伸手一抓，在用力一扯，一条巨毒的蛇就被他撕成了两半，那舌头兀自蠕动，想起电视里说的断的毒蛇脑袋咬了人，依旧会中毒，于是挖开沙子，把舌头埋了进去。这一切刚刚做好，糟糕的事情就来了，由于脱离了大安宁的境界，那黑驼肉的冰寒之气在短时间内重新附体，这一下寒冷比之前的更加厉害，十秒钟的时间，江牧野通体就变成了乌青色，再过十秒，全身都覆盖上了一层薄冰，江牧野感觉自己已经被冻的没有了意识，更别说想再次进入大安宁境界了，他连进入小安宁的办法都没有。

　　“该死，那无花果怎么毫无用处！”江牧野最后的意识就是想到了这个，接下来不知道过了多久，已经认为自己冻死了的江牧野开始察觉到小腹星星点点的出现了些许红光，这些红光仔细去感知，有着一股股冲动的热量，瞬间把江牧野已经冻僵的内脏恢复了一点知觉，这一下那种冷热相撞的疼痛比起纯粹的冰冷到没有知觉要痛苦的多，简直是一种前所未有的折磨，比起上回吃下火犀牛时候收到的筋骨碎裂的痛还要强烈的多。

　　就这样热量从五脏六腑开始向身周每一条血管传递，如果这个时候有人看见，就会发现江牧野蜷缩在沙地上的身体开始蒸腾起一阵阵的雾气，而体表的薄冰也逐渐融化，足足过了半个小时，江牧野浑身汗水柔和，就好像穿着衣服从河水里上来一样，浑身湿漉漉的，分不清是冰融化后的水，还是他本身的汗水。

　　啊……，终于在浑身都有了知觉之后，江牧野喊了出来，身体也同时伸直了，用力撑了个懒腰，扭动了一下各个关节肌肉，这才一翻身重新坐了起来，肚腹间的那种暖意仍旧，冰寒早已经去得空空如也。

　　恐怕张无忌驱除玄冥冰气时，所练的九阳神功也就如此了吧。江牧野脑子里忽然冒出了这个念头，想起刚才的如火如冰的交替，忍不住打了个颤，现在总算明白黑驼为什么说无花果能够化解寒气了。

　　同样的反作用，黑驼的肉也能够化解无花果的阳刚，江牧野相信如果没有黑驼肉，直接吃下无花果，他整个人也会被从内脏开始炙烤成人干。

　　身体舒畅，江牧野站了起来，挥了挥拳头，没有感觉碎石之力有什么增加，附近也都是沙石，更无法体验所谓的吃下黑驼后的铜皮铁骨。在碎石之力的阶段，他的攻击超强，但如果受到重力打击，承受力也不比高手强，如果按照天书上说的铜皮铁骨，从字面意思理解，他现在的防御力也应该超强了，不亚于传说中的金钟罩了，或许被人用刀砍也不会有什么问题。


第427章 雷隼

　　当然以强大的攻击力和刀剑同时撞击，江牧野的碎石力自然能够把刀给撞断，所以他对于获得铜皮铁骨之后最像一试的并非刀剑，而是想受一下暗劲的攻击，如果能够承受住的话，那这次就算大赚了一笔了。

　　想这么多，都是YY而已，江牧野此刻最重要的就是离开这里，可是一眼四望，还是身处迷宫一般的幽寒沙漠之中，无可奈何间，拿出了那块圆盘一般的碧玉，在手中把玩，也不知道触碰到了什么，忽然间眼前的景物就好似旋转的镜头一般，消失不见。江牧野脑海里顿时冒出一个印象，这不就是那位牛车车夫所说，他被古云山泉眼吸入了一个奇怪的地方吗？念头刚过，江牧野就感觉一股大力把自己甩了出来，一屁股坐在了地上，好容易回过味儿来，抬头一看，四面一片果林，果树上长满了红彤彤的果实，正是车夫所酿的果子酒的红果。

　　“原来如此！”江牧野心里念叨着：“自己已然离开了北方第五结界，然后并没有出去，仍旧在画境之中，到了那次车夫来过的地方，看来泉眼能把人运送到不同的位置，完全是随机。幸亏先遇见了黑驼，这家伙又是为了孕育后代而废了自己大部分功力，否则也没那么容易过关，不知道这里又是哪儿，该如何出去，还有北方第五结界的玉蜻在沙漠之外又怎么样了，等不到自己，或许就会以为自己被黑驼给灭了吧。”

　　一堆杂七杂八的念头从脑海中飘过之后，江牧野才开始打量起身周的环境，这里的林子也是一望无际，却都是同一种国树，而且也不似原始森林那么高大，所以林子虽密，看起来却像是人工果林，给人的感觉并没有那种远离现实的感觉。

　　确认了果林就是牛车车夫来过的那个，江牧野心情好了很多，既然那家伙能够吃了果子，还打包了，都能出去，那自己也应该可以，刚才那点黑驼肉味道虽然好，但是经过一番折腾，也都吸收到身体各部分，生出了铜皮铁骨的效应，虽然还没能证实这种效果，但江牧野肚子空无一物的感觉却是实实在在的，于是乎学着车夫一般，摘了果子就大快朵颐起来，这果味果然比车夫给的果子酒还要清香甜美，又没有了酒的辛辣，比起江牧野直接种植在东洲画境那中心谷底的之果子还要美味许多，江牧野一口气吃了几十个枣子大小的红果，这才觉得有些撑肚皮，不过这种撑却丝毫没有饱食后的困顿，却如同喝了飞瀑潭水一般的精神。

　　饱餐一顿，四处闲逛了一番，江牧野开始担忧起来，他并没有找到出去的路途，更没有和那车夫一样稀里糊涂的又被吸了出去，江牧野没敢在走远，按照车夫的说法，他也没有乱走，就是吃完包完之后，就和进来的时候那样又被吸了出去。

　　正纳闷着，眼睛四面闲看，忽然间发现众多红色果实中间，抹过一丝灰黄色，忙仔细一瞧，在西面百米之外的果树上，结着一颗硕大如西瓜的东西，看那形态竟然是一枚花生，江牧野没有迟疑，飞速跑了过去，心中还想着，刚才也看了一圈，这么大的玩意居然没有见到。

　　很快就到了那树的跟前，这一瞧才发现这树只不过是一棵普通的红果子树，和周围的一样，他的枝桠上结的都是红果子，唯独单独一根枝桠空荡荡的就这么倒挂着一颗麻壳花生。

　　虽然没有种植过花生，但是江牧野也知道花生绝对不是这样生长在树上的，眼前的情况让他奇怪的不能再奇怪了。偏在这个时候，上方一声鹰啼划空而过，抬头一看，一支巨型的老鹰从天而降，一秒不到的时间，就落在上方十米处，那近十米的巨翅疯狂的煽过，周围除了那棵结着花生果实的树，其余的林木瞬间连根拔起，江牧野对付这种旋风最为拿手，和刚才的黑驼的什么幽寒风劲如出一辙，他顺着风力也飘了起来，又等着树木都倒飞出去之后，顺着风逐渐的减小，异常自如的落在了地上。

　　“果然有两下子，你就是不归道长的传人？”刚一落地，就听见那老鹰开口说了人话，对于动物说人话，江牧野身在东洲早已习惯，不过接下来的一幕确看得他很是新奇，这老鹰一边走身形就一边缩小，最终缩到大概两米高，翅膀收缩后也就一米多宽，在现实世界也算是一只巨鹰了，不过比起刚才，翅膀张开就有十米长的大家伙来还是要小了很多。

　　变化江牧野也见过，比如龙鳅的如云一般的水浪，可是身形变大变小，这还是第一次得见，就和看神话传说一般，瞪起了眼睛。

　　“很奇怪吗，这种法术我还没有练习到家，否则可以化成燕子大小。”老鹰说着话，就走到了江牧野的身前，“你既然是不归道长的传人，连这点本事都看不出吗，为何如此惊讶，莫不是故意做给我看。”

　　老鹰的语气听不出是敌人还是朋友，江牧野也就很随意的说：“我是真的第一次看见这样神奇的法术，你是谁，怎么会在这里出现，这又是东洲的什么地方？”

　　“你不知道我是谁？你居然还能来到这里，盗取我看护的雨花生？”老鹰奇怪的看着江牧野，身体悠然化成了人形。

　　“我靠，不是吧，你居然能变化成人？”江牧野忽然想起了西游记一类的书籍，那里能变成人的妖怪，都要比不能幻化的要厉害的多。

　　“怎么，很奇怪吗？”老鹰很平淡的说：“还不能完全，你看我的鼻子和嘴仍旧无法脱离，成鹰嘴的形状。”

　　“你是，你是雷隼？！”江牧野忽然想起了什么，试探着问道：“既然刚才能遇见黑驼，那魄力种的下一级怪物就是雷隼了。”照天书上说，吃了这家伙的肉，可以有开山之力，那简直是一种可怖的力量，想起这个名字的原因，还有一点这家伙说了，他看护的是雨花生，正是灵心神种在无花果之后的那物种。


第428章 灭隼

　　既然想到这里，江牧野不由得又想起刚才吃无花果的时候，似乎只是抵御了黑驼的寒气，并没有在增加什么精神集中力，也没有任何感觉。不过此刻也没有时间容他疑惑了，接下来少不了又是一场大战，不过吃过黑驼之后，他的信心可是增加了不少，即便这雷隼不像黑驼那般失去了大半功力，他也不惧怕什么。

　　“没错，我很奇怪，你怎么会才想起来？”雷隼看着江牧野说：“这里是东洲南方第五结界，不知道你冬、西、北三面破的如何，不过最少南面你也能打到这里，很是难得，也不知道你吃下过几类灵心种，又胜过几个魄力种，还有那水魂神种，你还遇见过？”

　　“既然我们是敌人，我为什么要告诉你，我有什么样的实力，咱们打过才能知道。”江牧野非常干脆，做出了一战的姿态。

　　“很好，不过你也太着急了点。”雷隼微微一笑：“我可以和你交换信心，看起来你对东洲并不怎么了解，你可以问我五个问题，而我只需要知道你已经胜过那些魄力神种。”

　　“一个问题也不需要问你，要打就打。”江牧野觉得雷隼的姿态比起黑驼之类要狡猾的多，没有透露一丝一毫要打的意思，在明摆着要一战之前，还能如此平静，谁知道这家伙打算在问问题中获得什么信息又或者有其他什么计划，不如直接灭了对方在说。

　　“哈哈哈哈……”雷隼仰面一笑：“好火爆的脾气，和不归道长完全不同，倒是和我火犀牛兄弟有的一拼。”

　　“火犀牛？”江牧野很疑惑的看着雷隼：“就是吃了以后能有碎石之力的那玩意？”

　　当然这一切都是故意做出的姿态，刚才被雷隼暴风一煽，他并没有展现出什么力量上的实力，那顺风而落，只能说明他的身法，这样欺骗这头老鹰，为的就是出其不意，一击毙命。

　　尽管他不知道吃这头老鹰是否要和雨花生一起，才能相互化解食用后的霸道反应，但眼下最主要的就是先灭了对方。

　　“火犀牛都没见过，那黑驼那头怪物更是不可能被你吃下了。”雷隼哈哈大笑，“刚才你的身法很不错，能够顺风而动，用的是道家太极功夫，那我就让你见识见识我这刚猛的力道，你如何化解。”

　　雷隼也知道太极？听到这里，江牧野心里更加的谨慎，悄然让身体进入小安宁境界，决定不到最好的机会，绝不出手一击。

　　刚进入状态，雷隼就发动了攻击，这厮的攻击的确恐怖，同样依靠的是远距离的攻击，可是比起黑驼来更加的夸张，双手化为翅膀一扇，两道电光直接劈向江牧野。

　　“我靠，越来越有神话色彩了……”江牧野嘴里随意喊着，身体以极快的速度向旁边移动，啪啪，两道电光直接打在了地面上，发出巨大的响声，不用回头，就已经闻到了一股焦糊的味道。

　　“怎样，知道厉害了吧？”雷隼并没有连续攻击，打完两道之后，还带着一种戏虐的语气调侃着，好似江牧野就是掌中的玩物，想怎么弄死他都可以。

　　“很厉害，这是不是传说中的掌心雷？”江牧野心平气和的回话，看不出一丝惧怕。

　　“什么掌心雷，这是我雷隼天生就拥有的雷电攻击，要不我们这一族怎么叫雷隼呢。”雷隼哈哈大乐，也不知道是得意，还是故意卖个破绽，仰头向天，给江牧野很好的机会。

　　雷隼笑了几秒钟，江牧野压根没有理会，放弃了这次看起来绝佳的机会，雷隼重新回复正常的时候，很意外的看了眼江牧野说：“不知道你是胆怯，还是聪明，刚才那样的机会你都不用，那你就没有机会了。”

　　这次刚说完，双翅再次煽动，这一回连续两下，四道电光劈空而至，发出咯啦啦的声音，速度之快，比刚才过犹不及，最可怕的是前两道和后两道已经把江牧野可能移动的路线完全封死。

　　“漂亮！”江牧野大喊了一声，整个人用力一顿地，高高跃起，足有四五米，待那四道闪电都砸在了地面上，他才重新落下，并非他能在空中停留，却是他的弹跳力已经到了这样惊人的地步了，连他自己都有些惊讶，当然这种惊讶只是放在心里，并没有让雷隼看出。

　　“这下爽了，这种身体素质，将来真是想玩什么都行，打篮球，跳高，这些运动还不手到擒来。”江牧野心里盘算着，并没有理会雷隼接下来的话，直到雷隼吼了一句，他才回过神来：“什么？”

　　“再吃我一记！”雷隼显然被江牧野的态度给惹怒了，抬翅又是一煽，这一回，又是两道电光，不同的是，比起头两道还要微弱一些，但电光到了中途，竟然并拢成一道，集中火力砸向了江牧野。

　　“机会！”江牧野拼全力躲开了这一道粗电光，人也同时奔袭向雷隼，几秒的时间，他已经到了雷隼的身边，这速度，光凭借视觉感官，还真会以为有雷电一般了。

　　人一接近雷隼，江牧野的拳头同时直捣而出，压根没有什么预兆，也没有大喝一声这样，在雷隼看来就好似鬼魅一般，还没有反应，肚子上已经被重重击打了一下，接着在雷隼弯腰的时候，江牧野双拳变掌啪的一下，从两边击打了雷隼的太阳穴，也就是这头老鹰的脑袋两侧，这么一敲，一下子就敲晕了雷隼，这老鹰登时眼冒金星，一屁股坐在了地上。

　　江牧野自然不会给他任何喘息的机会，一双拳头如雨点般拼力砸下，每一下都用全了碎石之力，生生就这么大了十分钟，打的这头鹰已经只有出的气没有进的气儿了，他才住手，这一通好打，也让江牧野自己累的够呛，这才一屁股坐下来休息。

　　“你，你早就吃了火犀牛了……”雷隼转动着死鹰一般的眼睛，有气无力的说。


第429章 恢复

　　“废话，你这混蛋皮糙肉厚的，要不我怎么能灭的了你。”江牧野回了一句。

　　“你怎么能抓住这个空隙，怎么知道我的弱点。”雷隼忍不住问。

　　“废话，你每发一次雷电，都要调戏几句，只有两种可能，第一就是你确实瞧不上我，你本事高的出奇，第二就是你发一次雷电就需要短暂的调试，才可以再次回复。尤其是你第二次发了四道之后，第三次的两道都微弱了很多，需要合并了攻击，看起来好像有点花样，可是合在一起就变成了一道，尽管电光够粗，可是还不如两道分别攻击更有命中，这让我判断，一定是你的雷电并没有想象中的强大。”

　　“不是不强大，是你的速度太快了，你不只是灭了火犀牛，连黑驼也给你灭了，否则你不会有这样的速度。”雷隼奄奄一息的说：“无花果服下之后，才会让你的速度可以躲避我的雷电，我的雷电的确每发一次需要调息，可在这东洲画境中，除了四神兽，其余任何神种都无法这么轻易的躲开，只一道也足够让对方重伤而逃，就别说你了。”

　　“什么？无花果有提升速度的功效？”江牧野好奇的问。

　　“当然，你竟会不知道，你过来一些，我还有很多要告诉你，反正我都要成为你的腹中餐，临死前便都说了，我想你也知道了黑驼受到的禁止，死前必须说出自己知道的一切。”雷隼认真的说。

　　江牧野也没什么怀疑，就坐近了一些，直接挨着雷隼，谁知道，刚刚低头要听，雷隼的嘴里猛然喷射出一股巨大的光球，光球四周还弥漫着条纹状的闪电，一道光球直接砸向了江牧野的脑袋。

　　“喵的……”江牧野只喊出两个字，双手同时成十字交叉状，挡在了脑袋前，这一下他根本来不及再躲闪了，那光球刚一触手，江牧野就知道这回恐怕完蛋了，那股冰冷的金属感，和一股巨大的穿刺感，依他的感觉，肯定把他整个人都给轰烂了。

　　巨大的震动过后，江牧野只觉得自己眼前一片白芒，浑身麻木的没有了任何感知，听觉、嗅觉、味觉、视觉全都没有了，也不知道过了多久，他才逐渐看到了白色以外的颜色，又过了半个小时，他的双手双脚才恢复了一些感觉，这一恢复，一股巨痛就立即在身体上蔓延开来，不过他却笑了，能感觉到痛苦，那说明自己还没有挂，浑身扭动了一下，除了疼痛就是疼痛，但骨头和肌肉并没有其他的损害，江牧野试着站起身来，活动了各个关节，才确定自己并没有任何伤。低头看时，那雷隼已经死去了多时，身体已经缩小到他所谓的燕子一般大小，江牧野好奇异常，伸手触摸，那燕子一般的雷隼竟然幻化成了一只巨型的鹰隼，当然这只鹰隼完全是由光晕所组成，江牧野伸手触摸的时候，就如同摸在空气中一般。

　　“想不到，想不到黑驼的身体被你吃下之后，练就的铜皮铁骨能够抵御我雷光丹，不可思议不可思议，我去了。”雷隼的话说完，光晕就完全消失了，地上的燕子也跟着一同不见，留下了一块和黑驼肚子里的玉璧一样大小的东西，拿起来一瞧，是一只怪鸟雕刻在上面，江牧野看了半天看不出问题，就和之前的那块一起收进了背包。

　　再看周围环境，也不知道怎么出去，雷隼都已经挂了，肉身都消失了，没的吃了，看来开山之力是得不到了，不知道那雨花生又如何，江牧野三两步的跑到雨花生跟前，一跃而起，一把就抓下了整个花生，这一抓不要紧，他顿时察觉到自己的力量似乎增大了不少，这种感觉和之前的撼树之力、碎石之力都不一样，似乎是把两种力量融合在一起。所谓撼树之力就是一种抓、握、举的巨大力量，而碎石之力则是一种攻击穿透感觉的力量，一种雄浑、一种尖锐，眼下这次摘花生，让江牧野一下子察觉到了身体里的力量似乎把撼树之力和碎石之力一起融合了一般，两种力量再也不分彼此，江牧野又是惊喜，又是奇怪，想了半天，估计那雷隼说的雷光丹被自己破了之后，就等于进了自己的肚子里，这才拥有了这种怪力吧，难道这就是所谓的开山之力？

　　正想着呢，肚腹间忽然被一股巨力所充斥，并且在五脏六腑中胡乱搅动，四处乱蹿，每一下都好似一杆巨锤猛烈的锤击一般，江牧野再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　“完了，雷隼没有说如何化解服用雷光丹之后的疼痛。”江牧野瞅了眼掉落在地上的大花生，也顾不得在多想，一脚踩踏在上面，那巨大的花生壳顿时裂开了两半，两粒巨型花生米就裸露在了眼前。

　　再不犹豫，江牧野抱起花生米就啃了起来，等到两粒全部下咽，肚子已经撑的不行了，比起吃下兔子大小的黑驼要撑不说，更古怪的是，比当初吃下小半只火犀牛还要撑涨。不过幸运的是，吞下花生米之后，那雷光丹带来的重击一次比一次弱，从最开始的重锤，逐渐变成了小锤子，最后就和气锤一般越来越轻，终于彻底消失。

　　尽管如此，但也足足折腾了一个小时，江牧野已经大汗淋漓的坐在那儿，再没有一点力气。看着不远处的红果子树，想摘下几颗红果来吃，以恢复体能，可是这肚子依旧涨着，江牧野感觉哪怕再吃下一厘米都有涨破的可能，所以干脆仰面躺倒休息，彻底让自己放松下来，就这样不知不觉的睡着了。

　　一觉醒来，眼前一片月朗星稀，显然已经入夜，天气也是好的很，深深的吸了口气，发觉肚子已经不涨了，只不过体力还是很虚，伸出手来都软软的毫无力气，可见那雷光丹的击打力也太强大了。


第430章 巨熊

　　江牧野估计如果不吃上半斤红果，这睡上一个星期都未必能恢复，于是勉强爬起来，摘了红果就开始吃，不一会，小半斤就下了肚，那体力也是恢复了一大半，再吃就吃不下去了，有这些体能也就差不多可以让他自行复原了。

　　江牧野拿出雷隼掉落的玉璧，看着上面的怪鸟雕像，左右摆弄，可惜的是并没有发生之前那种异变，让他出去，或者把他吸到东洲的另一处地方，只好作罢。

　　四处闲逛了一会，江牧野忽然心生感应，有一种精神力蓬勃的感觉，急忙集中起来，用力去想，离开东洲画境。

　　可是最终想的头都痛的要裂开了，还是纹丝未动，只好停下休息。接着再次进入冥想状态，这一回想的不是外面，而是画境的中心谷底平原。

　　既然无法出去，江牧野认为在东洲之内通过冥想瞬移或许可以，不过可惜的时候，这一次虽然他的脑袋没有刚才那样疼痛，可仍旧呆在原地。毫无办法之余，他再次把雷隼遗留下来的玉璧拿出来把玩，这一次连带黑驼的那块也一并拿在手中，两块玉璧相互对照，猛然间那雕刻着怪鸟的玉璧发出莹莹红光，跟着那雕刻着龟蛇混体的玉璧也发出了黑色的光芒，两种色彩相互萦绕，交相辉映，江牧野看得是目瞪口呆，很快的光芒就将他包围在其中，足足持续了十分钟，才渐渐褪去，手中的两块玉璧恢复如常，再抬头看时，江牧野惊愕的发现，自己已经不在刚才的红果林里了，呈现在眼前的是一座光秃秃的土山，足有上百米高，却没有一棵树木，山体呈土黄色，他视力奇佳，一眼仰望，没有任何遮挡，直接就能望见山顶。山体比起谷底平原四周的山来说并不广阔，从东到西不过近百米。

　　山前则是一片黄土平原，烈日炎炎下，没有丝毫的风，土黄的地面让人感觉一阵古朴苍凉。江牧野没有上山，他所处的刚好是百米宽的山脚中央，向东走了五十多米，绕过了这座耸立的土山，一望过去，广袤无垠的都是土黄色的平原地形，在绕到山的背后，和山前几乎没有区别，也是光溜溜的一片。

　　这次江牧野明白了，眼前所处的环境，就是一整篇的类似戈壁平原的地带上，突兀的耸立着这么一座高大的土山。

　　说是戈壁，江牧野并没有去过，比起电视里看到的戈壁滩，这里更多的像是陕北的黄土高坡，土色更重，沙石偏少，不过那里是高坡，此处是平原。

　　这么奇怪的地形，江牧野也不知道该朝哪边行走才能出去，只好又把手中的两块玉璧拼凑在了一起，左右颠倒，翻来覆去，却在没有刚才那样的红黑光芒环绕了。

　　正想着办法，就听见远处传来一震巨大的吼声，这声音江牧野一时间并不能确定是什么动物，不过当第二声传来的时候，江牧野肯定了，和电视里听见的熊吼一模一样，应该是一头巨熊，可是这地方光秃秃的，想躲也没地方，不如试试自己的开山之力，管他什么熊兽狮虎，一拳下去，还不打他个身体爆裂。

　　主意一定，放好两块玉璧，转过身来，朝远处凝望，这一凝望，就看见一个巨型的黑影在数百近千米之外，向这边挪动。江牧野以逸待劳就这么等着，那黑影越近就越大，居然到五百米左右，踏步前行的动作就把黄土地给震的隆隆作响。

　　“我靠……”这个时候，江牧野才意识到这头熊绝非一般的熊类，应该比现实世界中的熊大上数倍，比当初对付过的野猪王都要大，这个位置看起来，足有几十米高，十几米宽，和当初见过的巨鳄王以及那条巨蟒的身材有的一拼了。

　　这样的庞然大物，越是迫近，越给江牧野小山一般的压力。

　　“刚有了开山之力，这就送一头山一般的熊过来，东洲画境倒是很体贴啊。”江牧野觉得这次的奇遇真是越来越诡异，好似一切都安排好了来磨练他似的，不过就算真的是磨练，也是实打实的战斗，稍有疏忽，就小命不保了。

　　碎石之力就能对付野猪王，那开山之力对付这头巨熊，应该没有多大问题。江牧野不断的给自己打着气，毕竟和这样的巨熊面对面，给他的震撼还是非常的巨大的。

　　不多时，随着大地的震颤，巨熊已经冲到了眼前，却丝毫没有停下的犹移，他似乎根本瞧不见前方有一个江牧野拦着去路，又或者是干脆把江牧野当成鼠蚁一类的东西，踩到就踩到了，根本无关紧要。

　　“喵的，这身材，的确有资格把哥们当鼠类。”江牧野心里想着，还是先避开巨熊的锋芒，高速向西面狂奔了五十米，躲开了巨熊的踩踏冲击，再回头看时，这熊似乎发了疯，他压根就没有停步的打算，向着那数百米的高山疯狂的撞了过去。

　　“我靠，原来是疯了。”江牧野心里这个念头刚落，就见那头巨熊已经撞上了土山，这一撞之下，巨熊并没有想象中的撞死甚至连晕都没有，相反的是那座大山却整体抖了几抖，山体呼啦啦的滚下来成片的黄土块，江牧野赶紧躲开，等那些黄土块落下来的时候，都有四五米高，虽然是土质的，但是如此凝结砸在人身上也会砸扁。

　　眼前就有一块五米的土块，江牧野就干脆利用它当掩体，躲在后面，偷偷瞧着那巨熊，这头熊面对滚滚而下的土块丝毫不在意，挥手间，硕大的土块都被他砸成了粉碎，再散落带地面的时候，已经分散成了土粉。

　　等这一波土块落完，巨熊再一次发疯，轰隆隆的又撞向了山体，他的体格面对山体来说，就好似江牧野面对他一样，可是偏偏他的力量又硕大无比，第二次撞击更为猛烈，土块足足掉落了十多分钟，才算停歇。

　　江牧野就差点没看傻了，如果自己有开山之力也不见得是这头巨熊的对手，这家伙显然也有撞倒这座土山的力量。


第431章 开山

　　正要继续看下去，那山体忽然开口说话了，声音异常的呱噪，像是很多人同时说话，和声演唱一般，说的又是同一句话，而且每个人的声音都重叠在一起：“熊王，你找死吗，吵醒了我。”

　　“不是吧，山也能说话？山神？土地神，这声音也太怪异了点。”江牧野心里琢磨着，藏在巨型土块的后面，继续观看。显然无论是这头熊还是这座山，都没有把他放在眼里，那熊听见土山开口，也停了下来，气喘吁吁的说：“我开智已经百年，如今到了生死关头，必须要吃了你才能活，既然如此，怎么也得拼一拼，拼过了就成了，拼不过和不拼都是死路一条。”

　　“吃我，哈哈哈哈，熊王，就凭你？再给你千年也不够，噢，对了，你没有千年的机会，你就要死了。”山体发出一阵怪异的笑声，配合上他那独特的重叠音，听着就让人感觉难受。

　　“有种你就出来！躲在山里算个球……”熊王显然被山体的话给激怒了，发狂一般嘶吼着，再一次撞向了土山，轰隆隆，这一次将那山体撞击得连续颤了数分钟，那跌落下来的土块也是稀里哗啦的，好一会才停。

　　“熊王，这山便是我的防御法宝，你要撞得开才有资格和我面对面，当然你不要以为我只会躲着，在山里，我也照样能够打得你魂飞魄散。”山体再次说话，这一回，他没有等到熊王的撞击，就见山体中猛然幻化出数根针状物，看起来黑不溜秋的也不知道是什么材质，大小有一米多长，哧溜溜的就朝熊王飞窜而去，那气势看起来就似万箭齐发，不过那箭却不是死物，想活着的一般，这才给江牧野的感觉不是闪电般急射，而是哧溜溜的飞蹿。

　　那熊王完全也不在乎，一双熊目红光大放，双眼中就射出笔直的光芒，对上飞窜的黑针，只可惜他红光有限，灵活度也要依靠他那肥壮的身躯，虽然灭掉大半的黑针，却终于被三五根黑针绕到了身后，从不同的部位一下子钻进了他的熊皮里，江牧野老远看得清清楚楚，那些黑针钻入的时候，完全没有体现针的体积，而是化成了类似某种虫类的嘴巴，能够在不刺破对方的情况下，插入对方身体，就好似钻入了毛细血管一般。

　　这种场景看起来都有些渗人，江牧野不自觉地想到了木乃伊电影里，那种硕大的甲壳虫，虽然体积够大，但是能通过皮肤毛孔，直接钻入人体，还不破坏体表。

　　果然，这个念头刚起，那黑熊就痛苦的嚎叫起来，而眼中的红光再也没有了准心，剩余的无数黑针都突破了他的防御，钻进了他的身体，那些针迅速的在黑熊的皮肤下层到处乱钻，在江牧野的眼睛里，就好似一个活动的物体在黑熊表皮层高速移动，那黑熊的皮肤就一会这里突起，一会那边拱起，如果不是亲眼所见，江牧野都要认为是电影特效产生的效果了。

　　这山里到底是什么怪物，居然这么恐怖，比起黑驼的黑风，和雷隼的雷电攻击，都更为可怕，前两者在厉害不过是单体，而这位一下就能发出如此多的黑针，而且都好似有着灵觉一般，这就等于千万只速度极快的小毒蛇一起进攻，比起巨蟒来，你光有力气还不行，还要随时防备，这是彻头彻尾的消耗你的精神和体能的打法。

　　江牧野正想着，黑熊就替他回答了，将死的黑熊怒吼的声音足以震颤方圆五里，“你个混蛋土蝉，若你没有这大山的庇护，我要吃你轻而易举，那轮得到你发这种毒针！”

　　“土蝉……”江牧野猛然明白了，刚才还在想天书上所说的魄力神种中最后一个是什么呢，这下就听见了，连带着把灵心神种第五个也想了起来，如果没有错的话，和前两位一样，这土蝉在山里同样守着一类灵心种，龙石榴。并且龙石榴除了能把自己的精神力再度提高之外，还能够中和吃下土蝉之后要遭受的痛苦。

　　一切都明了了，只是土蝉、龙石榴之后是否还要继续，那第三类神种叫水魂种，听起来就异常古怪，同样有五个神种，只记得第一位叫白鲫鱼，作用却是一个也没写。而灵心和魄力每一个神种之后都注明了其效用，眼前的这位土蝉的效用是最为奇怪，服食之后，便回归大地。

　　听起来就够恐怖的，回归大地，那不是要挂了。虽然字面理解如此，但是江牧野心里还是认为一定会有其他的效用，只是自己并不清楚，都要等到灭了这土蝉再说。

　　啊……啊……，正想着，那熊王的吼叫声越来越大，而他的身体的各个部位也开始散发出红光，一看那样子，就似乎要解体一般，江牧野忙缩低身子，藏在土块之后，静静的等待。

　　果然，一分钟不到的时间，熊王终于彻底崩溃了，他所发出的巨大的能量，在周围产生了一股四散的冲击风波，直接冲裂了江牧野所处的土块，顿时将江牧野暴露了出来，飞沙走石就这样扑面而来。

　　江牧野只能双手成十字拦截在身前，以太极桩站立，这一次他没有顺风而行，彻底的以硬抗硬，不断提升体内的潜能，要试试这开山之力到底达到什么程度。至于那些撞击在自己身上的飞石，则全都如同撞击在钢铁上一样，这就是黑驼带来的铜皮铁骨，江牧野心里越发的兴奋，那种发自于每一块肌肉的力量，每一个细胞的力量就这样一点点的第一次的全部聚集了起来，这种力量给他带来的不只是自信，更多的是一种狂野，一种需要释放的狂野。

　　“哈哈哈哈，这里还有一个小子，还挺不错的嘛，刚才居然忽略了你，你是谁……”在狂风渐止的时候，土蝉再次发话了，不过江牧野也注意到了他所依仗的山体，已经被黑熊最后类似自爆的方式给震开了一道裂口。


第432章 龙璧

　　“我是来灭你的。”江牧野不再迟疑，趁着身体内的力量不断如泉水一般的喷薄而出，又想起熊王说的那土蝉靠的就是这座山体，或许没了山体，他连黑针都发不出来，于是开口对答的同时，人也启动，以极速向那座数百米的土山狂奔而去，他的身体和土山相比，这可真就是巨象和蝼蚁，他的拳头伸出来，更是连单细胞菌类，任何物种看到眼前这一幕都不会认为江牧野有机会破了这座土山。那土蝉自然也不认为江牧野能够怎么样，可惜他的大意立即就让他付出了代价，当江牧野那相对他来说，看都无法看清楚的瘦小拳头撞击到自己的山体上的时候，土蝉登时就感觉到一股无与伦比的巨力砸在了自己的身上，这种力量不只有撞击，更有锐利的穿透，这一下打过来，整个山体瞬间就瓦解了，这种瓦解不是和熊王那般撞击的破碎，而是原地哗啦啦啦的就这么碎了，成了一摊散乱的土堆，这土堆坍塌，绵延数百米，江牧野才发觉山体原来是空心的，否则这么堆起来，也还要有百米之高了，而山体中间悬空一座平整的土块，土块有十米左右高，像是浮山，浮山上一颗树，结着一个硕大的石榴，再也没有其他物体。

　　“什么东西，土蝉呢？”江牧野自言自语又带着疑问大声喊了一句，谁知道那承载着龙石榴树的十米高的小土山就冲着自己飞了过来，在距离他三米的地方停了下来，江牧野仔细一看，这才瞧出来，就在那树的树干上趴着一只没有脱壳的知了，大小大概只比普通的知了大两到三倍，就这么个小东西，居然能灭掉刚才那么庞大的熊王，实在是蝉不可貌相。

　　江牧野还待说话，却猛然间觉得不对，虽然眼前没有任何东西，他还是凭借本能向一旁逃开，接着也再次挥动了拳头，砸向了那十米的悬浮土山，这土山虽小，却给江牧野一种远远坚硬过刚才那数百米高的大山的感觉，尽管如此，他这出手就不留情的十成劲力，依旧把这座悬浮山给彻底轰了个粉碎。

　　漫天尘土飞扬，那无依托的石榴树也跟着断裂落在了地上，石榴就这么从树上滚落下来，到了江牧野的脚边，一把捡起来，个头虽然比普通石榴大，却比雨花生要小了很多，江牧野也没去管他，迅速搜索土蝉的位置。

　　“不用找了，我已经快死了，死前希望你告诉我你到底是谁。”土蝉奄奄一息的声音传了过来，江牧野一看，这家伙还趴在那棵树干上，一动不动。

　　“刚才你对付熊王那么厉害，为何现在又这样弱小，多半在装死吧，想耍我？”江牧野厉声质问。

　　“我用一半的精力在培育这棵龙石榴，若是吃下它，我便可胜过其他魄力神种，也更强过这西方第五重结界的所有生灵，剩下的一半对付那熊王还算可以，弱是对付你在休息一个一时半刻也不至于如此，你这厮机会找的恰到好处，在我正运转修习弥补这破裂的山体之时，突然发动进攻，力又如此大，定然已经破了雷隼了，算是你的运气又是你的实力，只是我不知道你是从何而来，死前想明了一二。”土蝉的声音仍旧重叠，只是远没有之间的呱噪了，的确显得半死不活。

　　江牧野也就信了他，大概说了自己的来历，为了防止土蝉在使诈，自然把胡不归的名头说了出来，以震慑对方。

　　“不归道长？难怪，难怪……”土蝉自言自语：“这些年来，来了不少人，却没有一个能够走到这一步，我都快以为这不归道长不过是以讹传讹的人物了。”

　　“什么，你没见过他？”江牧野也好奇起来。

　　“没有，魄力神种代代相传，我是如今存活的最年轻的一代，所以我一直对不归道长的传闻，甚至东洲的各种传闻都不屑一顾。既然你赢了，那我也没什么好说的了，这就去了。”话一说完，土蝉就异常幽默的没了声音，就此死去。

　　江牧野也不耽误工夫，一把抓了来，生了火，现在他的铜皮铁骨，要生活真的是十分简单。靠这种土蝉，他以前也吃过，味道还不错，这会大是大了点，但吃起来也没有什么心理障碍，很快就吃完了，接着也不犹豫，那石榴拨开了也打算直接吃下去，这一剥开，才发现整个石榴只有一颗小石榴子，和普通石榴子一样大小，这么大的石榴就结一颗，真是异常稀奇，不过这个时候江牧野也不去管那么多了，先吃了免得一会吃下土蝉的副作用爆发之后，搞不好直接晕过去。

　　吃了龙石榴之后，坐等了半个多小时，并没有异常，只是觉得小腹特别的沉，于是让自己进入小安宁的境界，这一入定，可不得了，在自己的小腹也就是陈青阳的拳谱中说的丹田的位置，竟然形成了几团混沌的气流，想仔细探查进去，却没有任何办法，只是有那种气团的感觉，却不能接触到，用自己进出画境的办法集中精神力，仍旧无法解除，只不过在自己全力冥想之后，肚腹的下坠感少了很多，人也舒服了起来，再次睁眼的时候，发现龙石榴的树干已经枯成粉末，粉末之中有一块十分眼熟的东西，圆圆的玉璧，江牧野拿起来一瞧，这次上面刻着的是一只巨虎，威风凛凛，看着都有一股气势。

　　江牧野又把之前的两块取出，仔细看了看，分别是怪鸟，龟蛇和白虎，这一下江牧野似乎想起了什么，可是又想不出到底是什么东西，于是再次和之前一样，把三块凑在了一起，果然黑红黄三色光芒过后，江牧野再次出现在了一个陌生的地方。

　　这里四周白茫茫一片，似乎仙境一般，以江牧野的眼力也无法透开白雾看清周围，只有眼前凌空一个泉眼，完全无所凭借的喷着水花，那水花晶莹透明，水花之上托着一块圆形的玉璧，和自己手上的三块完全一样，江牧野伸手就去拿，却被一股强大的推力给撞开，于是拿起那三块对着水花上晃动，果然那块玉璧自然飘了过来和那三块合在一起，四块玉璧就这样到手，江牧野看了一下，最后一块雕刻着一条巨龙，传说中的中国龙。


第433章 神兽

　　照之前的经验，江牧野差不多能够肯定，这里是东洲画境的东方第五结界。

　　另外三个玉璧上的雕刻物在和龙相遇之后，似乎要活过来，蠢蠢欲动，江牧野吓了一跳，心说要是这四个家伙活过来了，那不得把自己给彻底灭了，赶紧把四块玉璧分开了，装进背包。

　　刚一放好，那泉眼就消失了，周围的白雾顿时消褪，将牧野只觉得脑中一晕，就倒在了地上，不知道过了多久，人才醒了过来，再看时，分明就在古云山上，而且就在距离古云村不远的路上，最奇怪的是，他脑海里似乎残留着一个巨大的回音：三月之后再来泉眼，否则东洲崩塌，生灵逃出，万物涂炭。

　　这意思只从字面理解就够恐怖的，东洲毁了，其中的兽类禽鸟将会到现实世界中来，会造成万物涂炭，似乎这事必须自己给解决，那声音大概就是这个意思。既然还有三个月时间，那只能先回去再说，这三个月里多感受一下体内神奇的气团，到时候也不见得无法应付，此刻江牧野对自己的身体充满了信心，似乎有一种用不完的气力，而且精神力也是异常的充足，走了两步，想试验一下精神力，于是一集中就进入了东洲画境，不过不是刚才所处的几个地方，而是出现在了画境谷底，江牧野快步进了小院，咕咕他们都在，咕咕也没有再睡觉了，龙鳅居然从篓子里出来了，每个家伙都是一副愁云惨淡的样子，最奇怪的是峳峳三姐弟也都在院子里了，他们都是那副愁容，也不在胆小，甚至和蠪蛭靠在一起，都在担心着什么。

　　这群家伙一见江牧野，个个都冲了过来，稀里哗啦的就开始说，说的也听不清楚，还是咕咕一声稚嫩的吼叫，才让大家停止。

　　“到底怎么了，咕咕你说。”江牧野这才有功夫问话。

　　“四方第五结界都被不知道什么人触动了，三年之后，将要爆发，东洲可能就要完蛋了，我们可能都会死……”咕咕第一次如此凝重。

　　“我说过都是他触动的。”一瞬间，咕咕的身体似乎分离了出来，一个残影一闪即逝，不过咕咕头上的绿芽也变成了墨绿，江牧野知道咕咕此刻已经幻成了墨绿。

　　“没错，所以你们不用担心，三个月之后我自然会来解决。”江牧野虽然没有把握，但还是大义凛然的说。

　　“就凭你？”墨绿冷言说道，不过还没等江牧野回话，她的神色一变，“不对，你已经吃了黑驼、雷隼和土蝉了？”

　　“没错，不然你以为我哪来这么大胆子。”江牧野终于在墨绿面前扬眉吐气了一番。

　　“行，三年之后，你若不回来，你也会死。”墨绿一如既往的警告着江牧野，墨绿一出其他家伙没一个敢多话的，看来他们都见识过墨绿的厉害了，江牧野连连点头，“放心吧，外面很多事情还没有处理，等一切搞定，我会回来。”

　　交待完一切，江牧野进了里屋拿出天书，这才一一查看后半段的内容，当初只是看了破除四方五结界的话，那所有的九结界都会自然破除，至于怎么破除，有些什么他都没有仔细看，这一次足足坐了几个小时，把天书读完了，结合他最近的见闻，也算是明白了大概。

　　这东洲画境怪物繁多，要想一一通过各个结界破除，难度之大，没有百十年很难完成，他也算是运气极佳的，就从古云山泉眼进到了五结界，又屡次遇见三大魄力神种虚弱的时候，这才机缘巧合，一次搞定。下一回将要破除的是四块玉璧上的神兽，也是东洲守护神兽，看到这几个神兽的名字，江牧野才想起之前想到的东西，果然是传说中的东方青龙、西方白虎、北方玄武、南方朱雀。只不过最糟糕的是，要想破掉四神兽，还需要服食五大水魂神种，他却不知道在什么地方，也不知道如何去寻找。名字虽然都有了，只有得到这五大水魂种，才能达到人与自然和一的境界，那是一种超越大安宁的境界。

　　正踌躇间，又看到后面，说是体内拥有四个气团的时候，就可以指引他寻找到水魂种，那四个气团分别代表风、雷、土、火，就剩下水一种了，看样子这水还是五种之中最强大的，需要五个水魂种才能凑齐，而其他几个都是通过灵心和魄力相对应才凑齐的。

　　有了这个说法，江牧野心情好了一些，至于怎么指引，天书只说应时而生，想来三月之内自然会有感应，也就不去理会了，看完了天书，江牧野就直接出了画境。没多久就赶回了苏小菜的家，一进门，就见苏爷爷、苏小菜他们准备动身去找自己。

　　这一问才知道，画境折腾了这么久，现实中也过了一天了，自己是晚上出来的，现在已经到了第二天的晚上，江牧野在重要的谈判的时候没有出现，谈判之后，许少也过来了，问了苏小菜，才知道江牧野一天都不见了，于是商量着准备寻找，还要到村里叫上一些青壮。

　　“我就说吧，这小子本事大着呢，怎么会走丢。”许少乐呵呵的笑着，米南和苏小菜他们也都笑了，问江牧野到底去哪了，他只好随口说了句：“想去碰碰运气，看能不能找到苏爷爷说的饿那种瓜王。”

　　苏爷爷脸色一愣，才说：“小江，哪可不是闹着玩的，我出去打野猪的时候都没想着要找，那是我运气了，你要专门去找不只找不到，可能还会有去无回呢，以前就有山民为了找瓜王，迷路后再也回不来了。”

　　江牧野这才啊啊了两声，一脸害怕的样子，说以后再不敢了。众人都跟着笑了，只有苏小菜笑过之后觉着江牧野似乎有什么隐瞒，但是也没有去问，这个晚上大伙就在苏小菜家吃山瓜炖野猪，许少和蒋老师也一起，大赞这菜的味道，说起状元楼的那帮家伙，众人又是都乐，白天的竞标会上，许少把他们糊的是完全不知道南北了，最终让他们“艰难”得到了合作权，邢文武还沾沾自喜。


第434章 真相

　　只不过大家都不知道江牧野事先的安排，邢文武他们尝过的菜都是做过手脚的，所以味道才那么清美。接下来的几天，大家在山上逗留了几日，就和苏小菜和米南一块告别了苏爷爷，都下山了，苏小菜当然依依不舍，倒是苏爷爷一味的劝她，这才跟着大伙一起走了。江牧野走了几步，又跑回来，和苏爷爷说：“放心，以后我多半会和小菜、大富他们回山上来，和你一起住。”

　　没等苏爷爷回话，江牧野又跑远了，苏爷爷看着江牧野的背影，又看了看远去的孙女，忍不住老泪留了下来。

　　下山之后又遇见了邢文武，许少和江牧野自然表现出很不服气的一面，周耿生居然也在，自然是得意的羞辱了江牧野和许少一番，当然他不知道过不了多久，要哭的人就是他了。

　　之后大伙就在附近游玩了数日，到快八月底的时候，才一起回到了墨都。当然这些日子都有和苏大富联系，也得知了状元楼将在八月的最后一天启动金秋美食节，计划一个月时间，涵盖中秋国庆，不用问他们当然是想利用古云山种植的菜肴以及养育的家禽来重新打响招牌。

　　江牧野心里很清楚，这些家伙还没有发现其中的猫腻，看来自己临时灌溉的那村委会招待客人的几亩薄田还一直顶着用，等他们大量开始进货的时候，那就已经晚了。

　　至于小石头也已经从状元楼回来了，江牧野暂时没有让他去苏大富那里上班，这些日子就在和盛居餐饮打烊之后学一些厨艺，其他的时间就和江牧野住在一起。这一切在没有最后让状元楼吃大亏之前，都还绝对保密，苏大富也不知道江牧野玩的什么花样，他仍旧按部就班的经营者他的和盛居，也没有见到周耿生再来闹事。

　　八月的最后一天很快到来，状元楼的金秋美食节也如约开幕，江牧野压根也不去关心，苏大富虽然有些按捺不住，但是提前得到江牧野的嘱托，仍旧和平时一样，尽管状元楼给他发来了请帖，但是他并没有去理会。

　　第二天，墨都市的餐饮界仍旧风平浪静，江牧野把小石头打发回去了，正式在和盛居复职上班，小石头这些天也是闲坏了，这家伙没有活干，白吃白喝，心里就不踏实，这阵子主动要求了很多次，这回终于见江牧野松口了，当然乐得不行，收拾了背包就离开了江牧野的小院子。

　　开学了，江牧野、孙吴他们也都进入了大四，米南、苏小菜则升入了大三，又有新的同学来了学校，只不过负责接待新生的只是大二和大三的学生，江牧野、郭大叔他们已经不需要做这些事了，不过莫觅觅还是敢凑着热闹，乘着许少的俱乐部训练空闲，跑回了学校，想撞大运，看看今年能不能遇见类似苏小菜这样的清纯美女，只可惜和大三的学弟们呆坐了一天，一个也没遇见，只好灰头土脸的又回了俱乐部。

　　大四的两个学期课程都不紧张，很多同学第二个学期就完全开始实习上班了，至于眼下的第一个学期，也有个别的同学进入了工作岗位实习，偶尔回来上上课，只要考勤率在一定的比例，最后考试不缺，就没有什么问题，郭大叔和莫觅觅也拿着俱乐部的证明，在学校请了这样的假，算是成为了职业球员。当然少不了，学校校队的教练又要拿他们做一番宣传，鼓励新来的以及大二、大三的足球高手们积极加入校队，而各大系队也乘着这个店机会广招人手，原本在墨大最没戏的足球，一下子成了热门。

　　至于江牧野，开始的第一个星期除了上课之外，每天就是站桩练功，鼓荡自己小腹部的几个气团，时不时还会进画境里看看天书，出来又在网络上搜寻搜寻，对照对照拳谱。米南和苏小菜从没见他如此认真过，都以为他从此开始和孙吴那样，成了武痴。

　　至于东亚大学生技击大赛，原本是要在九月下旬举行的，但是因为一些原因，推迟到了十一月，江牧野算了算，日期大概就在自己必须回东洲解决那四大神兽的时间，估摸着自己是参加不了了，到时候让小菜他们带足了东洲制造的药酒，应该没什么问题。

　　这些都是不练功的时候，江牧野脑子里的胡思乱想，有时候还觉得有点悲怆，好像托孤一般，自己练呸了几声，说不吉利。

　　这刚一呸完，有趣好玩又吉利的事情就通过手机传来了，苏大富和他说了一个消息，状元楼的美食节原本以绿色山间果蔬家禽为主，到了第二周临时改成了海鲜派对，据说第三周又要变成泰国美食，第四周则是南美美食。

　　苏大富虽然粗豪，但是也经营了这么久的餐饮，听到这个消息感觉很奇怪，从餐饮营销策略来说，这样做似乎没有多大的意义，而且很明显，后三周的改变之前并没有做任何的宣传，很像是临时决定的，这样大的促销计划，临时改变，真是莫名其妙。

　　江牧野哈哈一笑，说好戏开始了，于是打车到了和盛居，把这次在古云山的事情和盘托出，说了之后没有给苏大富开口的时间，就先道了歉，用了句非常拉风的古话，“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。”再解释了一番，说怕提前泄密容易出纰漏，主要是苏大富和他们村的村长关系不好，所以也没让小菜把这事告诉他。

　　苏大富开始听的是云里雾里，后来越听越兴奋，哈哈大笑，说：“小江，你我还用道什么歉，说实话，如果你提前告诉我，我这脾气，搞不好真会去山上和那村长闹出什么事来，到时候泄密了可就糟糕了。”

　　苏大富理解了，小石头在一旁心里就异常不舒服了，他唠叨着：“可是，可是我这不是骗了人家状元楼吗，害的人家损失这么多，从小娘就说，不能害人。”


第435章 闹事

　　“……”苏大富这才发现小石头一直在旁边没走，就说了句：“你什么时候在这里的？咱们这不是害人，这是什么来着，正当防卫。你不这么做，就要被他们害了……”

　　“可是……”小石头依然纠结，苏大富还要再说，江牧野哈哈一笑，说：“小石头，我故意让你在这听的，我知道你早晚要知道，咱们都是兄弟，既然计划已经成功，自然也不会瞒着你，你如果觉得心里不好受，那我会给你找个机会给状元楼的老总道歉，至于那个周耿生大可不必理他了，他诓骗你在先，你这叫将计就计，你不是说以前爱听三国评书么，那时候的大英雄对待恶人一样的使计……”

　　小石头听了这话，脸上露出了憨笑，用力点了点头：“嗯！我就是觉着对不起人家状元楼的老板，江大哥你能让我去道歉，那最好了，那个周耿生本来就是坏人，我不觉得我骗了他。”

　　“这就对了，晚上我请客，大伙搓一顿，我和苏大哥还有点事商量，你先出去准备饭菜，今天我请客，你做大厨。”江牧野说。小石头听见这个，更来劲了，学了这么久这次总要让江牧野和苏大富尝尝自己的手艺，正式做一次大厨来看。

　　小石头一出去，苏大富就问：“你怎么让他道歉，邢文武那家伙的脾气，小石头道歉，他能原谅吗，还以为你在挤兑他。”

　　“当然能……”江牧野一副山人自有妙计的样子“我说有事和你商量，就是这事，接下来的计划，还要你配合，咱们先去面见邢文武，至于后面你是想先知道，还是一步步跟着我做，慢慢揭开谜底。”

　　“呵呵，当然是慢慢揭开比较有意思。”苏大富一脸的兴奋：“小江，跟着你一起玩这些，真他娘的太有意思了。”

　　两人正说着，邢文武就找上门来了，下了车不顾工作人员阻拦，就冲进了总裁办公室，也就是苏大富和江牧野商议的地方。

　　“许忠呢！？给我出来！”邢文武怒气冲冲，一看就是肺气炸了的样子。

　　“他是我们老板的老板，而且也不负责我们餐饮部？你找他有事吗？”在苏大富愣神不知道怎么回答的时候，江牧野先搭上了话。

　　“什么叫不负责，这混蛋在古云山上演的好戏，面对面耍了我，现在找他找不到人，去他的狗屁足球俱乐部也被一群打手给拦着，给他老爸许忠电话，也跟老子装蒜，说许氏集团业务繁多，餐饮的事情就找和盛居的总裁，我现在来找你们了。”邢文武气的都有点歇斯底里了，完全没有一届大亨的气度了，可见这次他的损失有多大，不只是这么一次美食节，更重要的是要担负起古云山到西南省城的道路修建的公益投资，却一点利益也没有得到。

　　“我们只是餐饮部门，你如果要找总裁的话，应该去和盛居酒店。”江牧野说。

　　“别以为我不清楚，你们和和盛居酒店的关系就是分股，平时的经营完全就在于你们自己。”邢文武怒吼着，又看了看江牧野说：“你是什么人，你有什么资格和我说话。你怎么在这里。”

　　“他是我们餐饮的大股东，你说话嘴巴干净点。”苏大富原本面对质问不知该怎样应对，此刻见邢文武咄咄逼人，甚至有侮辱的意思，忍不住怒声喝止。

　　“苏大富，你就一个厨子，你原本也没有资格，我今天来找你，就是让你逼出许少来，让他把他老爸叫来，你们这算是正当竞争吗，许元军当初口口声声说自己做生意从不害人，现在又怎么说！”邢文武仍旧不改语气。

　　苏大富一下子又给扼住了，不知道该怎么回答。江牧野哈哈一笑：“也不知道谁才没有资格在这里叫嚣，一个手下败将，实话和你说，半月前和许少一起去古云山的人是我，不过你没见到我而已，还记得你吃饭时候，给你送菜的人吗，那就是我，你以为你吃的是古云山的菜吗，那是我们和盛居独家取的食材，这样的机密大事怎么会告诉你！”

　　“你！”邢文武听了又惊又怒，大量了江牧野半天也没想起来，江牧野才不管他多惊多怒，继续义正言辞：“你这次失败也只能怪责你们自己，你们有几次机会察觉险境，却屡次错失。第一，上山考察就应该抓住时机，早一步进山，先和村长混熟，何必去找什么县里的招商办，那是事后的事情，就算要找也该同时进行。第二，既然到了山上，就改详细考察，而不是被村长几句话，被许少的几句话就挤兑的要赶紧不惜代价签下合同。这种事情街边会还价的大妈都知道，商家要把东西卖出去自然会做出一副货物紧俏的姿态来，让你觉得过了这村没这店了。

　　第三，就算你们在山上合同一切都签订了，至少这次的美食节在举办之前就应该发现，说明你们状元楼餐饮、采购、运输各个部门协调不力，更不严谨，这么多天还没有人提前品尝一下，发现问题吗？”

　　说了一大堆，邢文武除了脸色连续变换之外，又只喷出了一个激动万分的“你”字，江牧野微微一笑，说：“我最喜欢看到我的敌人也就是你现在的样子，每一次的斗争，在这个时候就是高潮了，你说我们害人，没错，站在你的角度可以这么说，但是放眼这次事件的全局，可是你们状元楼先挑衅的，你不会不知道周耿生事先做了什么吧，如何利用卫生局，利用一帮骗子来诋毁我们的菜有卫生问题，还玩苦肉计，搞什么食物中毒。事后又诓骗我们的厨子小石头，想套出消息来……”

　　“唉！”邢文武重重的捶了一下面前的桌子：“周耿生这个混蛋，做事如此愚蠢！我也他妈的够傻，居然相信小石头这样一个小人物能够知道你们食材的来源。”


第436章 计划

　　“他的确不知道，他也没有骗你，是我告诉他食材来自于古云山上。”江牧野又说：“所以还请你原谅他。”

　　“原谅，我为什么要原谅。”邢文武怒气不减。

　　江牧野没有回答他，而是换了个话题：“什么叫商斗，什么叫害人。商斗就是用正规的竞争手段击败对手，我们的食材超过状元楼，这就是独家专利，正规的竞争手段。而只拥有这样的专利、这样的手段不行，因为周耿生这样的人会想办法用阴谋诡计来害我们，因此很多人即便占有技术优势，也无法在商业竞争中存活。所以你所谓的正当竞争，在广义上还包括一条，就是用非常的手段来守卫技术专利，守卫优势，击败对手。

　　所以这一次你们的完败，第一在于你亲信了周耿生这个家伙，第二在于状元楼内部的管理有疏漏，导致考察古云山之行没有察觉掉入了陷阱。”

　　邢文武听着江牧野的话，自己的拳头攥的紧紧的，牙齿也咬的咯咯响，像是在做痛苦的反思，终于他咬着牙点头承认：“你说的没错，可是他妈的换做你又能怎么办，我现在这么做了，状元楼将面临亏损，即时我不这么做，亏损也是迟早的事，又有什么区别！”

　　“你还不如我一个大学没毕业的天文系学生，亏你做了这么多年的餐饮，不知道你是气糊涂了，还是做了多年，骄傲自满了。又或者我说的都是纸上谈兵？”江牧野不慌不忙的说：“如果你不听信周耿生，而是痛定思痛，既然无法在这种绿色食材上和和盛居竞争，那就发挥状元楼的优势，这个世界上有人爱吃清淡的，有人爱吃辣的，有人爱吃甜，有人爱吃咸，有人吃海鲜，有人吃山珍，和盛居越做越好，却没有越做越大，因为我们始终只在一个口味菜系上做文章，而你们一味的做大，各种口味都想尝试，和你们这次应对美食节的失败一样，原本是打算做绿色美食节的吧，一发现失败，就立刻每一周都换一下口味，没有自己的特色，一味跟风，食材的成本再昂贵，就是去海底捞野生稀有大龙虾来，又能如何？

　　餐饮的口味多种多样，为何非要与和盛居一样呢，现在看来是我们暂时领先，那不过是吃多了各类口味之后，发觉我们这里很清新，很独特而已，长久而言，一年、两年、三年之后，食客们自然又熟悉了我们的口味，到时候拼的还是服务、食料的营养，以及口碑名气，食客们仍旧会分散在墨都各大酒楼去的。你们状元楼当初不就是这样起来的么？”

　　“小江说的没错，一个天文系大四的学生对餐饮有这样的理解，实在是难得，老邢啊，你真该好好想想了，这次的事情我一点没有参与，全是我那儿子和小江一手策划的，我不仅不怪他们，而且很欣赏这次的计划。”这个时候，门外忽然走进来一个人，年纪有六十多岁，花白的头发，却异常有气度，说出话来，声音不大，却给人一种亲和中带着气势的味道，让人不自觉的尊重。

　　“许董事长，您怎么来了。”苏大富一看，顿时有点慌了，见到这样的老板的老板的老板，又是全国十大富豪，他情不自禁的矮了一截。

　　如果是一年前，江牧野见到这位老人，同样也会紧张，当然紧张之后会尽力平复自己的心绪，把对方当成一个普通的养花的老者，自然攀谈。而现在，他的心境已经随时可以进入小安宁的境界，自从有了那四个气团之后，也时不时的能够进入大安宁的境界，对于老者的气势已经达到了浑然不觉的境地，很自然的冲许元军笑了笑：“是啊，许董，你怎么来了？”

　　“我也来了……”许少呵呵的从身后跟了过来，“邢文武这几天都烦死我了，他今天刚到这里，我就得到消息了，也和我爸说了，我们就立刻赶了过来，怕你应付不了，既然出了实情，总要说明白的。”

　　“我们父子两都多心了，小江应对的非常好嘛。说的也很有道理，老邢如果去掉你所谓的霸气，早也应该明白这个道理。”许元军笑呵呵的说。

　　“唉，许董，我，我自愧不如！”江牧野的一通教训本来就让邢文武心情连续变了几变，已经去了所有的傲气，这会又见到比自己强太多的许元军的出现，那股气势一来，他很自然的就没了刚才的冲动，只剩下一副懊恼的样子。

　　许元军点了点头，说：“一次失败不要紧，要懂得思考，当初我起家的时候，哪有你老邢这么顺利，我还不是反击，次次都是被人主动找茬，弄的我当时的那家小公司差点破产，但也让我总结出很多的商业经验，才走到了今天。”

　　“是，是，许董，我，您能不能帮我。”邢文武已经完全放低了姿态。

　　“小江，你说说看，该怎么办。”许元军似乎有意考验江牧野。江牧野并不在乎这种考验，他反正从来就没有想过要进许氏集团，最多也是合作的关系，不过将来的制药方面还需要这位帮忙，加上又是许少的父亲，而且年纪这么大，是一位长辈，自然就没有扫了他的面子，很客气的说：“这事，我已经打算好了，也要找许少商量着，跟您说了才能办。”

　　“噢，说来听听。”许元军非常感兴趣的看着江牧野，许少也是类似的表情，不过更多的是带了佩服和信服。

　　江牧野扭头看向邢文武，说：“邢总，你是想继续做我的敌人还是想与我合作。”

　　“合作，如果可能的话，当然合作。”邢文武面对一个对他来说乳臭未干的小子，这么说话有些别扭，可也无可奈何，没办法不服，对方的确让自己输的很惨，刚才的一番道理也看得比自己远。

　　“那就好，这次我们赢了，你们输了，还有一个人却没有任何损失，但他是挑起我们之间战争的家伙。”江牧野认真的说。


第437章 合作

　　“你是说周耿生？”邢文武说。

　　“没错，你知道宠物酒店吗？”江牧野又问。邢文武有些莫名：“知道，当然知道，似乎经营的并不是很好，这个概念太新潮了，似乎本地的一些客人还接受不了，因为成本问题，服务价格也相对较贵。”

　　“没错，所以我希望你联合你所认识的商界名流，帮助我们炒作，让宠物酒店在短短几个月时间内爆火起来，只要表面的虚假繁荣，至于以后的情况你就不用管了，你所得到的利益，将来我们新的宠物俱乐部，可以给你一定的股份，而那条你需要修建的路，也可以得到我们的部分资助。”

　　说到最后江牧野的眼光是看向许元军的，许元军稍微迟疑了一会，问了句：“大概需要多少资金。”江牧野简单的报了个范围，许元军果然有气魄，一挥手，就表示同意。

　　“只是炒作什么简单？宠物俱乐部又是什么？”邢文武见到许元军同意，忙问。江牧野点点头，“当然，至于宠物俱乐部，我可以保证，一定会很赚钱，你又不用管理，投资一小部分就能得到股份还是和许氏集团合作，又有什么不行的呢，至于我为什么要这样做，那是商业机密，你应该能够理解。”

　　“好……”邢文武一咬牙，“我明白了，就这么办，那修路的合作事宜，以及将来的股份，合同什么时候签。”

　　“雷厉风行，老邢不减当年啊。”许元军哈哈一笑，“放心，我许元军答应的事情可能骗你吗，这两天就会派人和你联系。”

　　“还有一件事，许董在这里，也正好说了，我们和盛居餐饮打算收购状元楼刚刚投资的古云山村的农家庄园的股份，在那里开农家乐。”

　　“什么？”邢文武又一次惊讶了，对于他来说，古云山的食材已经无用了，农家乐自然是累赘，江牧野愿意收购，那当然是再好不过了。

　　许元军虽然好奇江牧野为何要这样，不过面上并没有显露出来，于是说：“这个不用问我，咱们是合作关系，餐饮自己要做的事情，自然有你们的道理。”

　　“多谢许董。”江牧野表示了应有的尊敬，又对着邢文武说：“当然是真的，至于为什么你也不用问了，我这里还有件事情拜托。”

　　这次没等邢文武答应，他就一个电话，喊了外面的小石头进来，小石头见了邢文武，立即就道歉，他也不认识许元军，也就当成一个普通的老人，道歉之后，还一脸诚恳的希望邢文武原谅，邢文武也不知道怎么回事，想起刚才江牧野说的，就表示原谅，还异常客气说没有什么亏损，小石头这才放下了纠结的心，离开了办公室。随后邢文武也知道自己该离开了，就表示了一番谢意，也就走了，苏大富出门去送他，也就没有再进来，他估摸着江牧野是有事情和许元军商量，也就避开了。

　　他一离开，许少赶紧就问江牧野，到底有什么计划。江牧野知道，许元军也在这里听着呢，于是就把自己的计划和盘托出。

　　“宠物酒店经营你们都知道了，勉强过得去，算是我的臭主意，当然许董你也知道了，以前那位和盛居老总，现在宠物酒店的老总于海有了新计划，宠物酒店很快就要拆解，变成社区式的宠物俱乐部，服务和酒店一样，建在墨都的几大富户区，成本也小了很多，距离这些住户也近，服务更加方便，那些当初和盛居的员工也有地方安置，他们也没有白培训这么长时间宠物饲养服务的技能。这些我听许少说，您也同意了。”

　　“当然，这些我们都知道，可是为什么要给邢文武股份呢？”许少又问。

　　“股份当然不是白给，宠物俱乐部计划是用宠物酒店自身拆分的钱来建的，不从许氏集团其他地方调拨，我也没详细问过，但我想大概资金也不是很充裕，这样不如让邢文武参与进来也是很不错的，加上在状元楼吃饭的大都是本地客人，家境也算中产，养些宠物狗啊猫的自然有不少，到时候宣传也多了一条途径，如此双赢自然是好。”

　　“嗯，很不错的计划，只是这个和周耿生有什么关系，你小子是不是又有什么坏主意了。”许元军忽然开口说话，完全没有了老总的气势，好似和江牧野朋友一般，他虽然没怎么见过江牧野，但是从儿子的嘴里知道了江牧野的太多事情，除非养花的本事，其他方面也让他对这个年轻人异常欣赏，眼下没了外人，就去掉了老总的架势。

　　江牧野哈哈一笑，也换了称呼：“许老爷子这么了解我，我当然就不瞒你了。这次的坏主意，让周耿生这家伙爬不起来，这人坏的很，不一棍子打倒，他总会和苍蝇一样骚扰，万一哪次巴结上了一个更牛敌人，给来了这么一下子，那也是很糟糕的。所以我打算让于海假意和周耿生合作，反正所有的宠物酒店员工都要重新签约新合同，就让于海把宠物酒店的财务报表，都拿给周耿生，在几个月内炒作起来的宠物酒店自然很火爆，做个假的报表给周耿生看，勾引这家伙收购宠物酒店，他一直不是想占一次许氏集团的便宜吗，就让他占好了。”

　　“你怎么确定他会相信于海，他们当初可是敌人。”许少忍不住问。

　　“因为他贪婪，而且于海现在的地位一直都是CEO，股份很少，他对以前于海的了解，知道于海这人不甘于人下，喜欢做大老板，所以他会相信于海。于海为人老练，经过和盛居的经营不善之后，更加的厉害，从他能够想到把宠物酒店改良为社区宠物俱乐部就能看出，他善于变通，能够想到用宠物酒店的服务模式经营宠物俱乐部，所以这个人帮我们去诈周耿生，那一定成功。”

　　“好办法，小江，这事全都交给你和许忠一起办，我就不管了，修路的事情我会派人和邢文武商定合同，其他事情如果再有大问题，需要钱了，来找我。”许元军放权放的很大，这也是他的气魄。

　　“嗯，许老爷子你就放心吧。”江牧野做了保证，这天的晚饭，许元军和许少也一起在和盛居吃了，这样的口味他当然很喜欢，小石头也一直不知道这位就是集团的老总，席间说话也不拘束，让许老爷子看了十分开心。


第438章 孙吴

　　饭后，江牧野就开始了行动，先和苏大富打好招呼，告诉他让他配合的地方就是在店里宣传宠物酒店，又私下配合状元楼一起炒作。

　　随后当晚就和许少一起找了于海，把事情说了一遍。于海自然同意，有机会把周耿生打倒，他自然很高兴。

　　一切计划按部就班的行进，江牧野又让苏大富和学校谈判，收了小院外的大片荒地，雇佣了工人开工，希望在三个月内彻底完工，把这里的小农庄建起来，他还要开上数口池塘，都灌上东洲的水，能维持多久就多久，他不知道去灭了四神兽，还有没有机会出来。

　　而古云山的事情也是一样，和状元楼交接之后，就让人上山开始建立农庄，请了专门有经验的工程师规划，一切规划好以后，江牧野悄悄的飞了一趟西南，按照图纸的位置，让他们开了数口池塘，连夜换上了东洲画境的水，至于其他建筑，叮嘱了工程师不要破坏池塘。至于能用多久，一切随意，反正来古云山游玩的旅客，多半是感受一种氛围和味道，这里的食物原本就比山下城里要好，就算将来用完了这些灌溉的水，也没有多大的关系，按照约定，任命了那牛车车夫做一个管理职位，也叮嘱他了，农庄建起之后，所有的蔬菜灌溉都要用池塘的水，在建起之前，池塘都要封闭。

　　那村长也一样安排了个小职位，他知道了江牧野和苏小菜的关系之后，苏小菜的爷爷在村里的地位也一下上升了不少，将来移居古云山的事情，江牧野也和苏大富说了，大富也很愿意回去，将来农庄的总经理就是苏大富的了，村长也算是名存实消了。

　　日子照旧进行，江牧野练功也越来越勤快，时间很快就到了十月初，还有一个半月，就要重回画境了。江牧野的一些不自然，没有人发觉，孙吴这些日子也经常朝外跑，江牧野很久不见，米南和苏小菜也在加紧练功，为准备11月的东亚技击赛，所以和江牧野见面的时间也不多，一见面就是切磋武艺，江牧野自然也教了她们很多，两人对太极的理解也越来越好，苏小菜虽然没有参赛，她练习都是为了陪着米南练功。因为江牧野的功夫已经完全超越米南太多了，就算做陪练，也无法让米南所适应了。这还让米南嘟囔了好久，心里不服气也没有办法。

　　尽管江牧野觉得自己保密严谨，可是还是有几次苏小菜单独和他在一起的时候，问过他，感觉他有些神秘，但是哪里又说不上来，江牧野每次都顾左右而言他，给搪塞了过去。

　　十月五日，国庆大假期间，江牧野意外的见到了好久没见的孙吴，这家伙脸上青一块紫一块的，江牧野就开玩笑说，“练功都练成这样，这是要把日韩选手都给灭光啊。”

　　“呵呵……”孙吴尴尬的一笑：“我还有点事，先不说了，回见……”一说完就一瘸一拐的就要走，江牧野上前拉了一把，这家伙啊了一声，赶紧收手，显然手臂上也有伤，跟着没等江牧野再问，就说：“我真有事……”一说完，这次跑的比刚才还快，虽然够利索，但是看得出来是强忍着腿痛，快步而去的。

　　“这家伙练功也不用这么拼命吧。”江牧野正奇怪着呢，老远又看见许少朝自己招手，于是就没有再追着孙吴，迎上了另一边的许少，这家伙过来是送球票的，他们队的第一场联赛，要让江牧野去看。

　　江牧野自然答应，笑呵呵的说：“这事还劳烦许少您亲自来送啊。”

　　“去你的，少跟我扯啊。”许少乐呵呵的说：“不过我也不是来专程给你送票的，我是要来看看蒋芸的。”

　　“我就知道，你这厮不会这么好。”江牧野一锤打在许少的肩膀上。

　　“噢，对了，还有个事没和你说，你同学孙吴前段日子找过我，还问我黑拳的事儿呢，我当然不知道，他后来又问了你给我介绍的陈一刀他们，我一直想来和你说一声，不过没机会。”

　　“什么……”江牧野一愣，一下子意识到了事情的严重性，“我有事先走了，回见……”一说完人就跑了。

　　很快，江牧野就赶上了孙吴，这小子坐在冶园的竹林里，一口一口喝着凉白开，手上还拿着一个窝窝头，还咬的非常小口，完全不似他的性格，当初一个大包子，他也三两口给吃了，这厮一定有问题，为什么要去打黑拳呢，还伤了一身。

　　“孙吴，你到底有什么事情瞒着我……”江牧野出其不意，绕到孙吴的后面，猛的一拍这家伙的肩膀。

　　果然孙吴异常慌张的吓了一跳，接着又强自稳住心神：“没，没有啊，我哪能骗你呢。”

　　“你丫一身伤，你到底去干什么了，为什么要问陈一刀黑拳的事情。”江牧野越看越觉得不对劲，质问说。

　　“没有，我没有打黑拳，你胡说什么！”孙吴显得很紧张。

　　“你还是哥们吗，是哥们有事情就说，我会帮你。”江牧野提高了声音。

　　“……”孙吴一时间说不出话来，脸色也是阴晴不定，犹豫了一会，忽然咬牙说道：“是哥们就不要管我的事情，在多问，别怪我和你断交！”说完话，起身就又跑了，这一次他拐的更厉害，江牧野要追，他回头瞪了一眼，又大步离去。

　　“喵了个咪的，这厮一定有事。”江牧野心里说着，也不去追，立即打了个电话给陈一刀。

　　“小江，什么事啊，怎么有空打电话了。”陈一刀倒是工作愉快，心情也好。却冷不丁的被江牧野骂了一句：“少和我扯淡，你和孙吴说什么了，他怎么去打黑拳了？”

　　“什么，他真去了？”陈一刀一副很吃惊的样子：“那小子上次来了就问我这事，我还不想告诉他，劝他不要去，还说有困难我借钱给他，他二话不说挥手就卡住我的脖子，非要我告诉他哪里能有黑拳，这家伙功夫很好，力气又大，又是你的朋友，我自然不好动手，就干脆告诉他了。”


第439章 泰山

　　“我靠，你不会把十二哥那里告诉他了吧。”江牧野越听越心惊。

　　“没有，哪里我也没有熟人，我让他去找泰山，黑拳小头目，比十二哥那里规格低很多，拳手也不如十二哥那里厉害，依孙吴的身手，一年半载不会有太大问题。我让他去了报我名字就行。”陈一刀还有点得意。

　　“你啊！泰山在哪，告诉我……”江牧野问。

　　“你要去找他？他可是有枪的，而且你那哥们孙吴好像死活不听劝，再说你就算报警了把泰山抓了，孙吴还是会找其他的黑拳馆，你怎么着也要劝他下来，而且泰山的底子后台可硬，他要进去了，被他兄弟发现，我是没什么，就算丢了命也不怕，到时候找你、找孙吴麻烦，又或者来许总这里找我们俱乐部麻烦，大罪不犯，小麻烦不断的他们，警察也没可奈何。”

　　“罗嗦，这些我能不明白，所以我直接去找泰山，不用麻烦警察。”江牧野算计好了，这次又得请江铁帮忙，当然这事不能和陈一刀说。先警告了泰山，在慢慢开解孙吴，看这家伙到底为什么去打黑拳，他也不像缺钱的样子，家里虽然不在大城市也不会和郭大叔那样。再说自己的身价他也知道，不会要面子到不和自己开口吧，没觉得孙吴这家伙有如此强的自尊心。

　　带着满脑子的疑问，江牧野给江铁去了电话，只是这家伙不在，到傍晚的时候，江牧野又打了一个还是不在，却刚好又看到孙吴的身影蹒跚的出了校门了。

　　“我靠，这样还要去打拳？”江牧野刚想上去揪住他，又觉得不行，这厮一定不会听自己的，拦也拦不住，不如就这么跟着。主意已定，一路跟随而去，孙吴在外面闲逛了很久，快到十二点的时候才坐上公交，江牧野知道那是去泰山的拳馆，招陈一刀所说，他们拳馆每天晚上十二点以后在密室就有一场小规模的拳赛，警察来了也没办法说什么，看客大都熟悉，就说是练拳的，因为他们拳馆也有正常的营业执照。

　　就这么跟着孙吴，下了车，江牧野原本打算找个地方敲晕了孙吴，带回去的，可是这一路都没有僻静的地方，那拳馆还偏偏开在闹市区，真是深得越危险的地方就是越安全的地方这句话的精髓。

　　一路跟到了拳馆门外，孙吴和门外的家伙说了几句，就进去了。江牧野没办法入内，赶紧又给江铁去了电话，可惜江铁人还不在。江牧野看孙吴这样子，估计就算在弱的拳手，也很容易伤了他，于是一咬牙，准备使用武力。大模大样的走到门口，自然被那看门的肌肉壮男给拦着了，都算深秋了，这家伙还穿着花格子短袖，带着粗金链子，一看就不是什么好人，江牧野就纳闷了，为啥坏人的审美观就那么一致呢。这个念头刚过，他就把这位给按晕了，如今他击晕人的手法是越来越娴熟了，加上一身的超人力量，对力气的掌控也是非常到位，这一下击晕，没有一个小时醒不来。

　　拳馆处在闹市区的一排专卖店的中间，面积很大，门口就一个大的金字招牌，看门人搞定之后，江牧野直接推门而入，入眼的是一座方圆十米的院子，十米之外是武馆的第二道门，这泰山也真是胆大，院子里居然没有第二个看门的。江牧野就这么大模大样的走了进去，武馆里亮着灯，各种器具都很齐全，四面有七八个擂台似的场地，只有两个家伙在收拾东西，似乎在准备关门。

　　“找谁，我们关门了。”其中一个瘦一点的人开口说。

　　“我找……”江牧野拖长了音，大步走了过去，一接近瘦子，就说：“我找泰山。”四个字刚说出来，瘦子也遭了江牧野的“黑”手，晕了过去，那体格正常一点的家伙就在旁边，还没反应过来，就被江牧野掐着脖子：“黑拳在那里进行，带我去。”

　　“你，你是，警察……”对方一脸无所畏惧，硬是忍者被掐，蹦出几个字来。

　　“我敢杀你，警察敢吗？”江牧野冷笑的同时，手上加力，这一下这家伙半个词语也吐不出来了，只剩下翻白眼。江牧野看他快不行了才松手：“带我去。”

　　“咳，咳……”连续几声，这家伙才用力点头，带着江牧野走到一面墙壁跟前，摸了两下，那墙壁居然向两边分开，看起来很高科技，仔细一瞧，才明白，就是一扇对开的门，不过都刷成了墙壁的颜色，也没有任何门把手。

　　门一开，江牧野就把这家伙给弄晕了，人也迈步进门。这里面场地不大，一战高射等直照着台面。四面围着一群人，闹哄哄的，烟酒味很难闻，比起十二哥那地儿，真是异常恶心。大伙都在关注着擂台上的打斗，时不时的叫几声好，也没有人注意到江牧野进来，把门重新关上，江牧野挤进了人群中，很快就到了擂台下，这个擂台做的和拳击台类似，高一米八，四面拦着弹绳，台上的两个家伙正比赛谁更能飚血，显然势均力敌，为了赢得奖金，相互惨殴。

　　看着都渗人，江牧野退后了一点，免得血飚到自己身上，接着四面查看，由于灯光只照着擂台上，所以看不清四周的人，也无法找到孙吴所在。

　　这样只能等待，很快擂台上的人就分出了胜负，一个家伙奄奄一息，另一个刚举起拳头示意胜了，就立即半死不活的倒下了。这里条件虽然差，工作人员速度倒是很快，三两下就把两个家伙拖走了。跟着一个司仪异常兴奋的宣布，今天晚上的重头戏，蛤蟆王对八极战神。

　　接着全场欢呼，听到这个名字，见到这个阵势，江牧野就明白是孙吴要出场了，看来这家伙果然在这样的小场地里算是高手，绰号还挺牛，八极战神，只是不知道蛤蟆王是谁。等了一会，两位家伙分别上场，因为地方不大，更没有十二哥那里那样豪华，就直接从同一边爬上了擂台。


第440章 扬威

　　这下江牧野吓了一跳，那个蛤蟆王居然是刘阳东，而孙吴则站在刘阳东的对面。刘阳东的功夫江牧野很清楚，看他现在的状态应该体能饱满，而且没有受任何的伤，孙吴现在只穿着个短裤，赤着上身，一看就浑身是伤，触目惊心，也不知道连续打了多少天。尽管如此，压在孙吴身上的钱还是多于刘阳东，显然大家对刘阳东并不熟悉，刘阳东也是才来黑拳市场不久。

　　江牧野没有打算立即出手，先要观察一阵，第一孙吴如真是缺钱，那一定自尊心很强，不希望帮忙。第二擒贼先擒王，要明确泰山的位置，不然救下孙吴也没有，不吓唬一下泰山，他以后还会找麻烦。既然江铁不在，江牧野就打算用自己的方法吓唬泰山。

　　可惜的是，事与愿违，江牧野还没有发现泰山的时候，孙吴就被刘阳东一个蛤蟆冲撞，直接倒在地上，看样子肋骨都要断裂了，这家伙还要硬撑着爬起，下面的赌棍们还在热烈的欢呼，刘阳东竟然在这个时候毫不犹豫的高高跃起，和游戏格斗一样，打算给孙吴来一次大镇压，这要是踩踏了下去，孙吴不死也要残了。刘阳东的残忍江牧野领教过，他知道这家伙武痴的心里都有些变态了，这种情况不容得他不出手，直接一个箭步跃上了擂台，这一下动作，以他变态的速度和弹跳力，真有点武侠小说里轻功的味道，跳在半空中，就把刘阳东给截住了，只用了几十分之一的力气，就把刘阳东给踢了个跟头，哼唧在地上爬不起来。

　　虽然只有一个多月没有见面，但是现在的江牧野和当初在西南省城遇见刘阳东时候的他完全不一样了，几乎到了随手一挥刘阳东就要完蛋的地步。全场安静了几秒，瞬间就爆发出更强的欢呼，打，打死他。

　　“死个屁，你们谁不服，就上台来挑战，泰山人呢，今天我要找他！”江牧野用手冲着场内指了一圈，声音喊的炸响，一时间没有人敢上来。

　　孙吴挣扎着要爬起来，江牧野乘着这个机会一蹲身，低声说：“我只问你，如果今天是我在这里，你会不会和我现在这样做。”

　　“会……”孙吴艰难的倒吸一口凉气，说了出来。江牧野点了点头：“生命比起过度的自尊要重要的多，我们是兄弟。”话一说完，就一手把孙吴给敲晕了，一会好扛着出去，现在看来，他大概就是肋骨骨折了，暂时平躺着不会有太大危险，江牧野掏出手机，就要拨打，百密一疏，刚才就应该提前拨了医院的车，主要是没有想到孙吴上来就受这么重的伤。

　　这手机一拿出来，自然就有好几个人冲了上来，阻止他拨打，谁知道是不是报警，有打手一冲上来，下面顿时后哄乱起来起来，很多赌棍想要出去，却见门口把守了四个铁塔般的大喊，又有人喊了：“大伙不要着急，既然有人找死，泰山哥今天就让大伙开眼，收拾这个小子……”

　　话音才落，就听见两声惨叫，最早冲上台的两人倒飞出来，重重的落砸在地上，爬不起来了。跟着后面再上的三人，紧张的围着江牧野，一时间不敢轻举妄动。

　　江牧野晃了晃手机，说：“我暂时不打电话，你们快去把泰山叫来，我只是和他谈谈，然后带走我的兄弟，大家也不必伤了和气。”江牧野说的也是真话，他可没能力灭掉这个团伙，就这样冲进来，只要不杀掉这些喽啰，不灭泰山，那这些人还会找麻烦，杀的话，这么多人围攻，肯定不算正当防卫。而如果把他们都带进局子里，除了主犯，过不了多久都得放出来，甚至没有直接证据，连主犯都可能出来，再说泰山也不知道在不在，就算都抓了这些，没有泰山，还是白搭。

　　“我数三声，泰山晚出来一秒，就要躺下一个人。”江牧野冷笑着开始倒数：“３，２，１……”这个一字刚出口，他便靠近了一个人，啪的一下，登时就打倒一个，接着不两秒之内，剩下的两个又都倒地了。

　　这一下，台下的喧哗更甚了，虽然他们惧怕门口的四个铁塔，可是他们也怕江牧野这样凶神恶煞般的人物。

　　赌棍中似乎有认识泰山，而又有点面子的就嚷了一句：“泰山，你他妈的快出来，别当缩头乌龟，让大伙给你垫背。”

　　“嘭……”这人话刚说完，一声枪响，从侧面一扇门里走出了四个人，都是清一色的花格子衫，不过比门外那位好点，总算是长袖，最前面这家伙手上拿着一把手枪，冲着天，后面玩味各自枪型不同，但可以看的出，都不是自制的土枪，和十二哥那帮手下的微冲不遑多让。

　　枪声一响，骚乱顿止，人群中自然让出了一条路，拿着手枪的泰山带着三个兄弟，大模大样的上了台，走到江牧野身边：“小子，我的场你也敢找茬？！”说话的时候枪就指着江牧野的脸蛋。

　　“怎么不敢……”江牧野站在孙吴身前，算好了位置，冷笑着说。

　　“有种，被枪指着了，还面不改色，今天我也不算没面子，杀了你这样的汉子，我还有点可惜……”泰山枪又用力顶了顶，正按在江牧野的脑壳上。

　　不怕他不按，就等着这个机会，江牧野哈哈一笑：“这东西对我来说不过是玩具。”话音才落，手就动了，一上来用的就是全速，毫无保留的一把抓在了枪上，用全力向后一掰，再一按。

　　泰山被这么突如其来的力量吓了一跳，下意识的就要扣扳机，只可惜江牧野力量传导速度太快，又太大，带着手枪就把泰山的手臂直接给拗断了，那手枪也被折弯了枪管，留下的是泰山断臂的惨叫。

　　江牧野这个时候一点也不停歇，再众人没反应过来的时候，又移步上前，三下五除二，废了另外三个家伙的手臂，毁了两把枪，又把第三把抢了过来，对着仍在哀号泰山的脑门：“对不起，借你保我和我朋友出去。”


第441章 密会

　　一系列的动作，让全场人都震惊了，没有人看清楚江牧野怎么夺枪断人臂膀的，这速度和力量快的都赶上电影了，就这样人群再次让开一条路，江牧野背着孙吴，指着断手泰山，一路到了门口。那四大铁塔，还在犹豫，江牧野却不犹豫上来就一脚，直接踩在其中一个铁塔的脚背上，登时筋骨尽裂，这家伙立刻就晕倒了，剩余的三个赶紧让开，江牧野也不理他们推着泰山出了门，一直走到院子里，拨打了120，让救护车到最近的一个路口。

　　接着江牧野随手把枪械扔在院子里，推着泰山就出去了：“你知道，没有枪我也能杀你，我把枪扔了，就是告诉你，我无意找麻烦，只想带走我的哥们，所以让你伤成这样是要给你一个震慑，否则直接带走我哥们，傻子都知道，没有那么容易，以后你也会不断的找麻烦。”

　　泰山也算是很强悍的人了，手断到现在已经能勉强忍住疼痛，连连点头：“算你狠，哥们载了，以后不会找你们麻烦，走吧。”

　　“你当我三岁小孩吗。”江牧野四面看看，发现院子里还有个石墩子，于是出拳，看起来轻飘飘的，却用了五成的开山之力，一拳下去，那石墩直接从上到下被贯穿出一个大洞，江牧野胳膊再一用力搅动，整个石墩彻底裂成了块状，四散而开。

　　做完这个，江牧野又走到泰山身边，问：“有刀没有……”虽然是问，手却不客气的在泰山身上搜，终于搜出一把，二话没说照着自己的手臂就扎，一扎之后，手臂没事，刀却弯了一百二十度。

　　“我有十个兄弟，每个人都和我差不多。”江牧野说：“除非你活的不耐烦了，一次性扎堆灭我们十个，否则，你的场馆就永远不要开了。当然你如果不来找麻烦，我们也不会再来找你的麻烦，各不相干，如果你非要觉得咽不下这口气，那咱们就斗斗看，看谁先死。”

　　这话说完，江牧野扛起孙吴，再不多话，大踏步的迈了出去。他知道自己最后的几下，足以震撼住泰山了。尽管一系列都很顺利，可是出了门，到了路口，江牧野才算送了口气。他虽然有铜皮铁骨，但是也不知道对上子弹，会不会没事，所以只能依靠极快的速度，在敌人没有反应过来之前，先搞定对手。万一那三个家伙一起射击，江牧野相信自己多半玩完了。

　　至于所谓的十个兄弟，那不过是吓唬人的话，相信泰山也会相信。很快120车到了，江牧野把孙吴送上了车，一路到医院，安顿下来，医生开始接骨治疗了，他才出来。大概半个多小时，孙吴就给包扎好了，不过医生说：“你这朋友真能睡，省了麻药了，到现在还睡着呢。”

　　江牧野听了也就笑笑，说：“那就让他好好休息吧，给安排个单人病房吧，加个床，我就在里面睡。”这么做的目的是担心泰山天不怕地不怕非来找麻烦。

　　一切搞定，江牧野上了趟WC，准备回房，却冷不丁被同在WC里一个比自己个头还矮的不起眼的家伙用枪顶着自己的后腰了：“跟我出去一趟，放心，我们不是泰山的人，也不是来找你麻烦的，在这里说不清楚，我认为用枪请你，是最快的办法。”

　　江牧野想要扭动一下，却生出一种感觉，自己即便成功的击倒了身后的人，对方也能够同时扣动扳机。这种感觉在从古云山回来就异常强烈了，对于各种危险的天然的预知，想来应该是那些提高精神力的灵心种的效用之一了，所以他也没有再乱动，就跟着这家伙出了WC，又出了医院，上了一辆外面看黑乎乎的玻璃的面包车。

　　一进去，那人的枪就收了回来。车里非常开阔，都有点房车的味道，坐着三个人，两个面对着他，一个背对着，前面的司机和后面都隔绝开来。那个背对的看起来有点熟，只是想不起在哪里见过。

　　“很抱歉，用这种方法请你，我想依你的头脑也明白这是最简便的方法。”两个家伙中的高个开口说话。矮个子则同样用诚挚的眼神看着江牧野。

　　确实，如果直接说请，自己一定不会相信，这么轻易就过来，刚才的方法最为简单，江牧野也承认，于是点了点头，在对方没有表明身份的情况下，他也先静观不动。

　　“我们是国家特殊机构的，你看到的样子未必是我们的真面目，这是不得已而为的。我们请你来是请你协助工作的，你的一切我们已经都查清楚了，只在你把你朋友孙吴送到医院这段时间里，江牧野，阳江市居住，墨都大学学生，父亲……”矮个子一口气把江牧野和孙吴的身份家庭背景，到祖辈三代全都报了出来，孙吴的一部分不完全了解，但是自己这一部分是异常的清楚。

　　“你放心，全国每一个人的身份我们都可以查出来，这样做第一是告诉你我们确实是国家特殊机构的，让你放心，第二也是为了给我们的安全，和我们合作的人我们都要查清楚。你的身世没有任何问题，如果你愿意协作，甚至将来愿意加入我们，那我们都欢迎，这里的待遇自然不必说，你的身手如果不加入，那首先你会成为我们长期关注的对象，其次也太可惜了。”

　　江牧野知道所谓长期关注是什么意思，就好比特种兵退伍之后，如果不进公安工作，闲散在社会上，对于国家和老百姓来说，无论你之前是多么忠诚、多么正直的人，始终会被记录在案作为潜在的社会威胁。虽然听起来不好受，但是也必须接受。

　　“小江，我知道，你听上去会难以接受，这个世界就是如此，用俗话解释，君子无罪，怀璧其罪，你的璧就是你的功夫。用法律解释，如果你站在我们的角度也是一样，我们有从机构退役出去的战友，现在也过着很好的生活，尽管他的一切档案都在我们这里包括他的妻子的，但是只要他违法守纪，这些档案也没有任何作用了。”那个背影终于转过身来，笑呵呵的看着江牧野。


第442章 谍战

　　“原来是你……”江牧野一看就发觉是古云山遇见的那一对人中的老者，当时心脏出了问题被自己救了。

　　“是我，我姓郑，这一次不是强迫你加入我们，而是你刚才在泰山那里显露的一手，让我们觉得你是个人才，需要你帮忙，泰山的背景是国际间谍犯罪组织，我需要你帮忙诱使他背后的人出来。刚才他们说你的时候，我还不知道是你，查了资料以后，才发现原来就是你这个救过我一次的小子。”郑老爷子笑呵呵的说，非常亲和。

　　“另外，我和你也算有缘，我是郑昊的爷爷。”

　　“郑昊？”江牧野呃了一下。

　　“我知道这小子给你找了不少麻烦，没办法，这孩子就是武痴，其他还好。不过光这一项，让他做事很没有分寸，甚至善恶不分，没少给我找事。”郑老爷子说到这个孙子也不很舒服。

　　“那个兵呢？”江牧野干脆换了个话，他想起了当初那位郑老爷子身边的士兵，于是随口问了一句。

　　“他没有执行这个任务。”矮个子回答。高个子嘴角浮现出一丝不屑的笑，似乎对王强不置可否。

　　既然进了这个套子，江牧野也没有任何办法，于是问：“要我怎么做。”

　　“你同意了？”郑老爷子似乎有点意外，不过更多的是高兴：“那好，这就给你说说。”

　　很快矮个子就把情况和江牧野说了，并且保证这期间他家里和孙吴家，还有孙吴的安全都由他们保障，当然泰山身边也有他们的人，也都会保障江牧野的安全。说完一切，又打了个电话，很快一辆车停在了附近，江牧野耳聪目明，听见车上下来一个人，跟着自己这辆车车门打开，进来了刚才下车的人，这人和江牧野相互一望，都很吃惊，随后才哈哈一笑，原来是江铁。

　　“你怎么来了？”两人异口同声。矮个子说：“江铁同志配合公安机关调查抓捕十二哥的黑拳组织，这件事和泰山都是一体的，公安机关把事情移交到了我们手里，江铁同志自然也继续配合我们工作了。”

　　接着高个子把江牧野的协同工作的事情一说，江铁就不同意了，立即说：“他还是个孩子。”

　　“老江，他比你可厉害。”高个子似乎和江铁关系还不错，说了一句：“你看看这录像。”说着话就拿出遥控，把车载录像打开，屏幕里播放着江牧野刚才灭泰山的一切。

　　“不会吧，小江，你什么时候这么厉害了？”江铁自然是大吃一惊，江牧野只好搪塞道，“我也不清楚，最近几个月我拼命的练习太极，似有感悟，自然就成了这样了。”

　　“老江，我们这里各种天才都有，最缺的就是小江这种武学天才，有时候咱们再努力也是没办法比的上天才的。”高个子叹了口气，似乎挺羡慕江牧野的。

　　几个人又闲扯了几句，任务布置停当，就让江牧野和江铁离开了，等郑老爷子的车开出很远，江牧野才问江铁：“他们都是什么人？”

　　“特殊组织，应该叫龙组……”江铁也不避讳，“他们的样子都伪装过了，除了郑老爷子之外，那人就是张队的首长。高个子我以前认识，不过不是现在这副面孔，他们的本事可比功夫要神奇，我也算军队系统的人，所以我认识也没有什么关系，这辈子我应该就在这个系统了，至于你算是协作的普通人，所以有一些事情不能完全告诉你。”

　　江牧野明白这些纪律，也就没有多说。和江铁告别之后，他就直接又回了泰山的老巢，这次来的目的自然是执行任务，反正他对十二哥、泰山这帮人没有好感，自己的武功又强的不可思议，刚好拿这些人来试练，同时又可以让孙吴有个保护，不至于让他们找麻烦。

　　去而复返，泰山这帮人都看傻了，江牧野一路冲进来，凡有阻拦，不是断胳膊就是断腿，最终逼得泰山忍不住大怒：“你说了不再来找麻烦，怎么又来了，出尔反尔。”

　　“我没想找麻烦，我正常来找你商量事，你的那帮手下要先动手拦我，可不是我找的麻烦！”江牧野悠闲的看着已经包扎好的泰山说。

　　这可把泰山气坏了，可也无可奈何，只好咬牙问：“你找我什么事。”

　　“打拳，听我兄弟说你这里不过是一个小地方，如果想赚大钱，可以打入更高级的拳馆，而且还有国际级的拳手，什么一年才能来一次比赛的，我想见识见识，我这人除了钱之外，最好的就是和高手切磋，既然有这样的高手，那自然要找来看看。”

　　“……”泰山沉吟了一会，说：“可以，凭借你的功夫，我先给你引荐一个人，他是我老大的老大，一切由他安排。”

　　泰山的心思，江牧野一看就明白，这厮看自己又回来，那还不赶紧推给十二哥，那里人马充足，也不用泰山自己动手，就能借助十二哥的手报仇了。江牧野所不知道的是，这个泰山名为十二哥手下，在黑拳界不过是个小头目，但实际上内里却是国家间谍组织的重要成员，直接和十二哥上头的国际黑拳的拳手组织头目联系，这一点连十二哥也不知道。

　　泰山在十二哥手下，不过是一种身份掩护，而十二哥虽然算是黑恶势力的老大，但也只限于此，对于什么间谍压根不清楚。

　　“那你就快点，别啰嗦了。”江牧野说完，一屁股坐下，就直接等着。很快泰山就打了电话，似乎他和十二哥之间还有好几层，拖了好几个人，也没能找到。于是很尴尬的说：“要不我带你直接去。”


第443章 逼婚

　　“别耍花样，否则你知道后果。”江牧野厉声说。泰山连连点头：“当然当然，我的老大最欣赏的就是拳手，即时不打招呼去，只要他看到了你的身手，一定不会计较其他什么。”

　　说着话，安排好了车，一行人直接开到了龙天夜总会。江牧野在一楼坐着，泰山先上去通报，很快有人来带着江牧野上了四楼。见到十二哥的时候，泰山也在一边。

　　“是你？”十二哥有点吃惊。泰山也愣了，心里盘算，这两人认识？难道他是国安来的卧底？

　　“是我，又见面了，这次我不是来找麻烦的，第一是赚钱，第二是见识你们这里的高手。”江牧野并不知道泰山的身份，所以说起话来也自然很多，没有顾虑，这也是郑老爷子刻意安排，知道少一些，更自然一些。

　　“你的功夫我见过，不足以对付我们的高手，你就算打遍了泰山那里的人，也不过如此。”十二哥说话还算客气，主要是想到当初有军方来保江牧野的事情。

　　“有么有枪？”江牧野问，“拆卸了子弹，借我用用，我不想闹大动静。”

　　十二哥虽然莫名，但仍旧找了把没子弹的递给江牧野，结果当然是被江牧野轻松拧成了麻花：“这么长时间，我的功夫自然有长进，还结实了九位师兄弟，他们和我都差不多，只不过没我这么世俗，还来打黑拳挣钱，更没我这么好斗，想挑战各级别的高手。”

　　“魔术？”一个墨镜男认识江牧野，这次见他来就觉得没好事，此刻见他轻松搞定一把枪，顿时脱口而出，不敢相信。

　　“你说呢？”江牧野伸手就卡住了这家伙的脖子，“你认为我能不能掐断？”说话的时候看着十二哥。

　　“我信你了，你有很大的力气，不过在这之前，你需要战胜我们这里的季度冠军，他正好在这里，否则我也没办法让年度冠军拳王提前到来战你，他们原本的计划也要到十二月。”十二哥沉稳的说。

　　“行，我这人最讨厌的就是啰嗦，要打现在就来。”江牧野非常干脆，于是很快一场比赛就开始了，江牧野三两下就搞定了对手，十二哥看得触目惊心，而这个时候泰山已经离开了，他在调动他所有的力量调查江牧野，当然得出的结果这孩子不过是最为普通的学生，因为认识了省委书记的外孙女，又和一个老军人学太极拳，所以才认识了军队里的江铁，江铁的情况他也调查的很清楚，当然是通过秘密间谍所知，确认他们和龙族没有丝毫关系，才放下了心。

　　最后泰山又把江牧野格斗的录像发给了专门研究超自然能力的他的上层间谍组织，确认了江牧野并非中国龙组那种拥有特殊能力的人，他的一切完全来自于功夫。

　　这一切都表明江牧野无所怀疑，泰山这才让上层组织通知那位顶级拳王来和江牧野比试，目的除了再次试探之外，还有就是要收了江牧野为他们效力，以单纯的功夫能达到这样的水准的人，龙组不用，他们自然要用，至于江牧野是否同意，他们并不担心，这小子的家人朋友一切都是可以作为威胁他的工具。

　　这些事情都发生在一夜之间，江牧野从龙天夜总会回到医院一直睡到天亮，并不知道这些。

　　孙吴醒了之后，很不好意思的说了自己的原因，他母亲感染了重病，如果没钱医治就要完蛋，他实在不好意思像江牧野他们借，因为这笔钱太多了，所以才打了黑拳。江牧野哈哈大笑，“你这是看不起哥们我，苏大富，小菜他大哥知道吗，那个餐饮也有我的一份。还怕不够钱医治吗，你要不好意思，将来等你开武馆赚了以后再还我，我的钱也不是我父母拿来的，当初也和你说过，是种植了一盆特殊的花，也是因为那花才和许少他们认识的，将来你开武馆还要靠许少帮忙呢。所谓出外靠朋友，要是我也和你这样，什么都自尊过度，那我都不好意思找许少帮忙了，我那餐饮也开不起来了，就那买花的一点钱，万一出什么事情，哪里还拿的出来，现在不是万事大吉。”

　　孙吴被江牧野说的很不好意思，最后抓了抓脑袋，“那谢谢你了啊。”

　　“赶紧康复，十一月还要有东亚比赛呢，得了奖，将来开武馆也有更多的人来啊，算是个招牌。”江牧野从怀里掏出昨天临时进入画境配置的药酒，递给孙吴：“我的药酒，你也用过，知道有多灵了，赶紧敷上。”

　　和孙吴这里一通乱扯，一上午过去了，医院也照顾的好好的，四面还有一些郑老爷子安排的暗哨保护，江牧野心安理得的陪着孙吴一起享用午餐。

　　下午的时候，江牧野接到一个电话，是苏小菜的，让他赶紧回来，说米南出事了。江牧野也没问清什么事情，更没告诉伤员孙吴，就打车回了学校。

　　一到住的小院，就见苏小菜着急不已的在拨打电话，可是怎么也拨不通。

　　“怎么回事？”江牧野劈头盖脸就问。

　　“郑昊，还记得吗，他老爸也是个企业家，正和米南老爸做生意，而且可以掌控米南老爸公司的生死。郑昊靠着这个来要挟米南，要和她谈朋友。之前郑昊在比武大会上所以那么嚣张，就是因为他们两边的父亲早就商量好的。后来我们戏耍了他，他就那么走了，也是因为有这一出，现在米南被他老爸逼的没办法了，直接约了郑昊去说清楚，可是约去了哪儿我也不知道。”

　　“喵的，难怪米南这几天总是神不守舍……”江牧野拳头握紧了，“这还了得，二十一世纪的封建专制啊。”

　　苏小菜也是焦急的很：“别说那么多了，要不我们去南南家，找她父亲谈谈，不过……”

　　“不过什么？”江牧野问。“不过我和他聊过了，还差点吵了起来，似乎这条路行不通。”苏小菜愁眉苦脸。


第444章 化敌

　　“她姥爷呢，当初还帮我过，人很开明，是老陈的老战友，又是省委高官，怎么会不管这事。”江牧野问。

　　“就是不知道为什么啊？我找了几次，都没找到南南的姥爷，南南自己也没找到，据说到北京参加什么会议去了。”

　　“别急啊，我想想，我想想……”江牧野猛然一拍脑袋，“有了，你等着啊。”

　　很快江牧野就用郑老爷子给的方法联系上了他，当然说是有急事，不过郑老爷子听见是问他孙子的事情，就舒了口气：“我还当什么急事呢。”

　　“不急吗，你孙子仗势欺人，仗着你儿子的势，强抢民女！”江牧野故意说的特别夸张。

　　“什么，他怎么会这么干！”郑老爷子显然不信。

　　“别啰嗦了，你赶紧找到他的位置告诉我，如果他没有做，我可以接受你们的任何处分。”江牧野加重了语气。

　　“好，好，你等着……”郑老爷子也不知道去下什么令了，三分钟的时间，就回来拿起电话，告诉江牧野郑昊现在的具体位置，连数据坐标都有。

　　江牧野心想，你们这可真够高科技的，要是被盯上了，可走不脱了。当然这是心里想的，没有说出来，却听见郑老爷子说：“这事我不方便出面，如果他真做错了实情，只要你打死，你随便教训他一顿，除了我的人之外，其他的高手，他都胜过，所以才养成了这种骄横的性子，拜托你了。”

　　“老爷子你都这么说了，那我就不客气了。”江牧野挂上了电话，和苏小菜说了一句，“保证带回米南，解决这事情……”就转身飞奔而去，苏小菜还要再问，江牧野已经没影子了，让她看着江牧野远去的方向有些怅然若失。

　　米南和郑昊约见在墨都郊外，江牧野赶到的时候，米南正气喘吁吁的弯着腰，说不出话来，郑昊则满脸的调侃。

　　“我说郑昊，你也太不要脸了，想做土匪恶霸还是怎么着？”江牧野可顾不了那么多，直接大步走了出来。

　　“猥琐男，你怎么来了？”米南异常奇怪。

　　“我是超人，想找个人还不容易。”江牧野开了个玩笑，走到了郑昊身前，说：“以后不要在找她的麻烦。”

　　“你算什么人，她又不是你的女人，我们两家父亲可都定了亲的。”郑昊异常的不屑，见到江牧野来，他心里更是暗爽，他知道江牧野没有到达暗劲的境界，既然这里是郊外，又没有什么人，刚好借助这个机会教训他一下。

　　“她是我的女友又怎么着？”江牧野盯着郑昊，一字一句的说。

　　“你说什么？！”米南听了也忍不住喊了出来。

　　江牧野回头吼了一句：“闭嘴！”米南也不知道怎么了，被这么一吼，一下子愣住了，真的就没再出声。

　　“现在是你硬抢我的女人，你还嚣张起来了？”郑昊冷笑：“是不是想动手，我奉陪。”

　　“当然！”江牧野说：“让你三招，打我！”

　　江牧野直接脱掉了外衣，赤裸了胸膛，朝自己胸口拍了拍。

　　郑昊心里乐了，“我从来不和送死的人打，要比就真比。”

　　“那好，你看这样如何。”江牧野也不多话，一拳头砸在了地面上，一个巨大的深坑，足有一米多深。

　　米南还好一点，她这段日子见到了江牧野的厉害，郑昊则大吃一惊，就算入了暗劲的他，估计自己要全力打也不见得能做到，或许师父可以，但那几乎是要入化劲的高手啊。

　　“你不打我，我视你放弃机会，就靠我的力量，打死你我不负责。”江牧野用最强大的压力压迫郑昊，说话的时候轻描淡写。

　　郑昊果然被这种压力给压的受不了了，完全放下了他的傲慢，点头说：“好，你站着不动，让我打三拳。”

　　“来吧。”江牧野敞露胸口，却吓得米南连忙说：“猥琐男，你疯了吗？”

　　“没有，打玩三拳，这家伙就不会在缠着你了。”江牧野笑嘻嘻的说着，正当他吞气吐气的时候，郑昊抓住了时机一拳打了过来，用上了全部的力量，当然也包括暗劲。

　　不出所料，咔嚓一声，郑昊的手臂彻底断了。

　　“还有一只手，还能打一拳，不过我估计你已经没力气了，刚才用掉了全部的暗劲。”江牧野还是很随意的说：“多亏我卸掉了你部分暗劲，如果全部反弹，你现在就不是断手了。”

　　郑昊一屁股坐在了地上，江牧野的强大让他第一次产生了没有办法超越的感觉，“算了，我打不过你。”

　　“她呢。”江牧野看了眼米南。

　　“我不会缠着她了，其实我并不喜欢她，不过是为了好玩应付我们家老爷子，希望我结婚的要求，就随便找一个还可以的。之后见她不愿意，就激了我一定要得到的心思。”郑昊认真的说：“以后我再也不想这些俗世，定然要练到武功超过你。”

　　“知道就好，我们走了。”江牧野没有多话，转身拉着米南就大步而去，走到有车的地方，打了车一直回到学校。

　　下车之后，米南才从沉默中回过味来，大声说：“好你个猥琐男，刚才占我便宜，你怎么能这样！”

　　说完就大步跑了，江牧野看着她的背影，摇头直笑，因为他清楚的看到米南刚才居然脸红了，真是难得一见。

　　事情解决了，江牧野没有回到住地，给小菜打了个电话，就钻进了画境里修习，他已经知道了自己的功夫有多强，面对暗劲的全力攻击，也能靠铜皮铁骨给他弹回去，这样一来，对付高手也没有什么障碍了，可是面对那四个可怕的神兽，就不知道如何了。依照传说中的，那四个家伙可是拥有十分夸张的力量的。


第445章 原委

　　自己的五种水魂种还没有得到，虽说现在可以比以前更快的进入大安宁境界，可仍然无法很自如，估计得到水魂种之后，就可以如此了。

　　江牧野在画境里呆了许久，就那么盘腿打坐修习。龙鳅他们也不打扰，因为他们知道江牧野是为了对付三年后即将到来的东洲的结界的动荡。

　　这一修习不知道多久，等江牧野出了画境，外面已经过了两天了。看了手机来电，有米南也有苏小菜的，两人各十几个，都撑满了，估计后面还有，于是连续的删除，果然又来了很多。

　　江牧野就给苏小菜回了个电话，说自己最近很忙，很抱歉，正说着，手机又有一个来电，他一看之下是江铁的，于是赶紧和苏小菜说又有事了，一会再聊，就挂了电话。

　　这一接起来，才知道，拳王已经到了墨都，但是不会主动联系江牧野，他的任务就是等他们联系，然后和拳王打一场，不要立即ＫＯ对方，拖延时间，把比赛打的精彩一些，好让郑老爷子他们从容布置。

　　按照习惯，江牧野没有问原因，表示明白，就挂了电话。说完这些，江牧野就回了小院，没见米南和苏小菜，他又打了电话过去，两个女孩都关了机。最近事情太多，等一切都搞定了，再和他们解释。江牧野干脆放弃了去找他们，还有一个原因是江牧野一直想回避的，他怕自己对付了四神兽之后就回不来了，这样耽误了苏小次啊，所以隐约间下意识的有些疏远对方，在去东洲之前，他想要把所有的事情都安排好，包括院外的小农场，古云山上的农庄等等。

　　就这样过了十几天，他始终没有去联系苏小菜他们，练功的时候也都到了物我两忘的境界，没有那么多可想的。终于到了十月下旬，接到了十二哥的电话，让他第二天晚上就来比赛，地点到时候再通知。

　　江牧野当即就把消息告诉了江铁，担心第二天所有移动设备都被要求交出，江铁他们无法跟踪。

　　江铁说早就想到了，交出电话前，他们会一直跟着江牧野，交了电话之后，就会人为的跟踪。江牧野就问，怎么不能用什么植入式追踪的科技产品。

　　江铁说：“对方也是这方面的行家，但凡有一点电磁波，进入他们的场地都会被查出来，这一场比赛可不是在龙天比，所有的客人都是有身份的，场外千米就得交出所有设备。”

　　再了解了一切之后，江牧野做好了准备，第二天果然和想的一样，十二哥用电话指挥他连续换了几个地方，最终到了一处郊区，派车接了他，然后收了他的手机，扔在了车外。

　　江牧野心情一点都不紧张，一切都是那么自然，这也得益于他的功夫修为越来越深，几乎做到心若止水。

　　很快到了目的地，江牧野虽然被蒙着眼，但是敏锐的感觉还是察觉的出，从丢弃手机到这里拐了三道弯，直线走了一千米左右，并且最终下了地下，这里应该是名副其实的地下拳场。

　　终于被揭开了蒙眼睛的黑布，看清了周围的一切，按照计划，江牧野开打之后，就始终保持着试探，依靠自己十分之一的速度和这个拳王周旋，看起来是没有任何破绽，他是在等待机会。至于拳王的功夫，也到了暗劲，比起郑昊还要强了那么一些，但是对于江牧野来说，要想ＫＯ他也是一秒钟的事情，所以周旋起来也很简单。

　　打了都半个小时了，对方一点也不气喘，江牧野故意让自己的声音喘的大些，迷惑对手，终于看到了一处射灯打出了ＯＫ的字样，这是事先没有约好的，江牧野也算是随机应变，赌这是江铁他们已经就位了一丝，于是猛然间出拳，只一拳，那拳王就倒地无法起来了，显然是晕了过去。

　　随着大家的欢呼，一群特种部队的人冲了进来，包围了所有人，江牧野清楚的看到被押解的走在第一个的人是上次和郑老爷子一起的士兵，他很奇怪，但也没有多问。

　　整个事情都解决了之后，郑老爷子深夜约王强到他的车上吃了一顿，虽然简单，但是味道竟可以和东洲里的蔬果相比，也不知道郑老爷子哪里来的如此神通广大，让江牧野钦佩的不得了。

　　吃完饭，郑老爷子才开口，把整个事情的原委告诉了江牧野。原来敌对势力的间谍组织派了两个人潜入了郑老爷子的系统内，一个是王强就是那名士兵，一个是张队。张队所以显得不守纪律，也是为了配合王强，让王强更加能取得郑老爷子的信任，他们等的就是龙组重建的机会，打入其中，这一点早就被郑老爷子和天狼特种部队的吴克风军长看穿，于是十年以来，他们导演了一出大戏，让天狼部队看起来有那么一些做事狠辣，为了国家利益，可以有些不择手段，也让敌对势力做出判断，立刻让他们的张队变得很符合吴克风军长的风格，甚至还要过分，让王强跟着郑老爷子一起，他们的目的就是将来等龙组重建的时候，无论是郑老爷子还是吴克风主持，他们都有一个人可以打入内部。

　　至于天狼部队，十年来五次秘密处理被怀疑为间谍的普通百姓，都是演给王强看的，虽然这五次都有意无意的让王强知道，可实际上负责处决的和被处决的都是原龙组剩下的精兵所扮演，当然都没有死亡，他们在龙组解散之后，一部分就作为普通人散在全国，另一部分就作为士兵进入了天狼。这一点是王强和张队怎么也想不到的，而至于天狼的作风，只不过是通过这几个演戏的原龙组成员共同给王强、张队造成了一种印象，其他的天狼部队的战士，从来就没有参与进来。

　　张队上回带着去折磨江牧野的那群兵，也都是吴克风军长的特别警卫团，张队自然不知道，江牧野听了还有几分不好意思，打了他们几个兵。郑老爷子就说，没什么，为了执行任务，生命都可以不要，受伤也不算什么。


第446章 水魂

　　至于王强的组织利用黑拳渗入国内，也同时在选拔适合他们组织的国人，以便更好的打入内部，这次让江牧野引出他们，也是因为王强的探亲假刚好在十月，如果等到12月拳王来，王强一定不会出来，而且也不会带出他们组织的头目。借着王强的探亲，这家伙一定会来看拳赛，同时和他们的头儿接触，汇报，这样就可以一网打尽。

　　江牧野听完这一切对郑老爷子更加佩服，布置了许多年，就是一点点的抽丝剥茧，演戏，诱骗，终于把王强他们抓住了。佩服之后忍不住又问，为何要把这些告诉他，据说知道的越多，就越倒霉啊。

　　郑老爷子哈哈大笑：“我们的军队不会做那种事的，那只是给王强看看而已。我们的军队保家卫国，保的就是人民，如果去损害人民的利益，那还叫什么人民子弟兵呢。”

　　一通畅聊，两人也算成了朋友，不过下次再见不知道什么时候，离开了郑老爷子的车，江牧野的心情越发沉重，除了告别，更多的是担心四神兽的事情，剩下的日子他也不再去练功了，而是四面奔波，把院外小农场的一切都打点好了，又去了古云山一趟，再次确认工程进度。

　　终于时间走到了十一月中旬，江牧野已经感觉到了这天就是要进入东洲画境对付四神兽的日子。

　　他再次乘机到了古云山，因为他没有办法从画境谷底进入第五结界，只能再次寻找古云山泉眼。

　　在山间穿梭的时候，又一次进入了上回的那种秘境，既不属于东洲，也不属于古云山，是一块怎么走也走不出来的地方。

　　只有等待契机了，江牧野心里想着，就忽然发觉身后有声音，忙回头一看，苏小菜正在他的后面，一双清澈的眼睛望着他。

　　“你怎么来了？”江牧野这次可是惊讶不小。

　　“我跟来了，我觉得这段日子你太过奇怪，我相信你不会这么快就不喜欢我的，所以我……”苏小菜认真的说：“所以我时不时的就偷偷来看你，好几次看见你在小院里忽然消失，等了很长时间，又忽然冒出来，我知道你和普通人有所不同，包括种植那么好吃的菜肴，还有忽然间增加的功夫……”

　　“你生气了？”江牧野想着怎么送苏小菜先出去，嘴上却说着不同的话。

　　“没有，我感觉到你这段日子的压抑了，我怕你有危险，不肯说，所以我跟着你来了，上次你在古云山就失踪了一天多，山上的泉眼很神奇，我想你大概和那个泉眼有关。”苏小菜异常关心的眼神，让江牧野心里泛起一种幸福，接着又是一阵担忧。

　　“可是……”江牧野不知道怎么说：“现在出不去了，这里很危险，我怕……”

　　“你是不是要应对什么危机，我会帮你的。”苏小菜认真的说。

　　“都怪我，不早告诉你，让你也这么跟了你进来，你不知道这有多可怕，我现在都没有办法送你出去了。”江牧野一脸的懊恼。

　　“你会，会死吗？”苏小菜抬起双手抚摸向江牧野的脸庞，怔怔的问。

　　“有可能，所以……”

　　“所以你才疏远我。”

　　“嗯，可是现在……”

　　“既然如此，那我很开心出不去了，我不想和你分开，能和你一起面对危难，我很高兴。”苏小菜异常坚定的说。

　　“别说这些了，想办法先出去吧。”江牧野心里还想着偏着苏小菜一块出去，然后他自己再进来。

　　“那你先把整个事情告诉我。”苏小菜脸上竟然是出奇的平静，微笑的表情吓甚至还带着一丝撒娇。

　　“噢，好吧……”江牧野一边想着办法，一边把从自己得到画境开始，到现在发生的一切告诉了苏小菜，说的虽然简略，但也说了一个多小时。

　　“那些玉璧拿出来看看。”苏小菜似乎意犹未尽，还有些雀跃。

　　江牧野不忍心打扰她的开心，就把四块玉璧取了出来，苏小菜靠在了江牧野的肩头，把四块拼凑到了一起，江牧野还没有反应过来，一片白光闪过，两个人都到了一处荒野之中，四面都是低矮荒芜的草原，黑乎乎的，好似刚被焚烧过。

　　“我终于和一起进来了。”苏小菜欢快的说了一句，“我就知道你要让我先出去，多亏我让你讲了整个事情，才猜到要拼凑四块玉璧才能进来，这样你就不能甩开我了。”

　　“你太傻了。”江牧野摇头，一脸的伤感：“想不到影视里的一套出现在自己身边，还是会很伤心。”

　　“有什么伤心的，只要我们在一起就足够了。”苏小菜做了个太极桩的姿势：“我也不是一无是处呢，还能帮着你。”

　　“唉……”江牧野看着欢颜的苏小菜，只能叹息，同时也下定决心，一定要让小菜活下去。

　　“咦，那是什么？”苏小菜忽然发现前方一片浅水湾白光一片。江牧野顺着看去，果然如此，一条白色的鲫鱼在水湾里跳跃不停。

　　“白鲫鱼？！”江牧野兴奋了，居然是水魂种的第一个，让自己找到了，这样的话对付起四神兽来更有把握了，只是不知道白鲫鱼到底有多厉害。

　　没有太多时间了，见到就灭，江牧野让苏小菜在这里等着，也管不了那么多，冲过去就以拳头轰了过去，意想不到的是，水魂种完全不堪一击，那白鲫鱼当即毙命。江牧野拿了回来，烧烤一番，让苏小菜尝试一口，看看有没有问题，过了好一会没有事，江牧野都怀疑这到底是不是水魂种了，于是让苏小菜整个都吃了，不是的话也好让她增加一些体能，是的话，如果没事，搞不好会给他增加其他的效用，一会对付四神兽，她也好自保。

　　一条鱼下肚，苏小菜舒服之极，两人又继续闭目练功，不知道过了多久，江牧野睁开眼睛，发现苏小菜就在自己身边睡着了，脸上洋溢着笑容，异常的好看，他推了推苏小菜，居然没有醒，赶紧用手摸了摸脖子，幸好没有问题，只是不知道为何会如此沉睡。


第447章 幸福【终章】

　　就在这个时候，仍旧是刚才的浅水湾，一只雪白的乌龟爬了上来。

　　我靠，不是吧，雪乌龟，水魂种的第二位，老天不会对我这么好吧，全都送来。江牧野三两步去就捉了乌龟过来，那乌龟丝毫不害怕，刚放在地上，就要爬到苏小菜的身上，江牧野觉得奇怪，就连续几次拿起来放远一些，乌龟仍旧如此。

　　找不出原因，赶紧烧了吃吧，江牧野正想着，那乌龟竟然化为一道水光，进入了苏小菜的体内。

　　“喵的，难道小菜也和东洲有缘，这水魂种都冲着她来的不成？”江牧野越来越觉得奇怪，接下来的事情更不可思议了，第三类、第四类水魂种花河豚和鲟鲵以此出现在那浅水湾中，又依次进入了苏小菜的体内。

　　“哈哈，自然之水淬炼完成！她是我的了。”当最后一道光芒被苏小菜吸收之后，四块玉璧中的白虎雕像发出了璀璨的光辉，光辉之后，一头吊睛白虎出现在眼前，江牧野忙看那玉璧，雕刻的白虎已经消失。

　　“原来四神兽一直都在玉璧上……”江牧野这才发觉，忍不住说了一句。

　　“你才知道已经晚了，带玉璧出去的时候，你就可以毁了我们的，当然那样做东洲也要完蛋。”白虎幻化成了人形，指了指苏小菜：“想不到你把她也带进来了，自然之水，水魂种的第五类就是她了，我得到了她，将会远胜于其他四神兽。”

　　“什么，你说什么，她怎么是自然之水。”江牧野大惑不解，拦在仍旧昏睡的苏小菜身前，问。

　　“古云山泉眼孕育出的她，她并非苏家亲生，你刚才没见到其他四种水魂种都自然融入她的体内吗？”白虎哈哈大笑，似乎不把江牧野放在眼里。

　　“你想伤她先过了我这一关。”江牧野大怒，握着拳头做出姿势。

　　“你，哈哈……”白虎没有多说，一招手，苏小菜竟然化成了一滴露水，飞向白虎那里，江牧野想拦也拦不住，接着白虎嘴巴一张，苏小菜就进了白虎的肚腹之中。

　　“接下来就是你了！”白虎再次幻化为虎形，一个猛扑冲了过来，江牧野已经被刚才的一幕惊呆了，加上白虎的速度比他的还要快数倍，他根本无法躲闪，一下子被这家伙给扑到了，得回还有铜皮铁骨，不然这一扑一撕，他就要挂了。

　　“完了，完全不是对手，就要这样完蛋了吗？”江牧野异常的不甘心，可是却无能为力，就在这个时候，白虎的体内爆发出一道透明的水光，这一下就让白虎放弃了江牧野，滚出了五米开外。

　　“自然之水，你还不服么？！”白虎嗷嗷大叫，却也没有办法，满地打滚。江牧野一看就明白了，小菜还没有死，在白虎肚子里踢打呢，他哪肯放过这个机会，上前就鼓足了十成的力气，一拳头轰了下去，那白虎也受不了如此开山之力，一拳毙命。

　　一滴自然之水飘了出来，直接进了江牧野的丹田，一瞬间，体内的风、雷、火、土和新来的水相互应和，组成了一副五边形，相互交织，江牧野不只是突破了大安宁的境界，还到大了一层完全新的境界，自然之境，他感觉这五种元素就是自己，和身体已经没有了区别。

　　不知道过了多少时候，江牧野才从这种感觉中清醒过来，不由得悲从心来，忙又审视丹田，想找出小菜来，可是在没有回话。

　　“喵的，就这样没了，不可能，不可能……”江牧野低头看四块玉璧，那白虎玉璧的虎又回了去，却早没有了刚才的灵光，而那条龙却在此刻飞跃了出来。

　　“你杀了白虎……”

　　“杀了又如何，我还要杀了你。”江牧野更不多说，跳起猛砸，一通老拳，十下之后，青龙也就完蛋，有了自然之水和其他四种元素融合之后，江牧野的拳头每一下下去都带了五种元素的力量，这青龙自然抵受不住，被打的再次封印进了玉璧之中。

　　接下来的玄武龟和朱雀鸟，一个擅水，一个擅火，都被江牧野一一封印，四神兽封印之后，四块玉璧也不听使唤，自然飘离而去，整个东洲则开始爆发强烈的震动，江牧野就闭着眼睛坐在那里，随着震动颠簸，就好像化成了风、雷、水、火、土一般，不受自然的约束，因为他就是自然本身。

　　不知道过了多少时候，整个东洲安静了，所有的结界都被打破了，江牧野也清醒了过来，意念一动，就回到了画境谷底，四面的山早已经夷为平地，咕咕他们全都在，不过江牧野已经没有心情去理会他们，他要一一把五种元素排除体外，重塑苏小菜。

　　他也试着离开东洲，却完全行不通，他的意念可以在东洲四处游走，却无法离开。冬去秋来，足足过了三十年，江牧野游离东洲，勤修苦练，也写了一本用白话而作的东洲志，不知道下一个进来的人是否又换了语言习惯，一样当成天书。

　　终于在这一天，五大元素气团都从他的身体内化去，四面散去，只有那自然之水凌空悬浮，绕着江牧野久久不肯离去。

　　江牧野看着她，忍不住伤心欲绝，可是丝毫没有办法，偏在这个时候，那滴水竟然越来越大，终于化成了人形，不是小菜还有谁。

　　江牧野大为激动，就要拥抱，苏小菜却笑意盈盈，说相处了三十年，你看不见我，我却看得见你，咱们一道出去吧，外面还有很多朋友呢。以后想回到东洲，随时都可以。

　　“你已经变成了仙女么？”江牧野又惊又喜，好奇的问。

　　“你说呢？”苏小菜一句话，手轻轻一拂动，两人就离开了东洲，出现在古云山中，苏小菜家的附近。

　　外面的世界已经过了三年，古云山农庄彻底建好，苏大富已经在山上做了总经理，唯一的遗憾就是妹妹和妹夫都失踪了，这一次看到他们，自然是欢天喜地，住了好些日子，又下了山去，见到米南，她已经毕业了，家里介绍了几次男友，都被她拒绝，这次见到苏小菜和江牧野，忍不住就冲上来又哭又笑，幸福异常。

　　许少的球队已经进入了顶级联赛，莫觅觅和郭大叔两人也都是小有名气的球星了，和盛居餐饮的大厨交给了小石头，墨都大学外的小农场也成了和盛居专供食材的地方。伍月获得了当年的东亚技击赛冠军，和孙吴成了恋人，开了一家武馆，同样很幸福。

　　江牧野又见到了父母，接了他们上古云山，加上米南他们一道，参加了江牧野的婚礼，随后的半年，江牧野的父母也搬到了古云山上住，这里环境很好，老两口和苏家一起，清闲舒坦。

　　半年来米南始终想知道江牧野他们去了哪，终于在半年后苏小菜把一切都告诉了她，问她愿意不愿意一起去画境，米南自然答应，于是几个人留了信给各自的朋友父母，说出去旅游，再次回到了画境。

　　这一天，米南正百无聊赖的抖着咕咕玩，苏小菜也不知道用了什么方法弄晕了她，等她醒来的时候，发现躺在了江牧野的身边，同样的江牧野也是浑浑噩噩不明所以，等两人清醒之后，各自吓了一跳，这次明白是苏小菜的好意，她看出了自己的好姐妹早已经喜欢上了江牧野，只是两人始终无法越过这层，她便用了这个不得已的法子，让她们成为夫妻。

　　江牧野虽然和苏小菜成婚，然而她始终非人，所以只能陪伴左右，无法和江牧野生下子女，于是就促成了江牧野和米南这对人间姻缘。

　　三人最终幸福的生活在东洲画境之中，再也不用理会世俗的仇怨，快活似神仙。

　　（全书完）

