

网游之武林霸图

作者：虾写


内容简介：

　　第一：本书有点扯淡……（是小说都有点扯）

　　第二：本书没有小弟……（有不少朋友）

　　第三：本书有些错别字……（好多坏淫诬陷）

　　第四：本书不一定没有女主……（但绝对没有两个傻女人）

　　第五：本书星期六休息……（存点稿）

　　第六：本书一天两更……（2000字）

　　第七：本书不会太监……（除非要写200万）

　　第八：本书天马行空……（大纲还是有的）

　　第九：本书开心为主……（不开心点X，别留下脚印！）

　　第十：以后再补充……

　　至于内容都是武侠的事……


第一卷 初来咋到


第一章 车马炮

　　北元3000年X月X日。

　　据说现在第一新闻是：‘据说游戏公司’号称全模拟的网游《武林霸图》开始公测。

　　据说在五年内，没有其他游戏可以取代《武林霸图》的地位。

　　据说那一个全息游戏眼镜只要或者说竟然要5千块钱。

　　据说游戏很好玩的说。

　　据说故事要开始了。

　　据说咖啡厅：

　　炮天明：24岁，身高一米七六，体重75公斤，长相略高于普通。贫民成分，很小时候转非到了A市，毕业A大学后，光荣成为一名步兵，两年后退役在一个小公司跑业务，家境……在一个人饿不死的情况下，暂时没有家庭暴力干涉。

　　炮天明身边坐着他大学的死党马继先，马继先也是24岁，至于长相很不错，不错到能让炮天明也承认他比自己还要招女人喜欢。由于马继先家境不算宽裕，毕业后直接在一家四星酒店上班，现在混了个行李生领班，别看官不大，油水贼肥，用他话说，工资基本没动，小费供自己吃喝外，每月还能上缴家里3千块钱。

　　他们的对面是一个嘴角有痣的女孩，小他们一岁，叫车茗。绝对的富农出身、资本家的女儿、二世祖……不过她也是A大学曾经称为‘车马炮’中的一员。模特的身材，半长的披肩湿发，没修饰的眉毛显示她的自然气息……总的来说，除了皮肤略黑了点点外，基本就是个标准的世界级的美女。即使是这样，车茗最少在马炮面前没有半分嚣张，三人的关系也可以说是很男人的关系。

　　三人要好不是没有原因，三人是从小学到大学的同学，三人父母比他们早一步认识，还有一个原因就是三人家庭都是武术家庭，不过据他们看，到他们这辈就算是到头了，算是绝传。三人所练不同，与他们的姓有很大关系，车茗走的是大开大合，堂堂正正的少林拳法，别奇怪，她老子的老子的老子是少林的俗家弟子。到了这代提倡只生一个好，所以只好把武艺传给了车茗。车茗老子说：反正别到我这代断了，你以后传不传就不关我的事。

　　马继先玩的是腿，俗话说南拳北腿，他玩的就是最凶猛的天弹腿。至于是什么门派的武功，他老子也说不上来，这也给马继先找到不再传授的借口。

　　炮天明却是南方人，练的是历史有名的岳家散手，搏击时强调见缝插针，贴身进步，不追求在力量上胜过对手，但注重击打瞬间的攻击力度。但车马对炮天明很不满意，原因是打起来不爽快，用车的话说就是：没事来爱贴着人家吃豆腐。看车马对战就很精彩，噼里啪啦乱响。不过炮天明是三人中唯一在毕业后还坚持练武之人，至于传授武艺，那是没必要了，岳家散手还是有不少人会的。

　　另外三人处事也很不一样。比如车见一群男生打架，无视！见一群女生打架，无视！见一群女生打一个男生，上去帮忙踩几脚。看见一个男子打一个女子一个耳光，二话不说，拳脚齐出，直接把男打昏迷后，还拿电话报警。那女子感动哭说：“老公，你没事吧。”车迅速发动百米速度消失在茫茫人海。

　　马见一群男生打架，无视！见一群女生打架，两眼发亮，马上冲进去，自愿做人肉盾牌。见到一群女生打一个男生，无视！看见一个漂亮MM被男生欺负，提腿就上，把男生踢飞后，一个飘逸的收势，温柔说：“同学你好，我是XX系的马继先，你没有事吧！要不要我扶你回去。”

　　炮见一群男生打架，马上问：“哥们，谁打谁啊？……哦原来是这样。”走人。见一群女生打架，马上问：“姐们，谁撕谁啊？……哦原来是这样。”走人。见一群女生殴打男生马上喊：“哥们！你又偷她们内裤了？”结果男生最后被打昏迷。看见一个男生欺负一个女生，马上打电话给车：“炮呼叫车，XX地点有一个女生快被一个男生打死了……我为什么不帮忙？怎么帮忙啊，万一是两口子吵架怎么办？你快来啊！”几分钟后车杀到，于是发生上上一段发生事情。

　　总得来说，车是最看不惯男人欺负女人，有点大女人主义。马呢？属于骚包型，男人死活与他们没有关系，女人与他有死活的关系。炮是比较无聊的人，八卦了点。除非有人重伤危险，否则坚决不插手别人的事情。

　　车拿出两个盒子说：“贵宾货一人八千，好容易才弄到手的。”说完，点了根烟。

　　马炮打开盒子，赫然就是《武林霸图》全息游戏眼镜，一人一个收好。马说：“这个月被当凯子了，身上清零，先欠着。”

　　只有炮是实在人，把几个口袋掏完说：“车啊！这还80块你先拿走。”

　　车吐个烟圈说：“毕业后联系虽然少了，还算你们够朋友，没和我见外。炮啊！你怎么喜欢呆那小公司里混，伯父现在家底很殷实，怎么就不帮你发展下前程。”

　　炮叹口气说：“你还不知道我老头，他的思想是成家后再立业，说不成家没责任感。等我成家就给我一小笔创业基金，不过最近老头也新潮了，说先帮他弄出个孙子出来也成！好象我能自己和自己交配一样。”

　　马得意说：“这你们都不如我了，车的几个凯子，全都看不顺眼被她揣了，而炮过了初恋后，一直在等待第二春，你们应该学我，把爱洒满人间，终究有自己最喜欢最合适的一个。”

　　车炮给了马一个中指，车问“你们想好游戏叫什么没有？”

　　马说：“我昨天想了一晚上，还是用我原来网名‘碉堡’沉稳又厚实。”

　　炮说：“我也一样叫青梅煮茶，有人用了就吃茶、饮茶、灌茶。车你呢？不会又是车行天下吧？”

　　车鄙视说：“哪能呢，这次我要做一回女人，省得某两个人私下说：哇！车的胸肌好大这种屁话。”

　　马炮忙解释：“我们当时实在没想起你是女人来着。”

　　车一挥手表示不计较说：“我现在已经30多级了，叫落羽的凤凰，怎么样，这个名字很有诗情画意吧。”

　　马和炮同时打个冷颤。炮说：“我得重新研究下我的性取向，怎么见了女人没什么感觉。”

　　马说：“炮你太过分了，怎么能当面说，一会我们私聊啊。”

　　车一砸桌子说：“老娘这次就要做回女人，咋了？”

　　马炮连忙摇头，这车可是火暴脾气，特别是有男人看不起女人时候，怒气直冲一百。这也是他老头的错，没事当男人养了十岁，小学还和马炮一起睡过，别说他们，就是三人家长也认为很正常。


第二章 新手村

　　炮天明回到自己外租的房子，这是一个普通小区，两室一厅的房子，离自己上班地方近。但由于一群有险恶用心的人炒房后，这的房租有点高的离谱，但没办法，别的地方高的没谱。和他一起居住是一个叫柯罗娜的上班族，长的很不错，曾经让炮YY‘我的隔壁邻居是美女’这样的小说桥段，内容包括美女受伤、生病、不打不相识等等狗血情节。最后在基本见不到面的情况下，终于放弃了近水楼台一定要捞月的思想。每天专心上班、下班、睡觉、会友。如果不是每月那娜娜代收房租，几乎忘记有个漂亮女人住在自己的隔壁。

　　玩游戏就要玩的专心，炮天明先检查了自己存款，帐面还算不错，老头子的老婆就是自己的妈又存了一万块钱进来。炮天明叹口气：这不明摆要耽误儿子吗？拿起电话：“老板，我最近打算去进修……停薪留职？老板你真是太好了……就这样吧！”业务员停薪留职，简直是开玩笑，这老板也偏幽默了。（小朋友别学，工作和老婆始终是最重要的）

　　游戏十天前就正式开始，马炮由于手脚慢，没抢到眼镜，只好委托车去帮忙，车的老头子是‘据说’游戏公司的股东，虽然游戏由国家网监接手，不能弄点不平衡东西，但弄两个头盔还是比较简单。至于钱，是不能给了，当年马和炮过意不去车老请冰棍，执意要付钱两毛钱，结果车竟然哭了，说没拿她当朋友看。两人道歉后，车花了30块钱买了两箱冰棍，说只要两人吃下去，那刚才事就算是揭过了，事后马和炮挂了两天的点滴。至于冰棍还剩箱半。从此以后，马炮再也不敢和车见外。

　　戴上眼镜有几个选项：1进入游戏。2拿错眼镜。

　　炮正明选1后，进入一个大厅，一个人工美女正含情脉脉的看着他。“欢迎你来到……这是据说公司……制作人员有……本游戏的口号是：不怕你玩死游戏，就怕游戏玩死你，您的痛苦，是我们设计者的快乐。现在请输入你的在游戏中的昵称”

　　“青梅煮茶”“昵称设置成功，然后是优化脸部，身高等等。”

　　炮正明稍微把自己俊朗的外表，弄成普通水准后，就算弄完了。

　　人工美女一阵废话，在快触及炮正明的怒火底线后终于说：“游戏开始，青梅煮茶希望你能在游戏中体验到乐趣。”人工美女手一挥一个传送阵出现在炮天明的身边。

　　炮天明疑惑问：“是不是每个NPC都这么罗嗦？”

　　人工美女惊喜说：“你也觉我罗嗦吗？没有办法，我的设计者非要把我设计这么罗嗦。其实也就你说我罗嗦，其他玩家还夸我很简洁，都希望能听完我简洁的话后，有丰厚的奖励，他们哪里知道，游戏一运行，就不是哪个公司或个人可以干涉，现在毕竟是北元3000多年，法律是很健全……你别走啊，我还没说完呢。”

　　炮天明对于‘据说’游戏公司的设计师们好感下降10分。

　　新手村，始终是游戏的起点，在这里你可以得到游戏的资汛，认识朋友，熟悉操作等等，乃是游戏人生必不可缺的第一步。

　　打开通讯器呼叫：“车！我来了。”游戏有两种远距离非团体通讯手段，电话或者短信。

　　‘落羽的凤凰将你加为好友’：“炮，你们自己先耍着啊，最近比较忙。”炮天明分外惊讶，这可不是车的性格，车是那种很哥们的人，不可能用忙字来推托。难道是真想抛弃两个死党，做回女人？

　　炮天明再呼叫了下马，拨通碉堡：“马，我是炮。”

　　一个粗旷声音喊：“我他妈还是车呢。”

　　炮天明知道马的名字被占用了，只能等马呼叫自己，不过要那小子没事呼叫一个男人，难度不亚于他一天不接女人电话。

　　炮天明走到村中央村长身边问：“怎么才能混出去？”

　　村长惊喜说：“又一名侠士或邪人在我们李家村诞生……”

　　炮天明打断说：“村长，说正题。”

　　村长马上说：“这有一个铁锹，你可以到村南的矿坑挖矿，拿矿和我换新手武器装备，然后用武器装备杀怪，然后升到10级，就可以到村北‘门派招聘处’选择自己门派。明白了吗”

　　炮天明点头说：“很明白，我就是不明白为什么新手装备没送的？”

　　村长和蔼说：“孩子，不能不劳而获。”

　　“难道没什么任务吗？”

　　“任务？还真有一个，完成任务后从我这领取一样，永不掉落，不可交易的宝物。”

　　炮天明两眼闪出星星问：“大叔，什么任务？”

　　村长说：“其实也不能说是任务，一个考验罢了，如果你可以不用我给你的新手装备升到十级话，我就可以送你一样宝物。”

　　炮天明沉默一会说：“老头，你不是想我空手杀狐狸什么的，弄到10级？”

　　村长教育说：“你把我们设计人员想的太没品了，哪来狐狸，最少是也狼啊，野猪啊，还有老虎什么的。”

　　炮天明压制怒气说：“你确定能得到宝物，不会晃点我？”

　　村长严肃说：“我们是智能任务型NPC，所有说的话都是陈堂证供，你这样怀疑一名善良的老百姓，扣你道德一分。”

　　道德值有100分，每个人出生是60分君子。50以下是小人、流氓、匪类、强盗、恶人。50以上是君子、侠士、侠客、大侠、侠圣。道德值关乎你加入的门派，比如正派不收道德少于50的弟子，邪派不收道德高于50的弟子。俗话说邪不胜正，但这句话不体现在游戏上。据说本游戏的邪派人氏与正派人氏比例是3：1。其实很容易理解，比如这讨厌的村长，绝对超过半数的人想扁他，正派不能爽啊，邪派可以，所以邪派人氏比正派人氏多。

　　炮天明是极为向往正派的人氏，所以很有修养道歉说：“大叔，我这不是晚辈吗？您不会和一个年轻人计较这么多吧，那一分就不扣成不？”

　　村长正色说：“所谓有仇不报非君子，量大不丈夫。这分是扣定了。你如果执迷不悟，还妄想用花言巧语收买我话，罪加一等。”

　　炮天明沉默一会问：“如果用钱收买呢？”

　　村长也沉默一会说：“只收银票。”注：银票最小流通面额50两。

　　炮天明翻翻口袋走人，心中把设计师恶毒咒骂一百遍，一百遍。

　　炮天明刚跨出村外几步，一只蛇马上从草丛中跳起，咬向他的喉咙。炮大惊，这蛇比人工恶意驯养的还猛。习惯的两手一抓，但没想在游戏中，自己的身法慢了许多，只抓住了蛇身，蛇头一转咬在炮的手臂上。炮天明全身变成绿色，生命由原来的20下降到10，并且每两秒的—1—1的掉。

　　炮天明也不管那么多，趁还活着，左手抓住蛇的七寸，一扭没断，直接蹲在地上，一手抓蛇头，一手抓蛇身，在地上一块锋利石头上锯了起来。

　　游戏中新手村是满一百人随机生成一个，所以这个村子新人还是蛮多的。一个MM在旁边打量炮天明，疑惑问：“你在做什么？是想弄石头还是想弄死蛇？”

　　炮天明还有6点血，边磨边说：“蛇，这丫没事就咬我，反正我是中毒了，要死就一块死。”

　　MM好心说：“你跑回新手村就可以，里面是安全区，所有负面状态都可以解除。”

　　炮天明一看还2点血，忙说声：“谢谢”甩掉蛇后，跑向新手村，刚要迈进安全区，一阵光芒包围，炮天明知道这是挂了。顺眼一看，那好心的MM一刀将蛇砍死说：“你个笨蛋，再来两下蛇就死了，这是5级蛇，你马上就升级，解除所有不良状态。还有你是1级新人还怕……”

　　炮天明郁闷复活在村长旁边，村长拿出铁锹说：“我个人认为你还是去挖矿比较好。”

　　炮天明说：“免了，我还惦记着你的宝贝呢。”冲出村外一看，那MM已经不见，炮天明只怪自己大意，也没去怪别人阴险。生活就这样，吃亏在你不够成熟，小小教训可以避免更大的灾难。

　　又是一条蛇窜起来，这回炮天明学乖了，不抓七寸，抓蛇头。手一合恰巧抓在七寸上，又开始蹲地锯蛇，不到20秒，蛇闪出光芒消失。还丢下一个小包裹。炮拾起来一看，是一个铜币。同时炮天明也升到第二级。

　　《武林霸图》不同别的游戏，没有力量等属性，10级后连生命条也会消失，取代是感觉，比如内力强的人，一运内力就能气息澎湃，然后用出招式，内力随之而动。用几成内力随心而动，丹田内正常保持六成内力就可以达到生生不息的效果。再比如学了铁沙掌的人，手掌强韧。一招华山剑法，没有内力，杀伤力就不足，但刺在人的身上，仍旧与有内力人使用一样效果。但没内力的剑法，别人运了内力话单手就可以擒下。反正一句话，这是一个武侠的世界，游戏公司尽可能的避免出现数据，除了等级和装备外。

　　炮天明马上感觉到力量饱满，突然收到消息：“伤心中人加你为好友。”炮天明奇怪一加，马上传来马得意笑声说：“炮啊！我已经十级了，你那怎么样？”

　　炮天明无语问：“这么取个小资名字？还有怎么就这么快10级了？”

　　马说：“小资才吸引女人，你不知道吧，我头上名字一亮，马上就钓到一对孪生姐妹花，我一边述说我的伤心事，一边和她们组队混经验。至于伤心事就是被车揣了那几个凯子原版，两个小妞是边哭边杀狼，野兽与美女，真过瘾啊。虽然美女稍微有点名不副实。”

　　炮天明叹口气说：“这就是命啊，我刚被一MM黑了一次，我问你，武术在游戏有用没？”

　　马回说：“暂时没有用，我们最多比他们反应快了一点点而已，再说你以为你那岳家散手很了不起？在这里人家一个入门拳法能把你打到满地找牙。他们是这么用的，比如说少林罗汉拳，被精简为九招，只要记住招式名称，心中默念，就可以使出最完美攻击或防御招式。这些招式难度非常大，就是我们在现实未必能用的出来，身体各个部位配合要求太高。更恶心是，他们只要事先排好顺序心中想：‘罗汉1罗汉2……’就可以招招打出。难道你的岳家散手还能比电脑模拟的招式更好？唉！武术是完全没落了，你还记得上次我打翻几个小偷，结果反而被抓了进去说：小偷也是人，受法律保护。没有人能故意伤害他们。最后我还花了1千块钱医药费，更窝火是还得向小偷道歉。”马越说越郁闷。

　　炮天明沉默会说：“别想那么多，依法治国是好事，既然这世界已经不需要武术了，我们不传了就是。至于小偷问题，你笨啊，拉到没人地方打啊，还有别一个人打，多鼓励鼓励群众啊。再怎么说，人家警察也恨小偷，总不能为了他们，抓百来个群众或者通缉你吧。”

　　马呵呵一笑说：“那也是，人家警察同志也说，我这既属于见义勇为，也属于故意伤害，本来按法律是要呆上15天，最后连警告也没落下就让我走了。”

　　炮天明说：“马啊！你和车联系了吗？我怎么觉的怪怪的？”

　　马说：“联系了，我也这么认为，难道这丫头看上某个男人了？”

　　炮天明说：“应该没有男人会那么倒霉吧？”

　　马说：“你这样说就很不对了，应该说是哪个男人这么有勇气才对。唉……车见人爆胎。不和你说了，明天晚上到我宾馆那吃饭，我买单，到时候再聊。”

　　炮天明鄙视说：“我的宾馆，好不要脸。”

　　马说：“你要脸……看看你身边有雌性吗？”

　　炮天明回头一看，叹口气说：“母狼算不算？”


第三章 官方门派

　　很多个小时后，炮天明凭借着多别人一点点反应和武功底子终于熬到十级，其中收获还真不是一般的少，没武器不说，钱不到一两银子。炮天明走到村长旁边先展示下自己胸肌说：“老头，宝物拿来。”

　　村长满意点点头说：“小伙子，运气不错，竟然让你混到10级。宝物给你。”村长递过来一个盒子。

　　炮天明接过这烟盒大小的盒子一看分外眼熟，不是说哪里见过一面两面，而是熟悉到不能再熟悉，但他不相信陪着小心问：“村长，你别告诉我你说的宝物是扑克牌？”

　　村长点点头说：“你真聪明。”

　　炮天明楞会抓狂，直接一个双拳打在村长左右太阳穴上，但一个蓝色波纹将拳头弹开，村长笑咪咪说：“十级以下不能PK，我是9级，而且还是任务NPC。其实你也别那么郁闷，上次有个领了副麻将的，一拿到手冲上来就咬我，活生生蹦了两颗牙。”

　　炮天明沉默半响后说：“你们狠，生怕玩不死人。”

　　村长笑咪咪说：“年轻人别那么垂头丧气，我这边有一个行囊你拿去，这个行囊可以丢弃，但不会遗失，有六六三十六个物品位置，还有几包金疮药也一并送你了。你可以到村北那加入门派，加入后会被直接传送到门派，并且会送你一套40级内不能抛弃一定要穿的门派衣服。”

　　……

　　魔教：邪派。招招狠辣，让敌人完全喘不过气来，不过如果内力不继而使得攻势中断的话，所受到的伤害也是难以预料的。

　　巫山派：邪派。刀法为胜，其次则为腿法、剑法及棍法，都是涉猎。

　　少林寺：正派。拳法一门根基最深，其次则为棍法，而后逐渐发展，在指法及掌法的造诣亦相当可观。

　　宝相寺：邪派。武功以指法著称。

　　武当派：正派。注重以柔制刚、以静制动的技巧，讲究内在修练，天人合一，则天地万物皆为我用。武当派武功以剑法最强，以“走、变、快、灵”为特色。

　　太乙教：邪派。各种运功疗伤、驱毒避邪方面，有其独到之处。太乙教武功以刀法为最上乘，其次如剑法、棍法皆有所长。

　　丐帮：正派。打狗棒法降龙十八掌天下闻名。

　　峨嵋派：正派。武学讲究“轻、灵、意、动”，身法轮转飘逸，招式煞是好看，武功以剑法为主，掌法、指法、腿法为辅，多以虚招欺敌以省其力，攻敌则招招袭其要害，务求一击建功，自成一套武学系统。

　　华山派：正派。剑法称着，其剑法轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，徊转如意。

　　英雄门：邪派。由于英雄门中有许多重要人物原本是军中将领，因此枪法最受重视。

　　以上是游戏中有名有姓官方门派，但玩家加入门派后，游荡江湖之时能得到其他武功，无论正邪都可练之，貌似还有隐藏门派。武功分为入门、初级、中级、高级和绝学。每种武功没有限制的等级，比如初级武功30级的威力等于中级武功1级的威力，如此类推。武功等级是靠经验分配取得，可以自由调整百分比，比如把50％经验给人物，50％经验给长拳，自由设置。入门武功100级可领悟初级武功，这样类推，但到了中级武功后全靠熟练度，常使用的熟练度就越高，不再有分配经验之说。

　　武功分为，轻功、内力、招式。各种武功除入门武功外，要直接跳学都有限制，比如要求道德值、比如要求门派贡献、比如要求等级、比如要求做任务等等，五花八门。至于轻功方面，只要基本轻功升到50级，就可以学习门派的独有轻功。

　　……

　　炮天明早就想好了目标，那就是丐帮、少林和武当。走到丐帮三名弟子面前，还未开口，一股腐烂青菜味混合臭袜子味飘来，炮直接飘走。谁都知道丐帮有两大绝学，所以设计人员就故意拿这刁难人，你得忍这味道到40级。要想想丐帮的牛逼，没事就抽棒子打人，一不小心棒断了，双手一挥就是降龙十八掌，虽然听说每一掌学习的任务之艰难有如登天，虽然丐帮不是高手最多的地方，但绝对是人数最多的帮派，当然是从正派角度说，要从游戏角度说，魔教一定是天下第一。

　　道理很简单，首先是关于PK的问题。一个正派弟子把邪派弟子砍了……没事。一个正派弟子把正派弟子砍了……道德减1，正派弟子师门任务只可能是道德越高越好，所以正派弟子PK要认门派才举刀。邪派就没顾及了，道德为零是他们巴不得的事情，没事就砍几个邪派减道德值。另一问题就是心理问题，狠就是酷，真小人是偶像，没事抓你说道理的一定是最烦人的人。另外魔教攻击力又是所有门派的最高的，所以造就一个最可怕的门派。

　　炮天明走到少林那观察一会，发现也不成，光头啊！40级之前只能光着脑袋，虽然少林由于人权问题也收女弟子，但……不说大家也明白，找只母鸡都不容易，虽然炮没有很龌龊的思想，但整天和一群骂‘日’的汉子混一起，全是绿叶，没有红花也是不行的。

　　最后来到武当，一个叫清明的道长含笑看着炮天明。武当放在最后是因为，游戏介绍说：武当最重剑法。而炮天明却比较愿意徒手，多年的习惯不是说改就改，而且游戏很人性化，有拳套、指套这些胡扯的武器。

　　系统提示：是否愿意成为武当弟子？一旦加入后，如果叛师，废去所有武功，并且不可再加入其他正派。炮天明看了无语，貌似是这样把人往邪派那赶，听说邪派叛师后，仍旧可以加入邪派也就算了，竟然也可以加入正派，美名其曰：回头是岸。


第四章 废柴门

　　炮天明刚点愿意，通讯器马上响起来：“车紧急呼叫炮，打死也别进武当。”

　　炮天明喷口血问：“为什么？”

　　“因为武当是最废门派，我就知道你拿了游戏从来不先看论坛的，30级的武当打不过25级的魔教。武当是所有门派中生命虚弱的、技能威力最小的，比如同等级初级武功，魔教刷30级怪两招后基本怪就倒了，而武当……三招后怪还生龙活虎。而且各种任务开组没人愿意组武当，生命虚弱没事就吃补药，血短，被怪一摸，满街跑。”

　　“法律不是规定，现在游戏必须设计平衡吗？”

　　“平衡只是相对来说，否则凭什么丐帮40级前身上就要有味道，少林40级前就一定要光头？反正我和你说，论坛是吵翻了，武当已经有不少人叛为邪派。剩余的武当弟子在哭诉自己怎么怎么垃圾，三个30级武当被一个魔教一个丐帮组合打的满地找牙。”

　　“车！你丫就是坏蛋，我这不刚点愿意加入，你就和我说武当是废柴。你怎么不早点和我说？”

　　“我这不刚想起来吗，你玩游戏一向只玩正方。算了，其实武当也有强的地方，比如纵云梯就是最强的，使用一下基本别人追不上你。另外武当……还挺帅的，凑合着玩吧。”

　　炮天明沉默会说：“你意思是，武当除了有逃命法宝外，基本就一无是处？”

　　“也不能这么说，少林的一苇渡江只比纵云梯差上一点点。”

　　……

　　“炮，你也别伤心，游戏毕竟是智能主机控制。应该会考虑平衡问题。再说了，不是有那么一句话吗：没有垃圾的门派，只有垃圾的玩家。”

　　“这话应该是魔教人说的吧？车，你什么门派？”

　　“……我还有事，先这样了，对了！别忘了明天晚上去马的宾馆聚聚。”

　　炮天明忙说：“等……”落羽的凤凰已经关闭通讯……

　　“马呼叫炮！”

　　“炮死了。”

　　马根本没理会炮天明的郁闷声音，兴奋说：“你丫一定不知道我拿到什么？”

　　炮天明无精打采说：“不就是一吨胸罩吧。”

　　马不理会，自顾说：“你知道不，我刚不是和你说10级了吗，和两个MM去瀑布那浴别一下，没想到竟然有人说我是色狼……”

　　“你不是吗？”

　　“……确实有点，不过你知道那人是谁吗？是聂风啊，他见识我的腿功后，给我一个任务，让我去杀了30级的一个新手村BOSS，时间为1个时辰。那两个MM强悍，几条群发短信，叫了十几个30级的男同学……应该说是凯子，帮我完成了任务。聂风他……他竟然……”

　　“你别说他竟然教你风神腿？”

　　“哇！炮，要不怎么说你小子是人精，这也被你猜中。”

　　炮天明更郁闷说：“我就知道他有一招风神腿。”

　　马兴奋纠正说：“错了！这不是一招，是五招。第一招『捕风捉影』→以轻功身法为主，乃风神腿法中之入门精要，练成此式者速度无影快若流星。第二招『风中劲草』→不仅以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。第三招『暴雨狂风』→腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，这就是暴雨狂风之绝。第四招『风卷楼残』→身形急速旋转，带起周遭一切物体，向对方猛攻第五招『神风怒嚎』→神风之怒，无人可挡。”

　　“……”

　　“炮？怎么不说话？”

　　炮天明酸气十足说：“你知道我在哪吗？我在李家村，传说小李飞刀是这边人，你再厉害，能躲的过我的飞刀吗？”

　　马感受到炮天明的巨大落差安慰说：“其实我这只是高级武功，你别太伤心了，我估计打不过你太极拳加易筋经。”

　　炮天明：“……”

　　“当然了，聂帅哥说，风神腿还有一招是绝学，要我自己机缘巧合下领悟……炮！你还在吗？”

　　“此炮已死，有空烧纸。”

　　炮天明关上通讯，看了仍旧含笑的清明问：“那个道长，应该是师叔了，你能告诉我，为什么我的人品就这么差？”

　　清明同情说：“各人有各人的机缘，心胸要放开点。你现在要前往武当山吗？”

　　炮天明长叹口气说：“不去还能咋办？我说后悔了你会不会翻脸？”

　　清明含笑说：“会！”

　　……武当山。

　　炮天明刚转换了场景，身边有一玩家跪地捧剑哀号说：“又被杀回来，三丰祖师啊！真武祖祖师啊！你们睁开眼睛看看，老子是27级中级武功30级，怎么就砍不过少林25级初级武功40级啊！”

　　旁边一个人安慰说：“等到30级我们学了纵云梯，就不会被人砍死了。”

　　玩家点头，擦擦眼泪站起来说：“恩，多谢哥们啊。”

　　“不客气，我要去叛门，你自己加油哦。”

　　玩家：“……”

　　炮天明一个眺望，武当弟子也不能说少，一眼看去还是有那百来人，当然和魔教那一眼看去万把人还是有量的差距。不过看来质也不是很好，一个个哭丧着脸。

　　“大家不要灰心，我们初级武当是不如其他门派，但难保我们高级武功强啊！我们要相信游戏的平衡，武当一定会有自己的……”一个全身白衣背剑男子在运起内功喊，一看就知道是40级出师的人物，否则是不可能脱下门派衣服，除非有马那贱人一样的RP，不用加门派就很牛。

　　一个声音回喊：“星影，你不是我们大师兄吗？你不是已经出师了吗？我怎么听说你昨天差点被两个30级的魔教挂掉，最后还是靠纵云梯逃走。”

　　所有门派弟子都看向中央站立的星影，嘘声一片。星影面不改色说：“由此说明，武当高级轻功远远高于其他门派，那就更说明……”话没说完，又有十几名弟子呼喊跑到叛师办事处，办理去邪派的护照。

　　炮天明分外同情这大师兄，做废柴门派的大师兄实在是有苦自己知，又舍不得这名头，又打不过人家。幸亏此人脸皮甚厚。要知道大师兄有10％攻击防御加成。

　　星影看见炮天明眼睛一亮，一个纵云梯到了炮身边喊说：“看见没有，你们看见没有，又有一名有志之士加入我们的门派，光耀武当指日可待。”


第五章 神门十三剑

　　炮天明哭说：“我丫要知道武当这么废，打死也不来啊。”

　　星影安慰说：“既来之，就被虐之。”然后感叹再说：“我当时就是被蒙进来的，为了表率，拼命练级，结果级别有了，武功却拉下了，现在武功除轻功外，都还是中级。”

　　‘星影加你为好友’星影拍拍炮天明的肩膀说：“以后有20级的欺负你，喊我一声，我来摆平。”

　　炮天明感激问：“你怎么不整30级的？”

　　星影说：“那你要问他们愿不愿意单挑，你知道我一向讨厌混战。”

　　炮天明：“……”

　　“对了，我开了个帮派叫武当之家，30级后就来我帮派，里面MM比例很高哦。”

　　旁边一个人说：“确实高，就十个人，有3个是MM。”

　　炮天明安慰说：“成，我到了30级一定找你混。”

　　旁边人说：“那三个MM也是因为你这样同情心泛滥才加入的。”

　　星影苦笑说：“煮茶，你要是没有朋友照应，就先在门派后山练练级，否则还是暂时别去各大城市外的练级点。”

　　炮天明疑惑问：“真有这么夸张吗？”

　　星影点头说：“说实话，从入门、初级、中级武功来说确实是废了点，但我相信还是有前途的，毕竟游戏也是要平衡的。”

　　炮天明笑说：“你在安慰自己？”

　　星影说：“你别以为我在胡说，入门武功与别人入门武功差距很大，初级武功差距就小许多，中级武功又小很多，所以我认为……你别用那眼神看我啊！要知道我们可是有太极这镇山法宝。”

　　“我听说华山有第一牛B武功，独孤九剑。”

　　“那是绝学，哪那么容易能学到。”

　　“那太极不是绝学？”

　　“……我先走了。”一个纵云梯消失在武当弟子专用传送阵。

　　俞远山，是专门传授技能的NPC，在游戏中什么正式的拜师就免了，只要你是武当弟子，就可以找俞远山学习自己可以学习的武功。

　　“青梅煮茶，是否愿意到副本挑战？”这是安排新人弟子的一个节目，在副本里面你的对手就是俞远山，他会根据你的表现传授你适当的武功，星影就是因为表现好，直接跳学初级门派武功。

　　炮天明当然点是，眼睛一黑，马上又明亮进入一个校场。俞远山说：“青梅煮茶，准备好了吗？”

　　炮天明活动下骨骼说：“成了！”倒计时开始……5……4……3……2……1。

　　俞远山徒手先攻，软绵绵推向炮天明的右肩膀，炮天明大惊，这招他认识是，普通绵掌中的招式，但脚步和右手残留后招，一旦大意，将有膝、肘、拳攻来，现实中还是很好闪避，但游戏毕竟是游戏，自己眼力跟不上，而且那招式使用难度太大了点，可以用完美来形容。进退皆有度，杀招藏于其中。现实确实是可以摆出这招，但每个部位力量这么均匀，并且暴发点如此之多，实在是不可能，这招只能是个花式。但炮天明知道俞远山摆弄的不是花式。

　　岳家散手面对这情况，就是‘进’一字，两败具伤。炮天明直接侧身让过一推，双指直刺俞远山双眼，俞远山却退了一步，显然不愿意接受两伤的结局。所谓一寸短一寸险，炮再进一步，贴身短打。但没想俞远山更快一步，右手在炮天明的拳头上一推，炮天明只觉大力涌来，转了一个圈，俞远山再在炮肩膀上一推，这次炮天明有准备，一个扎马，虽然踉跄几步，但最少没被再转圈。

　　俞远山点头说：“可以了。”一抬手，看似慢实则极快的一掌，印在炮天明的胸口上，炮天明只是来得及双拳护胸，一个太极图出现在双拳上，不由自主的倒摔十米外。幸亏是游戏，否则这招就可以让炮吐N口血后，内伤而死。

　　“咦？还不死？”俞远山背拔剑喝：“神门十三剑。”可怜的炮天明好容易站起来，却看见竟然十米外飞来十三道剑光，炮天明看着自己身上十三个洞大怒：“他妈的是武侠游戏还是仙侠……”

　　话没完，场景已经转换回武当山，俞远山说：“青梅煮茶表现良好，现在授予你基本轻功、基本暗器、基本拳法、基本棍法、基本腿法、武当纯阳功、两仪剑，和门派基本配剑，基本制服，希望你能将武当发扬光大。”

　　武当纯阳功（高级）：纯阳一步功，九转归丹、强筋壮骨、云床九练及三式调气疗伤功为主，练成后成防御之功。《纯阳二步功》为通经活脉十三部，专练五脏六腑增强内力防御。《纯阳三步功》内力奔腾，为主输出战力。

　　两仪剑（高级）：阴阳相生相济，威力深藏不露。使用之后可以对目标造成大量伤害。总共有9式，三阳攻，三阴守，阴阳三式威力无穷。

　　炮天明一身道袍在身，打量一番还是觉得外型很不错，然后按照游戏原理，将一级纯阳功与两仪剑配合，编好招式后，从怀中行囊掏出攻击10－12武当配剑默念阳1，剑尖一颤，四点寒光直袭俞远山头、胸、腹、腿。炮归剑入鞘感叹：这一招就不是现实武术高手可以闪避，游戏始终是游戏。

　　炮天明再一运轻功，就感觉身如轻燕，跑起来比原先快上一倍。终于下了决心不再拿现实武术和游戏武功比较。

　　技能学完了，现在就要开始练级，炮天明拨通星影电话：“大师兄，是我！我学好技能现在应该怎么个练法？”

　　“我们身为武当弟子，绝对不能和别人一样练法，首先必须学会逃命，后山有10－35级的猿猴，把经验全部分配到轻功，练满基本轻功后，马上努力升到30级，先把纵云梯弄出来。否则就先别出山门。江湖险恶啊！”星影心中颤颤说。

　　炮天明是一个在抓瞎情况下很能听取别人意见的人，到了后山，是一片银杏林，许多脑袋上顶着‘猿猴10’的猴子跑来跑去，还别说这猴子胆子贼大，有一大半在地下活动。银杏林非常广阔，但玩家却寥寥无几，一眼看去只见到十几人。基本上属于游戏不平衡造的孽，魔教后山怪与玩家比例可是创造历史性的1：10，这边估计是100：1。


第六章 守株待人

　　炮天明内力一运三成，默念招式，三只靠近他的猴子立马中招，行动速度下降，再一轮后收割了三只猴子的性命。一只20的猴子靠近，炮天明压下五成内力，默念阴阳1，手随剑动，一剑落空，其余三剑全部刺在猴子20的胸膛，猴子当场毙命。

　　炮天明大喜：原来自己人品也很牛的，高级武功确实厉害不是一点半点。就这几下，基本轻功已经到了5级。炮天明现在可以凌空跳起三米，这样收割起生命不要太快。

　　“哥们，怎么这么猛啊？”一个玩家注意到炮天明绝对不超过两招就能格杀一只猴子，而自己要三或四招才行，奇怪问。

　　炮天明落地笑说：“今天人品暴发，全刺在要害。”

　　玩家笑了笑，知道炮天明不愿意说实话，问：“既然人品暴发，不如去里面找门派BOSS？”

　　“门派BOSS？”

　　“是啊，每个门派都有一个35级的BOSS，我们门派的BOSS叫黑猿。”

　　炮天明呵呵一笑说：“那谢谢了。”玩家见炮没有组队的意思，也不好明说。

　　炮天明也不进去太深处，只在外围清理10－25的猿猴，换了把带追加20属性剑后，基本没有什么收获。

　　练级是枯燥的，但也是有乐趣的，只要看你怎么想……

　　炮很快就把基本轻功升到50级，突然密林内跑出一个人说：“兄弟们闪啊，那SB杀出……。”话没完，几十个石头砸在他背上，化成光消失。

　　二十几只30级的猿猴在一只黑色猿猴带领下，跳上枝头，看着发呆的十几个人。“我靠！跑啊。”刚和炮天明打招呼的玩家脚底一个旋转，十成轻功用出来，转身就逃，但没想他的背后是一棵不细的树，所有的人和猴子都闭上眼睛，一声震响，所有人和猴子都颤抖了一下。那玩家化成白光消失。所有人脑中出现一个名词：守株待人。

　　事实证明，猴子的反应比人快，黑猿猴吱吱两声，二十几只猴子开始分五组进攻，炮天明很幸运的没有被选中，但巨大的BOSS诱惑，让他失去了理智，脚一踩地，飞向黑猿，手中洒出六朵剑花，那黑猿阴险一笑，直接冲入六点剑花，一掌拍在炮的头上。

　　炮出六剑只把黑猿带出些血皮，但黑猿那一掌，直接把炮天明打成血皮。炮从五米位置掉了下来，黑猿不忘呲着牙给他一个中指，炮砸在地上后，地球的吸引力让他最后一点血皮宣告结束，一阵光芒包围，炮愤怒的在临死前补回一个中指。

　　炮天明站在武当山的复活点一查看：等级没掉，还是10级，不是不会掉，是因为不能再掉，否则就回新手村去，这也是游戏公司防止恶意PK洗白的手段，但基本轻功掉到40级。两仪剑由原来的1级加3％经验变回1级。掉落一包金疮药。

　　炮天明对身边说：“哥们，你这样害人开心不？让我去找BOSS。”

　　身边就是那个交谈的玩家，笑嘻嘻说：“别介意啊，我就是热和一点嘛，没看我死的那个惨样。那可算是意外死亡，死亡惩罚加倍。”

　　“天理循环，报应不爽。”

　　“哥们真别误会，你要真进去我一定和你说个明白，我这不就是闲着无聊吗？我叫‘没事偷着乐’你叫什么？”

　　炮天明直接加他好友，然后拉到黑名单，这一听名字就知道是个阴险小人。

　　“青梅煮茶，很有诗意的名字。”

　　炮天明挥手说：“走了，有事呼我，呼到人到。”

　　“啊！太客气了您，慢走哈。”

　　炮天明也没白死，知道什么叫做防御，人家黑猿最少也是练过童子功的，防御力贼高。自己内力1级，剑法一级，武器垃圾能带出点血皮应该是伤了要害的原因。看来等级、武器、防具、武功熟练都很重要。

　　炮天明又回到了后山，疯狂的投入练级中……

　　不知道过了多少时间，终于把人物练到30级，从此开始升级道路将会非常曲折，因为30级前每10级多15经验％，三十级后每一级多50％经验，50级后每一级多80％经验……

　　炮天明使用下纵云梯，脚空踩两下，已经是十米之外。来不及大喜，电话响起（通讯器），“我靠炮，我们就知道你还在游戏里，你丫可以，18个小时不吃不喝不撒尿。”来消息的是马。

　　“现在几点？”炮天明的头有点昏沉，原本以为是使用纵云梯后自然反应，胃感觉有点抽筋，原本以为是内力消耗过度，尿有点紧，原本以为是丹田气满，即将要打通任督二脉的先兆。

　　“几点？”马吼说：“现在是第二天傍晚5点正，我和车都在宾馆了，你快点给我滚过来。”

　　炮天明忙说：“成成！你们先点东西，我的胃好象有点抽筋，你要保证到那就有东西吃啊。”

　　……

　　炮天明狠吃了一碗海鲜乌冬面后，深深喘口气。车感叹说：“我以前一直不知道为什么会有人吃人的事情发生，现在我算是明白了，那时候人一定是整了24小时游戏，出现的生理需求。你看我们炮，才玩了18个小时，能一点壳不吐，楞是把一只螃蟹咬碎给吞了。”

　　炮天明傻傻一笑说：“你还真别说，那游戏真是帅呆了，我真忘了时间。”

　　马打开桌子上一瓶轩尼诗XO，三个杯子一一倒上，炮惊讶问：“你丫，下个月不过了？”

　　马鄙视看他一眼说：“你懂什么？这酒酒店是卖2888，但外面还不到500块。明天我买瓶回来补就成，难道你不知道我和餐厅经理的关系。”

　　车喝口酒问：“那个叫CC的女人？”

　　马想想说：“应该是吧！不说她们，炮你现在咋样了？练什么武功？”

　　炮天明喝口酒问：“有没蓝带马爹利？”马大怒瞪着炮天明，炮天明忙说：“我现在练了纵云梯，还有武当纯阳功和两仪剑。都是高级武功。你们呢？”

　　马赞说：“我就知道炮能这么久不知道时间，一定有很牛的事情发生，我还是风神腿。车，你到底是怎么了，我们都觉你怪怪的，一到游戏里不打我们当兄弟看。”

　　炮天明附和说：“是啊车，你要真喜欢哪个小白脸，他敢不从话，我和马帮你在现实中创造霸王硬上弓的机会，反正……”


第七章 游刃有余

　　车瞪他们两眼说：“你们别瞎猜，后天，最多后天我就呼你们咋样？”想想又说：“炮，我帮你弄了把剑，你后来刚好来拿。”

　　炮天明说：“车啊！如果是钱买的，我看没那必要吧！玩个游戏至于吗？”

　　车每人扔根烟说：“太小看我了，大学毕业后，你们一个去当兵，一个老忙，只有我一个人只好玩玩游戏打发时间，现在难得你们一起陪我，我怎么着也不能让你们看扁了，对了我到40就建立一个帮派，你们得给我过来。”

　　马爽快答应，炮天明犹豫说：“我答应星影……”车和马不怀好意的看向炮，炮忙说：“我虽然答应别人，但车开口了，我能不来吗？”

　　车满意笑笑说：“成啊，答应就成，我丑话先说，我那帮派全是MM……马你别发骚！炮你要是不来，我就打电话给伯父，说你为玩游戏连工作都辞了。”

　　炮天明眯着眼睛镇静喝口酒，突然哀号说“车啊！你不能这样，老实说和MM们在一起是不错，但和一群MM在一起就很错了，您老高抬贵手放过我吧。”

　　车笑笑拿出电话：“伯父，我是车茗啊！好久没给你打电话了。”车坏笑看着炮，炮仍旧摇头“伯父，你知道最近出了一款武侠游戏吗？”炮无奈做了个OK的手势。“没事伯父，我就说那游戏公司和我爸有点关系，我在帮他忙，所以比较没空，没问候二老，心里很过意不去……包在我身上，您忙，我改天去看您啊。”

　　马同情说：“兵遇见女流氓，是没有道理可说的。”

　　车说：“我也不追求什么王啊霸的，我就想大家在一起比较开心。你们两个人都是应该靠着一点武术混到武功的吧？我也是！我练的也是高级武功。”

　　马拿起杯子说：“A大车马炮，天下美女包。”

　　车说：“应该是A大车马炮，兄弟一条心。”

　　炮哭说：“A大车马炮，命苦就属炮。”

　　……

　　“你刚说的星影是武当大师兄吧！你们武当够废的，官方统计就2千人是武当派的。知道少林多少吗？八万。丐帮十一万。不过你们一定不想知道魔教是多少。整整30万，人数达到十大官方门派的一半。而且再过几天，全息眼睛将全部投入市场，现在买不到的全在研究门派呢，我估计魔教人数会几何的上涨。”

　　马说：“魔教大师兄是叫什么无双鱼是吗？”

　　车点头说：“很厉害一个人，听说现在45级了，全身门派套装。你们要知道魔教门派40级套装，六个部件，每个部件可以卖到100金，还是有价无市。”

　　炮天明天真问：“武当套装呢？”

　　车犹豫会说：“我打过两条项链，一条帮你留着，还一条……”

　　“扔系统商店了。”马帮忙说。炮天明无语，马继续说：“我也加入了魔教，现在别说手套，连一根手指都买不起。”

　　车叹说：“世界永远不存在真正的公平，RMB战士确实比较厉害。不过你看我们三人，也不是因为会点武术，才有更高的起点吗？别想那么多，我们喝酒。”

　　……

　　炮天明已经是三十一级，纯阳功2级，两仪剑3级，手上武器是追加20伤害，攻击30－40的属性剑。不过这样东西，基本上名字是：铁剑。

　　炮天明的目标很明确，来宰黑猿。不是为了报那一死之仇，是来报那一指之仇。黑猿的藏身处在银杏林的深处，这丫正翘腿在闭目养神，看得出来，在武当山混的相当滋润。也是唯一一只没破处的门派BOSS。没办法，武当人心涣散，除了在官方论坛上吼不平，要求修改技能外，练级也没多大兴致，更别提有什么凝聚力。不过这样环境下，武当弟子们倒是很团结，同一门派弟子在外有矛盾，很能化干戈为玉帛。

　　炮天明一个纵云梯，闪身站在黑猿身边树枝上，黑猿还没反应过来，身中六剑。但黑猿极其凶狠，重伤下仍旧一掌扫过来。炮天明一笑一个纵云梯到了黑猿的身后，但仍旧被刮到一下，左脚轻伤，轻功效果减半。十成内力用出两仪剑，空气中隐现淡淡幻影。

　　黑猿吃痛哀号一声，远处传来群猴声音。炮大急，顾不得只恢复两成内力，又是一招使了出去，黑猿连吃几剑屹立不倒，但没有了原来的凶悍之色，只顾悲鸣召唤援军。

　　炮天明第四剑两成内力使出，听见‘叮’一声系统提示，突然感觉满身充满内力，来不及顾及许多，十成内力奔腾剑尖，终于把黑猿放倒，炮天明趁白光包围黑猿，急速的打出一个中指。见那黑猿临死前愤怒的眼神，分外享受。

　　炮天明一把抓了丢地上的包裹，在纵云梯的速度下，很快离开了后山。先一看包裹，炮天明大喜，这BOSS不愧是唯一是门派最后一处，一把热气腾腾长剑被炮拿了出来。为什么热气腾腾？因为是火红色的，既然别人能把一把剑说成冷气森森，咱也能把一把红色长剑说成热气腾腾。

　　阳剑：阴阳剑中纯阳剑，攻击100—130，纯阳功等级+5。内力消耗—5％。

　　炮天明挥舞几下，甚爽，只不过外表过于嚣张，略有遗憾，怎么说炮天明也是属于低调人氏。不过再看了系统提示后再也低调不起来，忍不住惊呼一声：“丫的，还有这好事。”旁边不少人已经注意到炮天明的剑，再听他惊呼，一群人围上去问：“师兄，什么好事？”“有好事大家分享啊！”“为了武当，请把好事贡献出来”……

　　炮天明呵呵一笑说：“你们知道这是什么剑吗？叫正邪剑，可以叛出门派后，还能加入正派。”“切！”所有人很满意这答案，都纷纷散开。

　　游刃有余：高级武功，由纯阳功领悟。使用后，可以让内力完全恢复，冷却时间一小时，可练至10级。炮天明现在知道为什么武当明面上武功非常垃圾，人家厉害的武功是靠悟性还有人品。比如说这游刃有余看上去不算很变态，要一个小时冷却时间，但要想想练到10级可能只要20分钟冷却，甚至是10分钟。

　　电话响起“炮，马上来杭州松鹤楼二楼10号包厢。”不等炮天明回答，车就把电话挂了。


第八章 将误会进行到底

　　炮天明站在驿站旁边发呆，这杭州也偏大了些，和现实的小城市差不多。炮一没地图，二从未涉足，还真不知道往哪个方向找。顺手拉着旁边一个也在发呆的人问：“兄弟，松鹤楼怎么走？”

　　那人二十五六模样，手拿根打狗棒，但没有丐帮制服，想是丐帮的出师人物。倒也没炮天明想的那么不耐烦，反而很细心说：“从这个方向过去，左转两条街后再右转，再直走到头左转……”

　　炮天明郁闷打断说：“大哥，你玩我啊！”

　　那人笑笑说：“确实，这样指路不好，这样吧，你稍微旁边等一会，我送你过去。”

　　炮天明感激说：“太感谢……”

　　“谢啥，我刚好也要过去。我叫霹雳，你叫什么？”

　　“我叫青梅煮茶。”两人互相加了好友。

　　霹雳皱下眉头说：“武当派……这门派好象有点差劲哦。”

　　“您说太客气了，哪是差劲，简直是垃圾嘛。”

　　“也别这么说，我认为武当派的潜力应该是最大的，我不是胡说，你看我们丐帮打狗棒有九招，只有机缘巧合，运气超人才可能全学会后领悟‘天下无狗’。降龙十八掌，要学18次。你看华山独孤九剑，最少要学九次。而你们武当就轻松，他总不能把太极拳教一半是不？”霹雳这人显然很豪爽。

　　炮天明点头说：“很有道理，分析很精辟，你在等谁？”

　　霹雳咬牙说：“一个敢动我兄弟女人的小子。”

　　“动你兄弟女人？好象这游戏不能XXOO的吧？”炮天明疑惑问。

　　霹雳叹口气说：“你不知道，我这个兄弟是从老网游跟我过来的，他老婆也是跟他过来，可是不知怎么了，他老婆这两天要和他闹分手，还让我主持公道，说我兄弟没味道。我就说，男人就那味道，实在不行你洒点盐巴凑合啃不就成了。她说：霹雳哥你不懂，你不懂他的哀伤，他的忧郁，他每次皱眉头，我都鼻子酸酸的想哭。”

　　炮天明有点冷汗问：“这小子叫什么？”

　　霹雳说：“叫什么伤心中人，妈的！我今天就要和他讨论下什么叫男人味。你说啊，他要是真心喜欢我那弟妹也就算了，可这小子我跟踪不久后发现，三个小时换了四个女人。一脸的忧郁模样，我就奇怪，男人怎么就能活的那么忧郁？”

　　炮天明擦下冷汗说：“说实话我也分外鄙视他的为人，不过你说这人我好象有点印象，并不会忧郁，你看是不是认错人了。”

　　霹雳坚决说：“不会认错，原来兄弟你也是受害者。这小子底细我摸清楚了，就是在女人面前装忧郁，虽然比那郭小四好了许多，但一看那忧郁表情我就郁闷，特想扁他。”

　　炮天明忙发消息：“马，千万别来杭州？”

　　“我已经过来了。”

　　“你知道吗？晴儿，我每次来杭州，都会想起那场雨，那场淡淡的毛毛雨……”马已经下了马车，和一个娥眉派的MM边走边抒发自己的情怀。

　　霹雳怒吼：“站住。”

　　这声霹雳声，足显示了霹雳他的内力不凡，所有附近的人停下了脚步，惊惧看着霹雳。生怕是自己脚步没踩好，惹人家高手不爽。霹雳自己也楞了会忙抱拳说：“没事没事，大家请。伤心中人，你过来。”

　　马和晴儿过来，晴儿护在马的身前说：“霹雳哥你要干什么，你别为难他，是我稀罕他的。”

　　马大惊：“你有男朋友了？对不起这位兄弟，我实在不知道……”

　　晴儿说：“我已经和他分手了才和你好的。”

　　霹雳怒说：“胡说，根本没说清楚。”

　　马忙说：“我从来不碰有夫之妇，对不起大哥，实在是误会。”

　　霹雳说：“和我误会什么？我和你是幸会，你看看我旁边这兄弟你还认识吗？”

　　炮天明挺直胸膛，马打量会说：“有点眼熟，朋友叫什么？”炮天明哪敢和马相认，这要是PK误会还好说，现在可是升华到道德高度，再说霹雳这么豪爽的人，怎么忍心背叛人家。

　　霹雳更火说：“你看看你，让多少男人恨你到说不出话来。晴儿，我们走。”

　　晴儿躲避说：“我不走。”

　　马搓手说：“要不你和你男朋友先走吧。”

　　霹雳怒说：“我不是他男朋友，她是我兄弟的老婆。”

　　马看向炮天明，炮天明连连摆手就不出声，马急说：“你不要了，那和旁边大哥说声，我拿走就好了啊，你要的话我们好商量啊。”

　　晴儿大怒说：“你个负心人，把我当什么了。”

　　霹雳一举棒子说：“敢欺负我弟妹，看打。”

　　马就纳闷，人家正主不动手，你抽什么风？他认为炮天明是晴儿男朋友。

　　炮天明一看真乱，就自己一个明白人。反正是没办法解释了，一解释自己在霹雳眼中就是匪类、再说和这登徒子这样相认，他真丢不起这人。回头出点血请马喝酒就是。

　　霹雳喝一声“双龙取水”人腾空扑向马，马忙双腿疾飞战在一起。霹雳会一招的打狗棒法和一招的降龙十八掌，马会五招风神腿，都是属于残缺绝学。马虽然招式多，但等级低了十级。两人打起来，马是节节后退。但在脚法闪避上，马又胜一筹。

　　两人武功凌厉又少见，本是一等一的高手，看热闹人不会少。打的正热闹时候，两个长的一模一样的魔教女子喊：“伤心哥哥我帮你。”双胞胎姐妹徒手出掌攻来，一看就知道是魔教中级武功阴山掌，掌击何处，何处就冰冷一时。

　　这下轮到霹雳扛不住了，回头看了炮天明一眼，却没有出声，马上专心对敌。炮天明实在是不好出手，现在又不好出声，否则马非真人PK自己，但目前情况越来越恶劣，只好出声喊：“都是误会，都是误会，大家住手。”

　　马一楞，指着炮天明怒骂：“原来是你这个兔……啊！”马一分心，被霹雳打中肩膀，霹雳怒说：“煮茶有没点男人味，你老婆被他抢了，还骂你，怎么就不动手呢？”

　　围观人一听明白了，原来这小子老婆被那小子抢了，找自己兄弟出面，自己当乌龟。群体起哄喊：“窝囊的男人。”“没用的男人。”“不是男人。”

　　炮天明也怒了，二话不说，抽剑而出，直取姐妹花。马是不敢打的，理亏啊。姐妹花都是戴了拳套，八个掌风旋转，破去炮天明的六道剑光。果然很废，炮天明暗下结论。


第九章 到底谁的错？

　　现在局势变成霹雳对马，姐妹花对炮天明两组。炮天明一对二虽然人数吃亏，还有武功等级低吃亏，但仗有高级武功，总算是占点赢面。马虽然不敌霹雳，但脚法快，总能险险避过杀招。

　　五人打的热闹，车带十几个女子杀到，有魔教的，巫山派，英雄门……

　　炮和马同时喊声：“车！”然后两人怒视。

　　车虽然觉有点奇怪，但一挥手说：“那两个是朋友。”一个轻盈的轻功飞来，人未落地，一双手化成百个掌影笼罩姐妹花。

　　姐妹花惊讶喊：“千手如来掌。”

　　马和炮同时惊讶喊：“少林派？”他们这才明白，车为什么要40级后才见他们，感情不想让他们看见她是个光头。

　　姐妹花刚刚抵挡住千手如来掌，脚步踉跄。炮天明十成功力抖出十几个剑花，完全贯穿了姐妹花的每人三处要害。姐妹花消失在白光中。

　　那边霹雳完全快吃不住了，十几个女人围攻，要不是依仗等级高，防御高早趴下了。马二话不说，冲炮天明就踢，炮天明也光棍，喝声：“游刃有余。”内力暴满，开始周旋起来。

　　武当派的武功确实偏废了点，炮天明被马逼得连连后退。车就纳闷问：“怎么回事？”

　　马怒说：“这小子联合外人杀我女人。”

　　车反怒说：“我是外人？”

　　马说：“那个。”

　　霹雳怒说：“我杀谁了？”

　　马怒说：“我现在说的是这小子，不是你。”

　　炮怒说：“没车我杀得了吗？”

　　车大怒喝：“都他妈的住手。”所有人停下手，霹雳很是不爽还哼哼两句。车说：“到松鹤楼再说。”

　　……

　　车听完大家陈述，分外头大，想了一会说：“首先伤心错了，泡了人家马子。但又不能怪你，是晴儿没说清楚，但怪晴儿也不对，她确实和霹雳兄弟说了，所以这件事是霹雳兄弟引起的，我说的有道理吗？”所有人点头。有别人在场，几人还是拿游戏名字说话。

　　“其次是煮茶错了，但也不能怪他，在那情况下他也不好相认，很丢人的。所以要怪伤心花心，但伤心又不能全怪你，是晴儿没说……所以还是霹雳兄弟错了，我说的有道理吗？”所有人犹豫着点头。

　　“最后是霹雳错了，但也不能怪霹雳，人家为兄弟出头，讲义气。应该要怪伤心泡了人家的老婆……所以还是霹雳兄弟错了，我说的有道理吗？”所有人对看几眼，终于都点头。

　　车下结论说：“所以这件事，包括你们的死全应该怪在霹雳兄弟身上，但人家现在已经失恋了，你们也不好意思再打击人家对不，所以这事情就这样了。小二，来十瓶蓝带马爹利。”

　　炮天明忙喊：“我要可乐。”刷的数十道目光看向炮天明。

　　车挥手说：“不到晚上时间他不喝酒的。这位霹雳大哥我真是久仰已久，人家都说你才是丐帮的大师兄才对。”

　　霹雳忙说：“凤凰太过奖了，其实你是知道，‘喝不醉’已经学会三招降龙十八掌，而且他和你一样，是师门指定的大师兄。那些人说的不过是想挑拨我和不醉的关系罢了。”

　　炮和马同时惊讶说：“大师兄？”马好奇问：“有没有九个香疤？”还站起来，想从车束好头发找找看。炮天明凑热闹说：“怪不得叫落毛的凤凰。”马回头狠狠朝炮天明点了几下头表示同意。

　　车的杀气已经弥漫，杯子一砸说：“你们两个，敢笑的话，我要你们吃两箱冰棍。”马炮同时摇头说：“呵呵，怎么会呢。”坐下沉默不语，但身体的抽动还是深深的出卖了他们。

　　霹雳见没事，站起来说：“既然是个误会，我就先告辞了。”大家一阵客气，霹雳和晴儿点头出来短信提醒说：“小心那个伤心人，这家伙勾搭女人太厉害了。”

　　都是自己人，车介绍说：“这是讨厌毛毛虫、喜欢毛毛虫，是姐妹。六月雪、巧克力、落花飞雨、我是美女……”

　　一个个子蛮高，长相动人的魔教女弟子站起来说：“凤凰，你当初说想组建一个女子为骨干的门派，所以我们都热情响应，后来你说有两个朋友要来，我们也说看情况再说，伤心中人确实很厉害，我没看错应该是风神腿吧，可是……我直说，可是青梅煮茶我不同意，抛去是武当派不说，你看今天他对那对孪生姐妹，下手多狠，控制了形势了还要下个杀手。而且杀的是他朋友的……女朋友。”

　　马说：“我不计较啊！我刚和她们说了，她们也不计较。”

　　六月雪站起说：“不是你计较不计较，只是我们希望大家能表决通过比较好，毕竟现在的人，将来都是帮派中的精英。”

　　车正要发怒，炮天明先站起来说：“凤凰啊！我不是和你说了要去星影门派的吗？你怎么忘了。”车点头，她知道炮天明本来就不喜欢全是女子帮派，而且现在翻脸可未必都能留住各门各派最顶尖的女弟子。而且不过是一个游戏，关系再好，还能好过他们现实近20年的感情。

　　六月雪忙解释说：“我们不是那意思，我们也希望你以后能加入我们，毕竟我们不可能只招收女玩家的。”

　　车站起来说：“我这个朋友，别人看不起他时候，从来都不会计较的，当然也不会再去理会别人。炮！剑给你，这可是我抢BOSS弄出来的。”

　　炮天明一看属性直流哈喇子，车和马只是笑咪咪看着，很欣赏他这样的表情。但却有一个不和谐声音说：“这种垃圾也能变成那样。”车和马两人不去理会，头不转、眼不眨欣赏着炮震惊的表情。

　　阴剑：阴阳剑中纯阴剑，攻击100—130，纯阴功等级+5。内力消耗—5％。是否双剑合并，合并后不可再分开，并只限武当弟子使用。

　　炮天明点同意合并，狠狠朝车点了下头。一阵闪光，清脆的一声剑鸣后：剑名阴阳，攻击200－270，两仪剑等级+15，内力消耗—15％，附带1玄属性攻击，只限武当弟子使用。玄属性：就是道属性，1玄属性就是增加1％的攻击力。

　　炮天明张大嘴巴说：“我靠！”手忙脚乱的把武器交易给车和马看，两人一看震惊许久才说：“我靠，有没有搞错。”炮天明很是陶醉在他们这表情。

　　车许久后说：“那个谁啊！这把剑简直是为你量身定做。”一把抓了炮天明的衣领说：“这星期六你不请客，老娘就去你家吃饭。”

　　炮天明现在已经有轻飘飘的感觉，马说：“那个谁，别理那个谁了。他就享受我们震惊模样，我们应该这样说：操，很垃圾的武器嘛，看你得意成这样。”不过马立刻哭丧脸说：“丫的，你小子有排云掌秘籍马上给我送来。我要拳脚合并。”

　　炮天明很是满意两人表情说：“我走了！星期六见。”走到门口突然转身淫笑说：“我很开心哦。”车直接拿起可乐砸了过去。


第十章 陆小凤……

　　“呼叫星影，我要加入你的帮派。”

　　“欢迎欢迎！我这边刚好有个闹要走的，还好你补进来，否则就散帮了。”

　　炮天明听得很不是滋味，打击说：“我也没办法，连朋友帮派也不要我，所以我才……”

　　“正常，我们这边大部分是无家可归，最后才投奔我的。谁让我们是武当呢。”

　　炮天明哈哈大笑回复：“你在哪？我过去。”

　　星影神秘说：“我在湖州妓院，你快点过来。”

　　炮天明楞了许久说：“难怪武当这么废，我们大师兄是这货色。”

　　“屁啊！陆小凤在这里，你快过来。坐标是120、70，记得要小心。”

　　“小心？”

　　“废话，妓院里外有三个帮派300多名高手呢。”

　　“啊！你在哪里？”

　　沉默很久后，星影才回答：“狗洞。”

　　炮天明也沉默很久说：“我就过来。”悲哀啊！怎么说是十大大师兄，一帮派老大，混到钻狗洞这么凄凉。

　　游戏中传送是坐马车，到哪里都是一分钟。炮天明到了湖州，根本就不用打听就远远看见很多人整齐站在一家大房子外。

　　这大房子自然就是传说中的妓院，炮天明悄悄按坐标摸过去，刚一靠近就有数十道不善的眼神射来，三个帮派是纵横江湖、藏剑山庄、无敌门。都是游戏中前十名的帮派，现在人少，是因为有系统限制，一级帮派只能有100人，升级帮派可是要做任务的。所以别看人少，编外人员可不少，都是老网游一起过来的兄弟。纵横江湖老大叫：一剑夺心，华山派大师兄。藏剑山庄老大：子非子，娥眉派大师兄。无敌门老大：血影，听说是魔教二号人物，并且魔教大师兄无双鱼是无敌门的副帮主。

　　三名老大正在妓院门口交涉。血影嚣张说：“我看两位大哥就把这任务让给我怎么样，每人100金的车马费是不敢少。”

　　子非子‘哼’了一声说：“全江湖就这一家妓院，是人都知道有问题，我从游戏开始就派人轮流蹲点，可是不知怎么两位也得到陆小凤消息。我看两位能不能让兄弟一马。”

　　一剑夺心笑说：“我们这么争论也没结果，我有几个提议，一是我们各派人比武，输的人自然离开。或者各凭机缘。你们看怎样？”

　　炮天明无心看这些，摸到侧墙，对好坐标后搬开一个草垛，现出一个不大的洞，星影得意笑笑说：“快挤进来，别让别人看见了。”

　　炮天明无奈也钻了进去，两个男人挤成一团。炮天明疑惑问：“怎么都不进去？”

　　星影指指院子说：“陆小凤说了，谁敢进妓院里面打扰他喝酒，他就宰了谁。”

　　“亲口说的？”炮天明疑惑问。

　　星影点头说：“我来不久后，声音传来：老实呆着，一会给任务，现在进来打扰我喝酒的，别怪我不客气。”

　　炮天明问：“有没可能他说反话，你要知道陆小凤这人道德可也不能算很高尚。”

　　星影想想点头说：“也是，要是西门吹雪说了，我保证他说到做到，陆小凤貌似很卑鄙的模样，常常算计人。要不我们进去看看？”

　　炮天明犹豫会说：“那万一设计师把他弄成西门吹雪的性格呢？你要知道这些人不是干不出这样的事。”

　　星影狠狠点头说：“这群丫的，吃饱撑着就喜欢玩点意外，那我们是进去还是不进去？”

　　炮天明问：“小陆轻功和我们比怎样？”

　　“一个是古老一个是金老没比较过啊，应该不会很差才是。那我们进不进去啊？”

　　“我很犹豫啊，你呢？”

　　“武当都这样，我也很犹豫。”

　　炮天明突然钻出狗洞说：“冲你那句话，我们为武当死上一回。”

　　星影也钻进去说：“走！”

　　两人鼓气勇气走到最大一间房子，推开门，马上就看见陆小凤在和几个妓女喝酒，为什么能认出来呢？因为设计师还是把四道眉毛原版的粘上，他们再混蛋也不至于把陆小凤设计成一个女人是不。

　　陆小凤半躺在椅子上，脚放在旁边一个妓女大腿上，胸前放着一杯酒，一个吸气，直接把酒吸进嘴里。转头笑咪咪问：“两位小朋友，找我什么事？”

　　炮天明马上说：“小心啊，一看这笑咪咪表情，我就有不详的预感。对了我们找他什么事？”

　　星影也想了想说：“陆……大侠，你看你那有没多余什么的绝世武功，我们帮你分摊分摊，免得你劳累过度不是。”

　　陆小凤仍旧笑咪咪问：“你们要学武功啊，可惜我不收徒弟。”

　　炮天明摸摸口袋，拿出一张银票说：“我买成不，这是五十两，你看能教什么就凑合教吧。”

　　星影接着说：“你要胳膊要腿都成，只要你教我们武功，让我们可以象你这样行侠仗义，救百姓于疾苦，救国家于危难，你就是要我脑袋我也给了。”

　　陆小凤叹口气说：“见过无耻的，没见过这样无耻的，五十两买武功的暂时不说，你这个行侠仗义也太扯了点吧。你以为我不知道这是个游戏吗？”

　　星影疑惑问：“你怎么知道？”

　　“设计师告诉我的。不过你们要学武功也不是没办法，只要你们帮我杀一个人，我就每人教你们一样绝世武功，你们看怎么样？”

　　两人同时回答说：“行！杀谁你说。”

　　陆小凤坐起来说：“你们知道有个叫叶孤城要和我兄弟西门吹雪比武，我不是怕我兄弟打不过吗？只要你们杀了他，他身上一定会暴出两样武功，就是你们的了。”

　　炮天明黯然问：“你说那叶孤城，是不是天外飞仙那个？”陆小凤点点头。

　　星影嚎啕说：“陆大侠，你怎么就忍心看两条鲜活的生命断送在叶恶魔的手中？你可以先教我们武功，我们才好为民除害。”

　　所谓近猪者肥，炮天明也一把眼泪一把鼻涕说：“陆大大，我们要有本事砍了他，不是就先砍了你吗？”

　　陆小凤叹息说：“我也很费解啊！这任务本来就留给门派做的，哪知道你们两个废柴闯了进来，触动了任务，现在不是我能控制的哦。”


第十一章 八步赶蝉

　　系统公告：“星影、青梅煮茶接受刺杀叶孤城任务，在线12个小时内有一定机率掉落任务，并且不能进入安全区。”

　　炮天明抓狂问：“怎么回事？”

　　陆小凤遐意说：“这种难度任务，都是可以掉落任务的，这也是游戏魅力不是？总不能你一个人干不了也不让别人干不是？你能跑过他们追杀话，说明你们很有潜力不是？这不是为了更好完成任务不是？这不是设计人员耍你们这些贪图便宜的人不是？”

　　星影颤抖说：“我刚好40级，死一次可是帮会解散，穿回道袍。陆大大，你可是侠士不是？再说我们也没接受任务不是？”

　　陆小凤喝口酒说：“我要是你们就不那么多废话，马上跑，可能还来得及。”

　　先前玩家们还没反应过来，不过马上想起来，叶孤城死对头西门吹雪与陆小凤有某种暧昧关系。三百多号人直接冲进妓院，果然看见最大的房子内，两个玩家在和陆小凤说话。三老大狂呼一声：“暴了他们。”

　　星影一拉炮天明说“闪啊！”

　　两人跳出屋子，纵云梯不是盖的，楞是在大家围上来前，跑到侧方向，两人再跳上墙头时候，最小距离已经有25米开外。

　　“我日，武当就是赖皮。兄弟们吹哨子。”“该死的纵云梯，通知编外人员给我堵了他们”“操，快喊人截住他们！我靠！武当哪里差了？比F1还快。”

　　两人没命般的跑出小小的湖州，正想驿站而去，但没想已经有大票人马从一部部马车出来，只好就近向野外奔逃，这也是多亏帮派限制，否则几万人一起接到老大消息，直接能把湖州给围了。

　　“报告老大，我们帮派没有武当弟子，追不上。”“报告老大，终于找到武当弟子，但还不到30级，不会纵云梯。”“报告老大找到会纵云梯的武当弟子，就是没有在线。”

　　“前面是什么地方？”炮天明的通讯被呼叫暴了。使用轻功时候根本就没时间去接电话或看短消息。

　　“我哪知道？我就知道湖州粽子好吃。”星影也很郁闷，都怪这小子，拉自己进去，否则也不会被追杀。

　　“其实我很矛盾哦。”炮天明说。

　　“什么矛盾？”

　　“你说我们真跑了，他们不是恨我们一辈子？可是不跑话，我虽然是一个和平主义者，但也不至于有送死的习惯。”

　　“你想过没，是有一定机率暴出任务，是多少机会？50％还是1％，不跑被人圈在复活点，剁到10级算是轻的。”

　　“那也是，不愧是大师兄，想的比较多。”

　　“你见过哪个门派大师兄象一只土狗被人追杀？”

　　“确实……没有应该没人跟上了，我先喘口气看看消息。”

　　星影回头一看骂说：“屁啊！你回头看看。”炮天明回头一看，一个背剑的白衣玩家正紧追他们不舍，距离不过50米之远，还有渐渐被拉近的趋势。

　　“什么东西，怎么比纵云梯还鸟？”

　　“不知道！江湖奇人异士多了去了。隐藏门派一般有自己的独到之处。别说那么多了，专心跑吧。”

　　三人二跑一追了一会后，距离被拉到30米。

　　炮天明突然醒悟说：“跑毛啊！挂了他。”

　　“挂？……对哦，我怎么没想起来，我他妈是跑习惯了，都忘了为什么要跑。挂了他。”

　　追的人也没想到，看着距离一点点的拉近，正高兴着，冷不防两人突然停下脚步，十几道剑花闪出，追的人收势不住，直接送到剑网中，剑还没拔出，就被两人联手挂掉，掉落一枚暗器。

　　星影捡起来一看，恍然说：“寒冰魄，难怪这么猛，是隐藏门派—天山派的独门暗器。”

　　“童姥？”

　　“那是灵鸠宫。这是梁大大，就是七剑下天山的天山派，传说解放前那个白毛女就是躲在天山逃避周扒皮。后来不知道怎么和谁搞上了，弄出个冰川什么女出来，最后那女的被一姓唐的泡了，她的暗器就是这东西。听说这门派剑法不怎样，但轻功非常不错，叫八步赶蝉。”

　　“你是不是记错了？白毛女应该是下六月雪的那个，叫窦娥。好多人恨她，听说那一年所有人没吃上西瓜。而且青菜全冻坏了。”

　　“我也不太清楚，小学时候课本了。不过这人是天山派的不会错。”

　　“我先看看消息，都快暴满了。”

　　“我也是，21个未接电话。”

　　“小子，我是一剑夺心，如果……那么就……”

　　“兄弟，我是子非子，如果……那么就……”

　　“操你妈，把任务交出来。”这是血影。

　　“你没事吧！说个坐标我过去。”这是车。“说话啊。”“我靠，没死话吱一声。”炮天明忙回个：“吱”

　　“听说你被追杀？要我过去一起送死就说一声。”这是马。“不说就代表不用我过去？”“那好，我就不过去了。”炮天明回个中指图。

　　“我是霹雳，需要帮忙说声，声明：不参合超过百人的追杀。”炮天明回了个“哈哈”

　　炮天明问：“我们跑了多久了？”

　　星影拉起袖子看看手表说：“3个小时不到。”炮天明惊讶看着星影手上的劳力士。星影解释说：“新手村的村长送的。”

　　炮天明分外同情，星影问：“你应该也是做了那任务吧，送你什么？”

　　炮天明马上回答：“我哪有那本事，我是靠正常途径，没有任务奖励。”见星影怀疑模样忙问：“这是哪？”

　　“一座树林吧。”

　　“好象没怪物，现在怎么办？”

　　星影一摊手说：“不知道，这条路回头是不能走了，我们就朝前走走看看。万一就遇见叶孤城受重伤，然后便宜我们。奇怪怎么有骷髅头。”

　　炮天明黯然问：“要是遇见没受伤的叶孤城，有没可能宰了我们？”

　　星影回答：“我们不告诉他不就行了吗？笨！”

　　炮天明叹口气说：“难道你对‘据说’游戏公司设计师还抱有期望？”

　　星影无奈说：“我现在只是期望前面别是一群玩家就行。我们边走边吃点东西。”

　　两人减了一些饥饿度，慢慢向前走，转过一条小路，看见一座大坟墓。两人正打量此墓是否有绝学的风水时候，坟墓位置传来一个冷森森女子声音：“是谁这么大胆，敢闯我的地盘？”


第十二章 九阴真经

　　星影和炮天明对看一眼，同时吸口冷气说：“NPC。”两人已经有NPC恐惧症的临床先兆。

　　炮天明问：“听这声音很恐怖，你知道有什么女性坏蛋高手，又呆在坟墓附近混的吗？”

　　星影抓抓头说：“我怎么知道，现在是北元3000年，游戏人物多是立体电影看看，象西门吹雪，这些有个性的名字才记得，再说这一千多年来有多少本武侠小说面世，这游戏公司太坏了，竟然挑选古，金，黄、梁等几位千年前作品为背景。”

　　炮天明‘咦’了一声，右拳打左掌，恍然说：“我知道了，有一个女人喜欢在坟墓里混，小龙女啊，古墓派老大。”

　　星影‘哦’了一声说：“你说的是那个和杨过在一起的女人吧。”

　　“啊！你和扬过熟？那你上去招呼一下。”

　　“熟屁啊！还不是因为我们上课研究到，老师给了教材才知道的。”

　　“什么课？”炮天明疑惑问。

　　“心理课，我是一名心理学院毕业生，当时就有一个作业是研究扬过为什么会有‘自闭症’。为什么除了一只鸟外，一个朋友都没有。为什么喜欢上了大他十岁的女人。”

　　“你是怎么写的？”

　　“我的结论是：恋母。从小父母就死了，缺少关怀，小龙女对他好点，他就上当受骗，我甚至还写了篇文章给法制报，说明青少年心理的脆弱，容易上坏女人的当。让我恼火的是，我作业分数竟然才C—。”

　　“那标准答案是什么？”

　　“标准答案？你不知道心理医生都是骗吃骗喝的吗？哪有什么标准答案。不过唯一有个同学得了A+，他的答案是：忧郁恨男症。因为自己的女人被人上了，非常郁闷，所以他对所有的青年男人都看不顺眼。这才导致他没有男性朋友。特别是他自己创造的武功，叫黯然销魂掌，说明他心理的阴暗，只要深情一黯然他心里就很销魂。”

　　炮天明点头说：“很有道理……”

　　正说这，坟墓后站起一个五十岁左右的女人，头发有黑有白披在肩上，脸上满是阴戾之色。两人一看同时后退一步，吓出一声冷汗，这女子没有眼珠，两个空洞望着两人。手中抓着一个人头，右手五个手指全没在里面。这人头是打了码的，两人看不见，但是是系统好心提示。

　　“两个小鬼来得正好，我正愁没有练功的头颅。”女人手一展抓了过来，脚步极快，相距30米瞬间将到。

　　两人同时轻轻趴在地上，纵云梯落地悄然无声。女人抓了个空，就停了下来，离两人两米外侧着耳朵听着动静。

　　短信：“大师兄，我掩护你先逃。”

　　“你丫太哥们了，你逃先，我顶住。”

　　“我逃不动，我闭着呼吸呢，内力用的贼快。纵云梯跑的过她吗？”

　　“跑不过，没看那一下，瞬间就滑到我们面前，你小子也贼鬼，怎么就知道用纵云梯后倒地，我他妈的前倒地，鼻子撞到，眼泪都快出来了。”

　　炮天明忍笑：“这是故意伤害自己，有痛感的。人家游戏公司还以为你喜欢这感觉呢。”

　　星影恼火说：“现在怎么办？我只能再坚持2分钟就没内力了。”

　　炮天明：“我还一分半钟，我们小心站起来，捂了嘴鼻逃吧。”

　　“没办法了，只能试试，脚步要可能的小，可能的慢，别带起风声。”

　　两人轻轻的站起来，慢慢的后退，一分钟走了三步。这时候……追兵来了。

　　一百多号人在三位老大的带领下，杀到两人百米外，刚好在转角处看见两人，虽然奇怪两人悟着嘴走太空步，但任务的诱惑让他们失去了理智，一起高喊：“砍了他们。”

　　“大师兄你要怎么死法？”

　　“我宁可被砍死，也不愿意头颅被人当玩具。”

　　“我还能坚持20秒，这些人怎么这么慢？”

　　“我还有50秒时间，快到了，坚持啊！”

　　两个坏人根本就不用商量，马上想好了脱身计划。百来人上树的上树，地上跑的跑，一齐奔将过来，三名老大已经达成协议，谁杀掉落算谁的。十米……瞎眼女人突然拐了出来，树上人一看吓了一跳，不少人直接摔了下来。

　　女人一个身法冲了过来，最当前的一名玩家是从树上掉下来的，刚站起来，就被女人手插进头颅，但奇怪没有化成白光，那就预示，这女人需要玩家的尸体练武功。三老大一楞同时喊出来：“绝学BOSS。”除非大家都知道有名有姓外，这种反常规的NPC一定携带绝学。三个老大同时喊：“你！马上下线去查这女人资料，其他人守住了，我们大部队马上就到。”炮天明和星影已经落到女人后面，忙转头一步步慢慢的逃跑。等待一喧哗，就运功跑路。

　　大家对陆小凤这样人物还是非常熟悉，知道自己惹不起，一点贼心也没有，有任务做就欢天喜地了。就但对付一个不知道姓名的NPC就有贼心，特别是一个瞎眼的NPC就特别有贼心。绝学啊！绝学一出，谁与争锋。等于奠基了江湖的地位，帮派的地位。至于炮天明两人反而不怎么重要，毕竟是刺杀叶孤城，不比杀陆小凤轻松到哪去。他们是最不平的还是，有人抢了他们任务。丢面子啊！为了面子只好暴出任务，宣扬江湖，帮派也大大有脸。

　　哪知道竟然没人追的上去，点下门派中人，没有一个是武当派的，好容易有个隐藏门派—天山派，轻功比纵云梯快，可没想别人一合手，就被挂了回来。如今是把他们两个彻底忘记，一心想要拿下这本绝学。

　　女人不是省油的灯，问了几句：“你们是谁？”后见没人回答，直接大开杀戒。不过还别说，三个帮派都有几个高手，特别是那个无双鱼的，硬接了女人一掌，只被打成内伤。这让所有人胆气大壮，特别是援军马上就到。

　　三个帮派老大，有心商量下分配绝学，可是这真模拟了武侠，哪给你时间商量，不到5分钟就被刷死十个人。

　　“老大，找到了，这女人叫梅超风，身上有他老公的人皮，上面是绝学《九阴真经》，实力好象还可以，但绝对达不到很厉害的境界。”

　　“报告老大，她只会《九阴真经》里的一招九阴白骨爪。”

　　“两位帮主，我看我们不如合作一次，各人看RP如何？”说这话是子非子。

　　一剑夺心和血影都点点头，他们都很清楚老梅虽然有所残缺，但大小人家还是身带绝学的BOSS，现在想凭一个帮派力量拿下实在太难了。


第十三章 所谓绝学乃是……

　　炮天明和星影早跑远躲起来观察形势，两个坏蛋哪这么容易就撒手。炮天明说：“这形势有点不对啊，你看老梅杀人还是有点狠，但总背人暗算，这么下去等他们援军一到，老梅九成要倒霉。”

　　炮天明说的是有些小人直接把武器横在面前，漫骂引起老梅杀意，人家看不到啊，直接就奔武器去了。虽然说防御高血高，可那整一次两次没问题，整个十几趟即使是金钟罩也受不了是不。

　　星影很坦诚说：“绝学在我眼前被抢走，我会一天吃不下饭的。你有什么点子吗？”

　　炮天明抓抓头说：“抢是抢不了了，我们如果去帮帮这个倒霉的NPC，人家会不会领情不说，别顺手把我们脑袋叉成漏勺。再说，我们是武当啊，随便来两三个人就把我们拿下了。”

　　星影问：“我们用纵云梯带着这女人跑路怎样？”

　　炮天明郁闷说：“别老跑路，我啥功夫涨的都慢，就这纵云梯竟然块2级了。再说人家误会我们要拐买她，居心不良怎么办？难道你是认为这样的NPC会和你讲道理？”

　　星影烦躁说：“那怎么办？我虽然不嫉妒别人得了绝学，但是我先发现的，我会很不舒服的。”他已经忘记先前踩太空步的事。正说到这，三帮会援军三百余人已经杀到，将老梅团团围住，老梅虽然手刃了几十人，但无奈眼睛毛病被欺负，身上落了十几道彩。不过人家老梅也学聪明了，一听见有人骂，马上知道有人又横刀面前来送死，绝对不对他出手。

　　群众的眼睛是雪亮的，每个人一顶不住就开骂，结果老梅在四面楚骂中，由于失血和脑充血的原因，步伐已经有些不稳。所有人都睁大眼睛，大家都知道绝学有多么多么的难得，即使是高级武功又有几个人会呢，遇见一只携带绝学的又能弄死的NPC是多么多么的难得。你说其他携带绝学的比如就说陆小凤，人家那气定神闲就让所有人心冷了一半，立体电影中那拉风无敌的形象换谁也不敢有暴了他的念头。所以倒霉的老梅在大家眼中就是一个宝藏。

　　星影见如此叹口气说：“江湖第一本绝学就要诞生了，可惜不是我的。”

　　炮天明说：“难道你以为游戏设计师们很有人品吗？我认为还有一些不可能发生的事情发生。”话这么说，连炮天明自己也承认是在安慰自己。

　　事实证明，炮天明的乌鸦嘴不比贝利差劲。话刚说完，一个戴面具的青衫人突然出现在战场的一棵大树上。

　　星影问：“那是谁？怎么出现的？”

　　“不知道，不过肯定是高手。”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，你没看见踩在比牙签还细的树枝上吗？这家伙不仅是高手，很可能是高高手。”

　　青衫人‘哼’了一声，所有人胸口一震，气血沸腾。这才发现枝头站的青杉人。纷纷退开几步，戒备看着两个NPC。

　　青杉人缓缓说：“竟然有人敢欺负我黄药师的徒弟。”

　　所有人同声惊呼：“黄药师？”

　　炮天明问：“黄药师在我印象中是比陆小凤还牛的人物，他干过什么？”

　　星影苦思会说：“具体干过什么我不知道，电影那只要他一出场，基本晚辈全吓趴下了。但我知道他女儿会打狗棒法，他女婿会降龙十八掌，他老婆会九阴真经。”

　　“哇……这还是人吗？三本绝学啊！不过看来这人人品不好，裙带关系太严重。”

　　“黄……黄前辈，她是您的徒弟？”说话的是快要暴走的血影，眼看煮熟的绝学，长上翅膀没了，但怎么说血影是个很冷静的人，强制克制了自己的冲动，面容上满是微笑。

　　老梅跪在地上哭说：“师父，你还要我？”

　　黄药师冷冷说：“你坏事做的太多，但见你对我还有几分尊重，我也不能让别人欺负了你。你们滚吧！”黄药师见大家撤退的意志很不坚决说：“你们这些喽罗给你们条生路就好好把握，即使是魔教教主冷傲天来了，在我面前也不敢说半个‘不’字。”

　　炮天明奸笑说：“这人很吹牛，半个‘不’字怎么念？”炮天明话很小声，但黄药师带杀气眼光直接扫了过来。炮天明忙一指星影，星影惊讶的指了下自己，突然醒悟过来，冷汗直下。

　　所有人很快退走，黄药师落在炮天明两人面前问：“你们胆子不小，难道不怕死吗？”

　　当然不怕死，炮天明只能在心里想想，张口就说：“黄……前辈，我受‘白云城主’叶孤城的委托，请你过去决斗。”

　　黄药师问：“你们接的任务？”

　　星影点头说：“是的！叶孤城人面禽兽，他不仅强奸大肚子，还非礼小女孩，乃是普天同恨之人，希望黄前辈能把最后一刀留给我们。让我们尽一回侠义之心。”

　　黄药师沉声问：“你们两个小人，不知道金古NPC不能互动吗？”

　　两人迷茫的摇头，表示不理解。黄药师叹口气耐心解释说：“我属于金系，叶孤城属于古系，不可能有任务让我们纠结在一起。我平生最恨小人，你们运气好，如果我不是怕别人误会我想抢你们任务，早就杀了你们。滚吧！”

　　星影忙说：“我们也不想当小人，可是你看看我们武当那武功废的一塌糊涂，我们想做大侠，也需要本钱不是，您老要是不嫌弃，不如拿个百把十本的秘籍砸我们？保证能砸出两个大侠出来。”

　　黄药师说：“大侠？你们可知道大侠要牺牲什么才是大侠。至于你们说的武当武功不好，却是大大的错了，这个小朋友不就领悟了一招很可怕的武功吗？”说完，他轻轻一提梅超风，瞬间消失在树林深处。

　　两人惊讶半响后，炮天明问：“纵云梯100级后，有没这般牛？”

　　星影叹口气说：“什么叫绝学，绝对没人学的到的才叫绝学。你领悟了什么武功？连黄药师都称赞？”

　　炮天明说：“恢复内力的武功，一个小时用一次。”

　　星影哭丧脸问：“你耍的是高级武功吧？”

　　炮天明点点头安慰说：“人比人会气死人的，我一哥们，和两个女人去浴别，没事就整到一本残缺绝学。我从不和他们比。”

　　星影叹口气说：“这就是命啊！我买了十年彩票，最高中过50块，我隔壁那傻邻居第一次买两块钱，中了一等奖12万。不说这个，我们还是多练练武功熟练，把太极整出来。”看下手表说：“还有七个小时，估计他们害怕老黄不会再来追我们，我们去树林深处找怪练级吧，熬下时间。”


第十四章 天外飞仙

　　树林附近因为老梅残暴的原因，怪全部聚集到深处。都是40级左右的大蜘蛛，游戏怪物就是简单，整上八条腿，和一对眼睛，再弄成人一般大小就是大蜘蛛，怕大家视觉疲劳，就换成五彩颜色，名字也变化为红蜘蛛、白蜘蛛、黄蜘蛛。

　　炮天明阴阳剑配合两仪剑，刷怪不要太快了，手一抖可以刷出一十二道剑光攻击180度的任意目标。每只蜘蛛三剑则死，这让星影看得非常心痒。同时也明白了高级武功再怎么垃圾，只要武功等级高点，就是非常牛的事情。

　　“车呼叫炮。”

　　炮天明接电话问：“咋了？我还有3个小时时间呢。”

　　车直接说：“你还记得上次我帮派里有个女的叫落花飞雨的吗？她现在在做一个任务，需要轻功很好的人帮忙。”

　　“落花飞雨？没印象啊！不过冲你面子也得去不是，你们也适当招收点武当玩家，你看今天上千人追我，楞没把我怎样。”炮天明开始推销武当弟子。

　　“你笨啊！武当弟子打架差，没事就喊帮忙PK，而且别人还特愿意欺负你们这些武当弟子。招来烦心。三个小时后，你到雁门关客栈去找她。就这样了。”

　　炮天明想想问：“星影，三个小时后有事吗？没事和我去雁门关一趟，我有个朋友做任务缺轻功高手。”

　　“我还有事，就不去了。”

　　“是女的。”

　　“朋友有事，怎么着也得挤点时间。”从三句话可以看的出来，星影这货色不比马好多少。

　　……三个小时后。

　　两人收工，星影勉强上了41级，炮天明也勉强32级，两仪剑达到2级。炮天明说：“这怪贼穷了点，好容易暴点东西，除了一个铜板还是一个铜板。”

　　星影白了他一眼说：“要装备得去杀人形怪，动物怪只会掉点钱什么的，我们又不是厨师、猎人副业，皮毛等东西没办法采集。不过每个门派后山怪还是会暴点装备多点钱，虽然垃圾了点。其实就是人形怪掉的东西也不好。真正极品是BOSS掉的，但这游戏BOSS太他妈坏了，一个比一个精，你就说我们后山的黑猿吧，丫的还能鄙视我们玩家，每杀一个人就附带送一个中指。别提有多气人了。”

　　炮天明狠狠的点头，哪个NPC也比不上那猴子气人。

　　两人说着话出来坟墓位置，一个三十多岁白衣人正坐在旁边的大石头上，面无表情看着他们。

　　短信：“是NPC吗？”

　　“不知道，也不开口也不出手，很不好猜啊！”

　　白衣人站了起来，走到两人面前说了三句话。

　　第一句：“我是叶孤城。”两人一听，同时撒脚就跑，正所谓快若脱兔，武当轻功不是盖的。

　　第二句：“别人要杀我时候，我一向是先杀了别人。”两人已经消失在他视野外，武当轻功可是盖中盖。

　　第三句：“他妈的，为什么我非要说完这两句台词。”叶孤城极其郁闷的身如闪电，疾追而去。

　　说炮天明和星影是两只兔子，简直是再合适不过了。别说他是叶孤城，就是他说我是NPC，两人也保证撒腿就跑，能离多远离多远。

　　炮天明鸟火说：“有没搞错，还有反追杀。”

　　星影也咬牙说：“设计师们的人品实在是太嚣张了，竟然搞出NPC追杀玩家这么卑鄙的事情。”

　　一个悠远的声音传来：“只许你追杀别人，不许别人追杀你，哪来这样的好事，顺便提醒，安全区对我们没有效果。”

　　炮天明疑惑问：“谁在说话？”

　　星影一回头，脸色大变喊说：“我靠！追上来了。”如果说两人的速度是直升机中的战斗机话，那叶孤城的速度就是战斗机中的喷气式战斗机。

　　炮天明埋头狠跑，却发现星影比自己快了许多，自己已经被拉下五米，忙问：“你怎么跑这么快？”

　　星影喊说：“我开了7成内力，能不快吗？”

　　炮天明惊讶问：“七成？那到后面内力不是会枯竭吗？”

　　星影说：“我只要跑的过你就行，煮茶大哥，你回头顶住，你是跑不过我的，我好容易升级了，可不想被挂回去。”

　　炮天明咬牙说：“我两仪剑才升到2级，你丫就叫我断后？看我的。”十成内力加在纵云梯上，终于是达到了超音战机行列，星影很快被甩在后面。

　　星影问：“你后面不过了你？你最多坚持30秒。”

　　两人已经远远看见湖州城，只要上了马车一切就安全了，NPC可不享受瞬间转移的待遇。叶孤城已经逼近到40米，按正常思想，两个人是见不到可爱的马车夫。

　　星影见炮天明速度慢慢减低，达到普通战斗机的速度，忙说：“没内力了吧！你抗住，你只要能让他停下脚步，我就可以……”

　　星影话没完，炮天明喝一声“游刃有余。”内力暴满后回头对星影说：“哥们保重啊！雁门关见。”

　　星影之见一道残影扑向湖州城。眼眶里眼泪打转说：“我靠，武当武功怎么这么变态。”再一回头，叶孤城已经在10米之外抽剑出鞘。星影咬牙、停步、拔剑喝：“老叶来个痛快的……”

　　炮天明进入湖州，叶孤城虽然被阻了一下，但仍然弃而不舍的追来，距离140米。一个短信“帮我报仇。”手忙脚乱回个：“当我白痴？”

　　炮天明已经到了驿站，奸笑着回头看了叶孤城一眼，对车夫说：“雁门关。”哪想车夫手一伸拦住说：“车资不够。”

　　炮天明大汗一摸包裹，就十来个铜板，这才想起自己全部家当50两银票貌似被陆小凤拿去当三陪费了，这十来个铜板还是杀蜘蛛出的。炮天明拿出铜板恳求说：“老板！救人一命，胜过七层内力，您就随便带我走几步，把我扔下行不？”

　　车夫说：“那怎么行，顾客就是上帝，一定要送到目的地的。”

　　“那我到了再付？”敌军距离50米。

　　“没钱别说是上帝，就是圣母玛利亚也不行。”

　　炮天明庐山瀑布汗狂泄，急中生智对身边刚下马车一个MM说：“姐们，先借二两银子，保证还20两。”敌军距离40米。

　　还别说，炮天明RP暴发遇见一个非常善良的MM，MM关心的问：“是不是没有车费？”敌军距离三十米……

　　到底怎么样了呢？请听晚上分解。


第十五章 麻神

　　炮天明忙说：“是！”

　　MM点头说：“二两银子就不用还了。”说完开始掏包裹。敌军距离20米。

　　MM把钱拿在手上，被身后的惊呼吸引，回头一看也惊呼一声：“哇，帅呆了。好有男人味哦。”

　　炮天明哭说：“钱快给我，我急着生老婆呢。”他已经急得语无伦次，敌军距离10米。

　　MM‘啊’的一声反应过来，炮天明一看等她交易好是来不及了，直接在MM手中拽了银子过来，这时就听见一句话“日圆之日，湖州之城，一剑南来，天外飞仙。”一道无可匹敌的剑光，驾御着叶孤城席卷而来，如流星一般的快捷，如天仙一般的优美，正所谓西门不出，谁与争锋。

　　由于‘天外飞仙’是30度小角席卷过来，三个在两者路中间玩家直接变成白光消失，眼看最犀利的剑尖就要刺破炮天明的喉咙时候……

　　时间停顿……

　　虾米出现在炮天明身边旁白：当时，这把剑距离他的喉咙只有0.0001公分。但0.0000001秒后，剑的主人彻底的爱上他，因为将会有很恶心的事情发生。

　　时间继续，这是在0.0000001秒时候发生的事情……

　　两道白光出现在炮天明的面前，炮天明所有武功消失，等级为零，身上多了一条铁链“青梅煮茶，犯抢劫罪，现在将你逮捕。”

　　叶孤城的天外飞仙结实的打在炮天明的喉咙上，荡起蓝色波纹，叶孤城正惊讶万分，一条铁链上了他的身上“意图谋杀朝廷钦犯，犯灭口罪，现在将你逮捕。”这时两个公差才完整的出现两人面前。

　　叶孤城大怒说：“我是叶孤城。”

　　左公差说：“叶孤城？洪七公还不是一样得乖乖被我们拿了。”

　　炮天明疑惑问：“洪七公苗子很红啊，你们怎么也抓他？”

　　右公差说：“谁让他非要跑到皇宫去偷东西。”

　　左公差接口说：“一切偷、抢、黄将被我们统统逮捕，我们就是传说中的黑白双煞，我是黑煞。”

　　右公差接口说：“我是白煞，我们的口号是：执法必严。”

　　炮天明喃喃说：“黑傻白傻。”

　　“侮辱公差，罪加一等，你们以为我们随便取这名字，还不就想让你们顺口骂骂，我们可以翻倍判吗？走吧！”一阵白光消失在湖州。MM傻傻问：“那钱你要还是不要？”

　　公堂……

　　堂上一胖子说：“我是狄人杰，堂下何人？”

　　“草玩家青梅煮茶”

　　……

　　狄人杰大怒：“不回答就是藐视公堂，先打20杀威棒。”

　　“白云城主叶孤城。”叶孤城郁闷回答。

　　狄人杰点头说：“你抢劫罪，翻倍判四个小时。你灭口罪，也是四个小时。可以交纳保释金10金。”

　　“老大，有钱我能抢吗？”

　　“我杀人从不带钱。”

　　狄人杰手一挥说：“拉下去。”

　　两人被黑白傻子拖着走，叶孤城疾呼：“我是被冤枉的，冤枉那……”

　　炮天明怒喝：“活该，谁让你追那么紧。”

　　“谁让你跑那么快。”

　　“你追我不跑，当我傻子啊！”

　　“你不跑我能追吗？”

　　……

　　到了牢房，两傻把他们扔进一个牢房说：“1292号1293号，现在就是你们的编号，四个小时后会自动出狱。”牢房还是比较干净，还有桌椅。毕竟是游戏嘛，关4个小时已经很郁闷，要是还那么脏乱话，非被投诉服务质量太差。

　　牢房内已经有一男一女，非常欣慰看着两个人被扔进来。炮天明刚站起来，就听见哗啦一声，女玩家说：“终于凑到脚了，来来来，台湾牌，一十三张路路顺，先打八圈。”

　　炮天明拿起桌子上东西疑惑问：“麻将？”

　　MM点头说：“新手村村长送的。”

　　炮天明同情点点头，熟练的卷起袖子，开始切牌说：“一台一个铜板，役满牌抢和，一炮三响了。”

　　男玩家看来也是老手，切牌速度最快，切好牌后一看叶孤城还坐在地上，根本没有打麻将的意思，男玩家问：“是不是不会？”

　　女玩家一楞：“不会？”站起来走到叶孤城身边温柔说：“起来陪人家打几圈好不好，憋的实在难受。”

　　叶孤城冷哼一声说：“我是什么身份，怎么能……”

　　女玩家不等他说完，顺手抄起身边椅子砸在他头上说：“我操，连麻将都不会打，你没事跑进来干XX。你他妈不知道一牢房就四个人吗？”叶孤城有心解释不是自己想跑进来，但见炮天明也卷起袖子，他很清楚：在这样环境下，不打麻将，只能打人，打叶孤城。

　　叶孤城忙举手说：“打就打，咋和赔双。”

　　……

　　炮天明问：“你们叫什么？怎么进来的？”

　　男玩家说：“两筒！我叫爱囡囡。犯接吻未遂罪。”

　　女玩家说：“碰！三条！我叫囡囡，罪名是配合接吻。你们呢？”

　　叶孤城喊：“开杠补花，再补，继续补，还补……”

　　炮天明说：“我叫青梅煮茶，罪名是抢劫，他叫……叶孤城。罪名是杀我灭口。”

　　囡囡皱眉头说：“叶孤城，名字有点熟……”

　　“四杠刻、大四喜、字一色、一十二朵满花、庄家连一拉一总共109台，每人一两银子加九个铜板。”叶孤城把牌一推，边伸手要钱心中还边想：不知道我们是高级NPC吗？

　　爱囡囡很爽快的把两人的帐付了，炮天明嘴角抽动几下，小声问：“先欠着行不？”

　　叶孤城把银子放在口袋说：“行！打借条过来。”叶孤城撕下一截白衣服递给炮天明。

　　炮天明一楞说：“没笔啊！我很讲信用的，口头上欠着一定还。”叶孤城不说话，舔了一下自己的食指。

　　炮天明无奈咬破食指，写了一封血书借据，这属于故意自我伤害，是很疼痛滴。

　　第二局：

　　“补花、补花、再补、继续补……天和、大三元、混一色、门清自摸、四暗刻、庄家连一拉二，八朵金花，218台。”银子、血书又被叶孤城收入包裹中。

　　第三局：

　　“补花、补花、再补、继续补……天和、清一色……”


第十六章 飞云梯

　　正所谓屎可忍尿不可忍，炮天明已经非常生气，但没想有人比他还没有牌品。囡囡一掀桌子就抓起椅子砸向叶孤城：“补你妈。敢在老娘面前出千，知不知道老娘是谁吗？告诉你，老娘是铜罗湾扛把子双刀火鸡。你这种人的手剁过不下十只。”然后一下把叶孤城掀翻在地，抬脚就踩。

　　叶孤城极度憋屈，这能怪自己吗？系统为防止NPC们在特定情况下，把武功或绝学输掉，特别给予他们搓牌的功能，并且规定与玩家对赌一定要用。

　　囡囡踩累后坐回椅子，爱囡囡叹口气把叶孤城扶起来说：“兄弟你别怪她，她这人什么都好，就是爱打麻将，可是一打麻将牌品就非常糟糕，你这算轻的。前天在家里开麻将，我妈不是多和了两把吗？结果第二天，从原来谈好的3万聘金变成13万。”

　　囡囡瞪了爱囡囡一眼说：“还不是被你枕头风吹没了。不过叶兄弟，你也得手下留情是不，怎么弄得和NPC一样没有人性。死命的和。上次我和一个叫轩辕三光的打二人麻将，我就摸一个牌，他个老王八蛋就补花、补花的和了我十局。重新来过啊！”切好牌后抬头看了一眼青一块紫一块的叶孤城说：“叶兄弟，自己看着办哦。”

　　第四局：

　　“补花、补花……”叶孤城见囡囡已经满头黑线，不由黯然泪下。

　　炮天明分外同情叶孤城，特别想到眼前那楚楚可怜的人就是那骄傲的叶孤城。炮天明把牌一扫说：“别整麻将了，我们打升级吧！”拿出扑克开始洗牌。叶孤城分外感激的看了炮天明一眼，混没去想自己因为什么落了平阳。

　　炮天明和叶孤城一国开始……

　　两个小时后，炮天明已经是打第七轮了，而两个囡囡竟然皇帝也没做一把。囡囡眼神越来越不善，先前是顾及到2对2的PK未必能占上风，可是现在确快忍不住了。

　　炮天明已经是冷汗全身，他专门选自己最冷门的暴主，故意加分数给囡囡，已经明摆是3家打一家，楞是没吃下来。只能说叶孤城太不是东西，手上的牌实在是太好，叶孤城非常想放水啊，可是又不能放啊！看的出来他内心一直在挣扎，但系统是老大，这句话对于他来说永远是真理。

　　囡囡已经摸上椅子，爱囡囡是个好男人，根本就不敢阻止。炮天明在发抖，他不保证椅子不落在自己头上，叶孤城已经开始内出血，因为他知道椅子马上要落在自己头上，因为他开始喊：“大鬼钓，小鬼钓，正2钓……”

　　就在火石电光时刻，一个公差过来说：“你们两个可以走了。”囡囡放下椅子，脚踩椅子上面抓了叶孤城的衣领咬牙说：“叶孤城是吗？出去招子放亮点，别让老娘看见你。哼！”

　　两个男人见他们出去后，都长长的出了一口气。炮天明‘恩’了许久说：“你没事吧！”

　　叶孤城苦笑一下说：“没事，谢谢！要不是改打扑克，我……唉！女人啊女人。”

　　炮天明呵呵一笑说：“你真谢谢我，就别杀我了。”

　　叶孤城摇头说：“那不行，不是你死就是我亡，谁让你接了那个任务。最多我给你个痛快的。你一死，我以后就记不得你这人了，自然任务就算是完了。”

　　炮天明叹口气：“成啊！我让你杀算了，省得你由南追北的一刻不得安生，我就不明白这些设计人员是想玩死你，还是想完死我。只可惜我的两仪剑好容易才升级。”

　　叶孤城说：“那种武功你也学的有滋有味的。”

　　炮天明怒说：“站着说话不腰疼，你倒是弄本绝学给我玩玩。”

　　叶孤城一笑说：“那是不行的，这样吧！你帮了我，我也不能就这么把你宰了，相见就是缘分，我点拨下你武当轻功，这是我是看你使用的轻功后，才自己领悟出来心得。不算是作弊。我就说一遍，能不能领悟就看你了。”

　　……

　　“领悟武当第一轻功飞云梯。”这什么是领悟，只要人家开启了这想法，基本就算是学会了，倒是让叶孤城口水喷了近一个小时。

　　“这轻功我估计你练满后，可以和香帅比美。哈哈！我叶孤城能领悟别人武功，西门吹雪你可做的到？”叶孤城仍旧是那么骄傲。

　　炮天明感动说：“其实我本来对西门吹雪的印象比你好上一点，这下没说的，有机会我就替你宰了他。”

　　“你要杀他？我这边有个任务……”

　　“不要！”炮天明冷汗满头说：“不能这么玩我，时间快到了，我本来不是这么多愁善感的人，唉！怎么就还是有点心酸了。”

　　叶孤城说：“这就叫患难见真情，真可惜以后我记不得你。”

　　“你们两个可以走了。”

　　两人出了监狱，传送到湖州。叶孤城拔剑问：“有遗言吗？”

　　炮天明想想说：“你把你赢的钱给我，我一会还坐马车呢。”

　　叶孤城笑一下把钱递给炮天明后说：“走好！”

　　“再见。”

　　……

　　炮天明叹了口气，走出复活点到了驿站，交了二两的路费，一分钟后到了雁门关。

　　迎接他的是车的一脸怒容，车旁边还有马和两个女子。其中一个是那天说话要投票的六月雪，另一个应该就是落花飞雨。

　　“怎么才来？等你四个小时，呼叫你说不在服务区，你要再不来，我就直接上你家去了。”车对于时间是很敏感，最讨厌迟到的人：“说！干什么去了。”

　　炮天明抓抓头说：“我说你一定不信。”

　　马悠闲说：“你说什么我们都信你，车可真的恼火了哦。”车配合的在鼻子喷点白气。

　　“这个……我如果说我在和叶孤城打麻将你们一定不信是吗？”所有人点头。

　　“我说我和叶孤城打升级，你们一定也不信了？”所有人点头。

　　“我说叶孤城点拨我轻功，你们绝对不信是吗？”所有人再点头。

　　炮天明最后说：“我去温泉区看MM洗澡了。”所有人很满意这个答案。

　　一个身影跑过来问：“我靠，你才来。”

　　“这是星影，我怕轻功人手不够，就把他拉了过来。”然后一番介绍，大家都很客气。星影非常感动，终于有人正视他这个十大大师兄之一。


第十七章 白驼山

　　几个人向野外走去，飞雨介绍说：“我原来以为是个简单的任务，没想到是个中型任务。我们的目标是拯救出白驼山的五名女子。但白驼山山下有一个暗哨，轻功非常了得，一发现我们这些接了任务的，马上回山报告，结果迎接我们是几十个NPC美女，你还别说，这些女子武功非常好，一对一我可能还能占点上风，但两人联手我就招架不住。我估计我们的任务最重要一环节是杀了暗哨，然后再潜入。另外本任务只能组队进行。”

　　星影想想说：“白驼山我有点印象啊，貌似有高手在里面。”

　　车说：“这任务的报酬很不错，每成功营救出一人，组队的人全部可以随机选取一样武功提升一个等级高级武功或20级的中级武功，我们能不能杀了暗哨是最关键的一步，这就要看你们的了。”

　　几人说完，由飞雨带路施展轻功而去，星影有意臭屁始终高在几人前面。倒是车拉拉炮天明落在后面。

　　“什么事啊，神神秘秘的。”

　　车小声问：“这个小雨怎么样？”

　　炮天明抓不到脑袋说：“没什么接触，除了感觉长的不错外，人品不太熟。”

　　“你还记得上次在酒店，我和你爸说包在我身上吗？伯父让我帮你弄个女朋友，这小雨很不错，是A市人，警察世家。在刑警队中做内勤的，大学时候谈过一次很失败的恋爱。是一个很有自主头脑的女孩子。”

　　炮天明斜眼看着车说：“你烦不烦啊！就这种事你最上心。你都快变成我姐了。”

　　车说：“我这不是好心吗？我其实比较愿意做妹妹的。喂，把你刚学的轻功给我们露一手。”

　　“你们不是不信吗？”

　　“切！我和马早知道你说的实话，逗你的呢。”

　　炮天明奸笑说：“看好了！这叫飞云梯。”身影一闪已经在20米外，追上大部队。

　　星影大惊：“什么鸟？”

　　炮天明怒说：“是人。”

　　“哦！什么鸟人？”

　　炮天明嘿嘿一笑，再一闪，不到一分钟后消失在大家的视野外。所有人都目瞪口呆，这简直是可以和高级NPC一较高低的轻功。车马上在帮会中说：“马上招聘武当轻功高手。”

　　不到一刻种后，炮天明提着一个美女NPC跑了回来问：“是不是她？”

　　所有人停下脚步，飞雨打量会说：“就是她。”

　　马给了炮天明一拳说：“你行啊！这么牛的轻功。怪不得叫炮呢。”

　　炮天明谦虚说：“都是武当的垃圾武功，不值得挂牙齿上。”

　　星影紧紧抓了炮天明胳膊问：“武当的？”

　　炮天明点头说“叶孤城领悟后点拨我的。”

　　星影眼中星星说：“那你点拨我啊！”

　　“这个不太可能……我当时睡着了，他讲了快一个小时，你觉我能记得住吗？”

　　星影咬牙说：“设计人员太坏了，故意弄成这样的限制，让别人不能传授。”又疑惑看了炮天明问：“你没晃点我？”

　　“你认为自己有晃点的价值吗？”

　　“……没有。”

　　六月雪说：“看来当时没留你在帮会，是一个很大的失误。”

　　车马上接口说：“你别这样说，你这么一说他就得意，我看了贼不爽。反正是义务工，我叫他，他敢不来吗？”

　　“为什么不敢？”

　　马缓缓说：“因为岳家散手打不过我们两个。”

　　炮天明郁闷说：“你们是在恐吓？”

　　车回：“屁！是赤裸裸的威胁，咋了？”

　　“没咋，就随便问问。”

　　六人来到白驼山脚，一座并不高的小山，有一条比较宽广的路通向山顶许多建筑。星影奇怪问：“没看见人啊。”

　　飞雨说：“全在建筑内，等我们一上了半山就会出现。不过这次我们摸掉他们暗哨，估计应该没人发现。大家都小心点。我们要救的人按坐标看，应该是在最左边的房子内。”

　　六人很顺利的摸到山顶，只听见主建筑内传来女子笑语和一个男子浪荡的笑声。六月雪红着脸骂一声：“流氓！”

　　炮天明说：“这流氓真敬业，一天24小时的打情骂俏不腻吗？”

　　马说：“那要看换不换女人了，如果每天换十几个，我个人认为不会腻。”

　　星影附和问：“我们宰了那小子，能不能代替他的位置？”

　　车的脸色已经非常阴暗……

　　炮天明和马已经识趣的闭上嘴，星影仍旧说：“比如刚才那个暗哨，那身材，那脸蛋简直没得挑了。不过……”星影突然发现一把剪刀横在下体部位，寒气森森。

　　车冷冷说：“村长送的，说不定可以剪掉那东西，要不要试试。”

　　马叹口气说：“我觉那东西蛮碍事的，游戏中又不用上厕所，又不能XXOO，剪了话还可以减轻重量，还可以让你跑的更快。”

　　炮天明是行动派：“那个谁，要不要我帮你按住，反正他现在轻功跑不过我。”

　　星影面无人色说：“官方宣言：在游戏掉了小JJ，很可能会影响现实的心理问题。凤凰姐姐，对不起，我知道错了。”

　　车收回剪刀，星影不平问：“他们两个也说了那些胡话，怎么没事？”

　　“他们是我哥们，真喜欢这调调话，我出十万帮他们现实包几天小姐，保证质量和数量。”车很大气的说。

　　马炮忙表白：“哪能呢，哪能呢。”

　　短信：“提议不错，可惜……”

　　“可惜她一定报警。”

　　“车太坏了，弄得我心痒痒的。”

　　“你不是有很多女人吗？”

　　“那不同，谈感情上床那叫责任，花钱上床没有后遗症。”

　　主建筑那根本就没有人注意到有六个人在他们门前走过，说走过没办法，大家都没干过刺客一类的行当，只能稍微小心的走了过去。目标屋子前有一块空地，飞雨核对下坐标后，带大家走到空地上。

　　炮天明突然在队伍频道说：“我有不详预感，这也太过轻松了。”

　　星影马上附和说：“顶！我对游戏设计师的人品已经不能用鄙视这样的词来形容，我保证我们面前百分百是一个陷阱。”

　　车犹豫了一下，要是炮没说话他肯定没把星影的话放在心上，可炮在她印象中那该死的第六感贼灵验。最最让她担心是炮的人品非常坚挺，时常有想不到的意外发生在他身边。

　　是什么意外呢？请看明天分解。


第十八章 如来神掌

　　六月雪突然说：“好象有奇怪的声音。”

　　车一细听，紧紧抓了炮和马的胳膊颤抖说：“蛇！”车是天不怕，地不怕，老子也不怕，但最怕蛇。当年一起出去旅游时候，让她抱抱驯养的大蟒蛇，她是死都不愿意，听说小时候被蛇咬过，发了几天的高烧。

　　两个女孩也不约而同的靠在星影身上，哪知道星影抖的更厉害。星影边颤抖边为自己解释说：“我……操，几万条蛇。”黑压压的蛇不知道从哪里出来的，吐着信子围住六人，各种颜色都有，唯一相同的是蛇头全部是三角的。

　　炮天明当兵拉练时候，掏过不少蛇窝，但见了眼前那场景也有点心惊。一个转身护在车的前面。至于马是胆大惯了，在车的后面护住，至于其他人，两人就不管那么多了。

　　一个白衣青年轻轻在主殿飘起，落在目标屋子的顶上。色咪咪的说：“今天来的可全是极品啊，小妞不要怕，只要答应在我欧阳克这住上一段时间，我就把蛇赶跑好不好？”蛇卷着蛇爬行到大家两米远的位置不再前进，随时等待命令攻击。

　　星影颤抖说：“我愿意献身……”

　　车闭着眼睛，眼泪都快流出来说：“你们快想办法。”

　　马说：“炮！你护好车。”一个弹身飞向欧阳克怒喝：“风卷楼残。”第四招『风卷楼残』→身形急速旋转，带起周遭一切物体，向对方猛攻。几十条蛇混合马的腿影疾射欧阳克。马是真火了，身形转动之下，将几招融合的凌厉之极。欧阳克脸上变色，双手出拳战在一起。

　　风神腿的招式本是无可匹敌，但由于马的内功是魔教心法，不合套路不说，本身也是相当垃圾的中级内功。欧阳克胜在怪招连连，甚至一个不小心胳膊就能反拐，另外他的内力比马高过不是一个档次。两人对阵，马显然落了下风，但他出的都是两败俱伤的招式，让欧阳克非常头大。

　　欧阳克一声呼哨，群蛇开始进攻。或弹或游各有各的办法。炮天明内力一振，在车的面前补下剑网，一只只被挑了出去，蛇的等级并不高，25级左右，基本就是一剑一个准。但另外一边却是传来惨不忍闻的声音，蛇的咀嚼声，和两女一男的尖叫声此起彼伏。这是没有办法的事，恐惧是人对未知事物的害怕。有些人即使害怕仍旧勇敢去面对，有些人害怕就掩耳盗铃般的欺骗自己。说不上谁对谁错，任何事物都有两面性。

　　由于另外三人的阵亡，群蛇已经从后路扑向车，炮天明一蹲身说：“背。”车很自觉的趴在炮天明的背上。炮天明十成内力运在飞云梯上，背着车直接跳到目标小屋上说：“车！没蛇了，我们做掉他。”

　　车看了一眼后，直接在炮的背上飞起，百个手掌笼罩欧阳克。炮天明一个游刃有余后，内力充沛左侧夹击。这下欧阳克可是吃不住，毕竟三人武功全是生猛非常，更兼全是拼命态势，只能步步后退。欧阳克左胳膊很快就被炮天明桶了两个窟窿，一声悲切的长啸后，百来个NPC美女连抉而来。他自己也跳落在蛇堆中。

　　马和炮不管其他，直接追杀下去。两人武功和步法一个灵动一个多变，并没有受到蛇群的干扰，蛇群也由于没人操控，开始乱成一团。

　　车一看形式，百名白驼山女弟子们都将杀到，一口怒气憋在心头非常难受，咬牙扑下来喊：“哪只蛇敢咬老娘，老娘就吃一个月的蛇羹。”十成功力拍了下去，百个掌影笼罩欧阳克，三人心有灵犀，不再考虑后果，都想拼命挂了欧阳克帮车出口气。

　　“阴阳无极”“神风怒嚎”都是十成功力打了出去，阴阳无极只一剑，融合了道家巧中藏威的武学。而神风怒嚎干脆就带起风啸。欧阳克完全没想到三人这么拼命，避无可避，三招全中，直接化成白光。

　　欧阳克在白光说：“我是系统：欧阳克这个人物确实很让人讨厌，所以我们把他武功做的很废，好让他早点挂掉。对于你们受到惊吓，我代表游戏公司真挚向你们道歉。现在你们可以选择你们的奖励，我只能给你们一本你们所习武功的真解，你们可以先商量下给谁？”

　　马炮同时说：“给落羽的凤凰。”而车想的周到说：“伤心中人。”因为风神腿的最后一招就此可以领悟，成为真正的绝学。

　　欧阳克嘻嘻一笑说：“少数服从多数，就是你了。顺便说句，欧阳峰很快就要到了。”说完尸体倒地，丢落一本书来。蛇和女弟子们因为欧阳死亡，全部退却。

　　车笑了一下，拾起书：“还算设计师不算一点人性也没有。千手如来掌真解，是否学习？”马和炮点了下头，一道白光一闪，车念：“绝学如来神掌三式第一式：遮天闭日。”

　　马哀号说：“你们知道吗？你们错过了一次见证绝学诞生的机会。”

　　车抿嘴一笑说：“这个周末我们出海钓鱼，算是我补偿你那受伤的心灵。”

　　马和炮同声说：“切！还不是你自己喜欢钓鱼，每次都拉我们去。打小就骗我们说，找美人鱼去。”

　　车笑说：“好拉好拉，那我们去K歌总行了吧，我们再去拿救人奖励。”三人打开房间门，五个女孩千恩万谢半个小时离开后，车的如来神掌变成二级，马的神风怒嚎升了两级，现在是3级又70％。炮的飞云梯涨了一级，现在是2级又0.1％。

　　三人一比较得出结论，第一：系统把另外三人奖励落在他们头上。第二：其实绝学已经诞生，炮的飞云梯已经是绝学轻功。

　　马和车郁闷的走在前头下山“妈的！风头又是他的。”

　　“我们绝对不回头，不能让他看见我们嫉妒的眼神。”

　　“恩恩，急死他，让他没地方摆显。”

　　三人刚到山下，一个六十老者正要上山，见了他们全身戒备沉声问：“你们是谁？”

　　“欧阳峰？”三人异口同声的说，刚才听那些女子半小时的哭诉，都快忘了还有这茬。

　　短信：“我顶你们先走。”炮直接回头就向左侧跑去，车和马一起指说：“是他。”

　　欧阳峰还不知道是什么事，但炮天明跑了是事实，一定有鬼，于是奉不顾车马的追了出去。两人的身影很快就消失在车马的视野中。

　　“车，你觉炮跑的过他吗？”

　　“难说，我看欧阳峰轻功不是他所擅长。但是，可怜的炮忘了一点……”

　　“他要被杀一次，才能让欧阳峰不再记住他。”

　　“我们是不是很坏？”

　　“屁！这小子拿了绝学还蒙在鼓里，活该。”

　　两人很明白，炮天明轻功最好，最可能逃避追杀。没必要三人一起被杀一次，更有绝学例子让他们郁闷，所以让炮多跑跑路，对于炮是锻炼轻功的机会，对于他们是平衡心理的办法。


第十九章 李寻欢

　　欧阳峰极度郁闷，前面那人属兔子的，跟不到半小时，已经找不着了。原来炮天明充分利用了游刃有余，两个十成内力的绝学轻功，直接就把欧阳风甩没影。

　　（雁门关出去的位置是塞外草原吗？很费解。）

　　炮天明现在就是孤独的站在‘风吹草地见牛羊’的草原上，他已经跑了3个小时，这是武当弟子的通病，看不见追兵时候未必是安全的，一定要把自己都跑晕的情况下，才算是摆脱追兵。所以炮天明自己晕了，晕的原因很简单，他迷路了。（扫盲：见牛羊的见字念：XIAN。我刚知道的，很惭愧。）

　　太阳定位大法？那是不行的，其实太阳指的不一直是正东，有时候会偏南或偏北，更何况今天是阴天。草轮定位大法？没有显微镜是看不明白。北斗星定位大法？很遗憾黑夜游戏场景还没开放，没有人喜欢黑灯瞎火的去打怪。

　　所谓鼻子底下有张嘴“马！我迷路了。”车是不能问的，车的方向感一向很强大，比如她知道有个年轮定位法，但哪边是南就让她就很费解了。

　　“靠！真跑掉了，你小子现在行，连欧阳峰也追不上你……”

　　“说重点，提示，位置是草原，没有携带全球定位系统，没有自动导航，坐标是灰色的，最重要一点，我饥饿度现在是50，就剩余一个馒头，如果4个小时内吃不到东西，我将会被活活饿死。”

　　马沉默会说：“我建议你赌一把，还有1/4活命的可能。再建议草根是可以吃的。谢谢！再见。”

　　炮天明抓狂，马的通讯器已经关闭，知道炮天明要骂他。

　　“呼叫星影，我迷……”

　　“我好命苦啊……我现在帮会解散了，穿回道袍了……”

　　炮天明忙切断通讯：“霹雳霹雳，我是雷电，我迷路了。”

　　“雷电雷电，我是霹雳，我也是路痴，我也是路痴，报告完毕。”

　　“霹雳霹雳，请不要用也字，请不要也字，谢谢。”

　　最后炮天明决定采纳马的意见，赌上一把。拿出阴阳剑一抛说：“你丫要是骗我，我就把你当废品扔系统商店。”

　　3个小时后……

　　饥饿度到达90，内力剩余10％，炮天明艰难的爬向一个蒙古包，一爬两爬三爬……终于在爬到门口，饥饿度95时候，一个虬髯大汉掀开蒙古包的隔帘走了出来。

　　“少爷，是一只野马。我把他赶走就好了。”虬髯大汉看了一眼地上的炮天明说。

　　“传甲，让他进来吧，一定是饿坏了。”蒙古包内一个疲惫的声音传来。

　　……

　　炮天明把碗一放，长出口气说：“靠！这羊奶真难喝。”

　　“但他可以救你的命。”说话是一个看不清楚具体年龄的中年人，他的眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了生命的忧患和不幸，只有他那双眼睛是年轻的，竟似碧绿色的，仿佛春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日下的海水，充满另人愉快的活力。

　　“对，一个小命，我知道你肯定是那种武功非常牛B的人，怎么窝在这鸟不拉屎的地方？”炮天明好奇看着他问。

　　“我是一个不幸的人……”

　　“切！你以为你是天煞孤星啊。”

　　“天煞孤星？”

　　“哦！古代一个女人死两次老公叫扫帚星，我们也叫彗星。一个男人死老婆死孩子死老头子死老妈的人，我们称为天煞孤星。”

　　“哈哈！很有意思，很有意思。”中年人听了不禁的笑了起来，看的出来他很少开怀大笑，这一笑让他的皱纹全部散开，充满了男性的魅力。

　　炮天明忙摇摇头问：“有没有人说你很帅……或者说你很有男人味道？”

　　中年人微笑说：“没有人说过。”

　　“你很荣幸，你的水平可以和我一个死党……也就是很好朋友抢女人了，我估计他不是你对手。”

　　“你朋友？你有很多朋友吗？”

　　“恩……很要好的就两个，一男一女。从小玩到大的。喂！你叫什么，先告诉我啊！”

　　中年人不理会他，自言自语说：“很要好？”沉思一会问：“哪天你很要好的朋友喜欢上你喜欢的人，你会怎样？”

　　炮天明马上回答：“叫那女的拿主意啊！不是太简单了吗？”

　　中年人缓缓说：“叫她拿主意？确实很简单，很简单。那你朋友又是你的救命恩人呢？”

　　“这问题很有深度，我想想啊！”炮天明将马代入进去后比较会说：“如果那女的只喜欢我话，我才不理会是不是救命恩人。难道当女的是货物将她送人，好偿还自己的债务？太卑鄙小人了点吧。还有既然是朋友，哪还把救命之恩看在眼里，朋友救你是应该的，就象你救你朋友也是应该的，否则你就少一个朋友，朋友是一死百了，自己却少个一起吹牛，一起打架的人多不爽，你说是不？”

　　中年人喃喃的说着话，许久后才说：“是我错了，朋友之间本来就没有什么恩情可说，因为他们是朋友，是应该做的，做不到的就不是朋友。想不到，我看的还不如你这小朋友透彻。”

　　炮天明呵呵一笑说：“不是看不透彻，看来是你是对人太好了，这样不好。比如说，我那个朋友上学时候很穷，我和另外一个朋友就想拿钱给他，他就非常恼火，一个星期不甩我们。后面他挤了点钱请我们吃冰棍后，这才恢复平时的感情。”

　　“为什么？”

　　“这不简单，据他老头子说：他想和我们做很久很久的朋友，这一次拿了我们的好处，比我们矮了一截是小，只怕心中会很感激，这样人和人相处就不平等，慢慢的他会恨我们，觉的没办法回报我们。呵呵真是，我们又不是慈善机构。”

　　“我叫李寻欢，你愿意和我交个朋友吗？我看的出来你是一个很好的朋友。”

　　“李寻欢？这名字很熟。寻欢作乐？看不出来你还是邪派BOSS，成啊！现在你就是我朋友了，只要不把我正派武功废了？”系统提示：李寻欢成为你的好友。短信：“马！马上下线查下一个叫李寻欢的NPC，主要看看他仇人的质量和数量，还有和武当派的大BOSS们有没有很深的恩怨。”

　　“要是和我做朋友需要牺牲的你的武功呢？”

　　“……除了轻功外，其他可以考虑考虑，这轻功不仅牛，而且也算是我和一个人永别后的纪念，他能时刻提醒我小心NPC，时刻告戒我游戏设计师们是多么多么的卑鄙。”

　　“你好象有短信，不如先看一下。”李寻欢似笑非笑的说。

　　马：“你问这家伙有什么事？”

　　“貌似系统提醒我，他成了我朋友。”

　　马沉默许久后发消息过来：“一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”


第二十章 小李那个刀

　　“好的先说，坏的就不听了。”

　　“好的消息是，你新认识这家伙非常牛，巨牛，简直可以说是天下第一高手。他有个绰号你可能听说过，叫小李探花，他的武器你绝对听说过，叫小李飞刀。”

　　炮天明张大嘴巴说：“小李飞刀？偶像啊，有没笔帮我签个名，算了别那么麻烦。”炮天明跑到李寻欢身边，呼叫出系统精灵，拍了一组的照片，这才心满意足。

　　“你好象还有消息，是不是先看完？”李寻欢好心提醒。

　　马：“坏消息一定要说：这家伙武功牛，他的仇人质量和数量也非常牛。几乎是可以说上人人得而诛之的地步。最后提醒，游戏规定：他绝对不会帮你杀人，但他的仇家见到你十有八九会对你下手。仇人行列中，巨牛的一个，特别牛的几个，很牛的按打算，牛的应该有一个连的编制。我个人认为不能为了一时的虚荣，没事就被人追杀玩，虽然这样锻炼轻功是很好的办法，但他的仇人不仅牛，而且还非常卑鄙，不亚于游戏设计师。”

　　炮天明关上通讯器，同情的看着李寻欢说：“你到底干过什么坏事？竟然能仇家满天下？”

　　李寻欢笑着说：“你知道了和我交朋友只有坏事没有好事了吧。你要是后悔，我可以给你一次机会。”

　　“其实……我和你说实话吧，要是先前就知道只有坏处没有好处我打死也不干啊，不过我那朋友已经知道这事情，我这么没意思的话，很会被他鄙视，即使他不鄙视我，我也会很不好意思的，所以勉强勉强我们就是朋友了。”

　　李寻欢楞了一会：“青梅煮茶你……很有意思。”

　　“既然是朋友，你叫我炮就好了，还有我说的全是真话。”

　　“我知道你说的是真话，先前也有两个玩家偶然找到了我，一个听说是我后，就极力的奉承，另个听说有坏处没好处后，非常后悔。你……你也很后悔，我看的出来，不过你说的确实是真话。”李寻欢有点黯然继续说：“我本来就是一个不幸的人。”

　　“所以游戏公司很卑鄙的把你定位成一个灾星？”

　　“难道不是吗？帮助过我的人、我的朋友们有哪个有好下场？”李寻欢深深叹口气。

　　炮天明豪气说：“不是还有我吗？把你仇家名单开出来，能弄死的我都先弄死，弄不死的就以后再弄。”

　　李寻欢哈哈一笑说：“他们只有我入关后，才会出现。”

　　“你打算什么时候入关？”

　　“暂时还没打算。”

　　“英明的决定，我顶。”

　　李寻欢哭笑不得：“你有没有立场？”

　　炮天明呵呵一笑说：“这不是武功还太糟糕吗？等我骗到太极，再号召十大门派几千个绝学高手护送你出关，我看谁敢说是你敌人。”

　　李寻欢笑了一会说：“和你聊天很开心，不过你得走了，我这边不留客。你得到了我的认可，但你没达到系统的认可，我很遗憾，这本残缺绝学给你。”

　　小李飞刀：耗费全部内力所使用的最上乘暗器绝学。注：只能使用攻击1—2的非属性柳叶飞刀，不能射眼睛。

　　李寻欢解释说：“按你现在内力使用这样的飞刀，准确性是有，但杀伤力很不足，即使击中你自己的要害，恐怕杀不死你。而且使用一次，你的内力会清空。直到你得到真解后，才能自如使用各种暗器。”

　　炮天明黯然说：“你不给我这本武功，我估计心情不会太坏，本来就没奢望。但也给了本只能看不能用的绝学，说实话我很恨你。”

　　“你撒谎，你很兴奋。”

　　“这个也被你看出来？不过真有点后悔，我应该信誓旦旦才行。”

　　李寻欢说：“其实在这是不可能得到完整的绝学的，你信誓旦旦说的话，那就得不到我的认可，因为我不相信会有一个人，会因为一面之缘就做交心朋友，更何况还要我愿意交这个朋友，更更何况还有数不尽的麻烦。”

　　“所以这是个连环套，丫的！这些游戏设计师也够坏的。我怎么知道你什么时候出关？”

　　李寻欢笑说：“风云第一刀出关，你认为你可能会不知道吗？”

　　炮天明点点头说：“那我们到时候再见。”

　　“到时候再见，你向东走就可以回去了。”李寻欢说完，蒙古包一阵闪动后，茫茫就剩下孤零零的炮天明一人，也就说这个任务已经消失，李寻欢再次出现，应该是游戏公司安排的重头戏—寻欢出塞。

　　马上可以看出炮天明是性情中人，手抓白光疾呼：“不要走……王八蛋，我哪不知道是向东走，可我现在不知道东在哪边，还有多少留点食物给我啊。”炮天明明白，这有是设计师的一个套套。丫的就嫉妒自己人品好，把一个绝学弄成废物，幸亏他们不知道自己还有一招游刃有余。炮天明自己安慰自己。

　　“炮呼叫马！你丫倒是给我想个办法，这鸟地方怪没怪，想自杀都难，我唯一的死法可是活活饿死。”

　　“还没死？真耐饿。我刚想起一句古老的话来，好不好用不知道，你且试试：南水北流你听说过吧？课本有的。意思是说南边的水是向北边流。你找条小溪，流向哪个方向就是北方。”

　　“你去死！那是东气西输，南水北调，我告诉你，如果不是因为我当了黄继光，你们跑的了吗？快给我想办法……我不要饿死，不要饿死……马，救命啊……”

　　“啊！是这样，又上了一课呵呵！你等我一下，我下线想想办法去。”

　　十分钟后“马呼叫炮，据最近十几年来的观察，你那位置有280天是刮东偏南风，我觉可以赌一赌。”

　　炮天明冷静问：“你在哪个城市？”

　　“开封！”

　　“好，在那等我，三个小时内我到不了你那话，可能我就已经出现在你家里，向你老头子说明你已经有女朋友了。”

　　“喂！喂！您拨打的电话已关机？我日”


第二十一章 小田

　　还算两人的人品爆发，终于在两个半小时后在开封会合。

　　还有十几米的距离时候，马热情的伸出手说：“欢迎你同志，让您受苦了。”

　　炮天明手一扬，一把飞刀出现在马的手臂，恩，是出现！马傻傻的拔下飞刀，小心问：“小李飞刀？”炮天明摆个造型后，得意的点点头。马凄惨的叫了一声，冲上前去抓了炮天明的衣领狂摇：“你个贱人，怎么就没饿死你。苍天啊！第一刀啊……不对，我怎么就一点轻微伤，是要害伤害问题还是飞刀问题。”

　　炮天明耷拉脑袋说：“都有！只能用这破刀，攻击1—2，一次用完所有内力。”

　　“哈哈！哪里是小李飞刀，简直是小李废刀。”马一点都不顾及炮天明的郁闷。

　　炮天明牙缝蹦出字来：“我是因为什么，才被饿了两次？”

　　马马上停止笑声说：“你有没觉开封很热闹？”

　　炮天明疑惑说：“哪都热闹啊！”仇恨转移大法相当成功。

　　马垂头问：“难道你没发现，开封城里人到处跑，就是不出野外练级吗？”

　　“啊！好象是，怎么了？”

　　“官府悬赏：捉拿淫贼田伯光，时限是24小时，现在还有10个小时。奖励武功等级，活的高级武功升2，中级武功升40级。死的升1和20。而且论坛上说了：十大大师兄全来到了开封。每个人都是志在必得。”

　　“车呢？”

　　“忙着呢，在挨家打听，谁家闺女最漂亮。”

　　“那她得出结论了吗？”

　　“据说她看了所有美女后认为，田伯光的下个目标是她，所以现在带了一群帮众在‘有家客栈’房间猫着呢。”

　　炮天明说：“我会告诉车。”

　　马嘿嘿一笑：“其实她是认为大家都在找话，估计很难得手。所以她就把帮会的三十几个MM全弄去，温柔型的、可爱型的、熟女、御姐、萝莉……全有了。现在别说是田伯光，就是玩家也死命向‘有家客栈’里钻。”

　　炮天明说：“不管那么多，吃东西去。我刚随便吃点馒头，感觉实在是对不起自己。哦对了，顺便说下，我还一两银子，还是叶孤城打麻将赢的钱。”

　　“巧了，我刚和一个MM去逛装备街，还十几个铜板。不过我也饿了，也不想再吃馒头了。唉！我们吃面去吧。”

　　“我想吃肉。我最近现实中老吃泡面，游戏怎么着也得让我吃点荤的啊。”

　　“吃肉胆固醇太高不好，我们凑一凑，应该可以加点青菜。”

　　“……我似乎感觉我是绝学高手，你是准绝学高手，两块肉都整不来，是不是掉份了点？”

　　“……成！我不吃，给你加快肉。”

　　“算了还是一起吃清汤面吧，你也挺难的，吃了这顿没下顿。”

　　“高手嘛……一向是比较穷的。”

　　两人来到面摊刚坐下，炮天明眼睛一闪到对面酒楼二楼，嘿嘿一笑说：“有凯子，走蹭饭去。”

　　……

　　“啊！霹雳，怎么这么巧？”炮天明爽朗的声音在酒楼二楼回荡，这让马分外的无地自容：丫的别喊那么大声，太假了。和霹雳坐一起的是一个三十左右的白须男子，手边放着一把刀，看象是巫山派的出师弟子，还一个女的是个光头，估计是少林罕见的女弟子。

　　“没有香疤，车应该也没有。”两人同时这么想。但另他们奇怪的是，霹雳一点欢迎他们的表示都没有，坐在椅子上，一动不动，似乎刚才那声不是叫他一般。

　　短信：“啥意思？难道知道我们蹭饭来了？”

　　“难说，这位置看得见我们的面摊。”

　　霹雳心中泪流：你们丫的脸皮给我厚实点啊。

　　按他所料，炮天明呵呵一声，走过去看看菜色，咽下口水说：“霹雳啊，怎么点了这么多菜？”马喷血，霹雳心中窃喜：老天有眼，脸皮这么厚的朋友可真难找。

　　男子站起来说：“你们是霹雳大哥的朋友？我叫小田，他和这位小师傅刚才被田伯光点了穴道，一个时辰没办法动，不能招呼你们，不如你们……”

　　“是啊！不如我们自己先吃，咦？菜都冷了，小二，来只乳猪。”炮天明和马都很自然坐了下来。男子大怒，自己哪有让他们坐下来意思。

　　炮天明和马先扫荡点菜底，除了和车一起外，两人基本都是靠免费发送的馒头过日子。炮天明是无奈，到现在为止，杀的都是动物怪，钱都难得掉一个。马收入还行，但泡女人太花钱，一个号根本就养不起5个女人，这样的菜色对他们来说实在是少见。

　　霹雳极度鸟火，好容易来了两个高手，没想到却是正经丐帮出身，只顾吃了，混没注意旁边朋友的难受。炮天明猛喝一口可乐，捶捶胸说：“爽！”

　　马也配合的打个饱嗝。炮天明招呼说：“小二，帮我把这半只猪打包，顺便切10斤牛肉。”

　　小田疑惑问：“你们确实是霹雳的朋友？”

　　霹雳心中流血：交友不慎！

　　炮天明说：“确实是，霹雳啊！今天你有朋友我不好抢你买单的风头，也不好再打扰你。你们聊，你们聊。”站起来后，还补句：“下次我请喝茶，一定要来，不来就是看不起我。走了！”

　　马疑惑问：“霹雳，你怎么哭了？”

　　炮天明说：“不会吧！”看了霹雳两眼，真有眼泪在眼眶里打转。这让他很不好意思，恩！是非常不好意思，搓了会手，红着脸说：“那个……霹雳啊，我真以为我们的交情蹭点饭是可以的，没想到你这么心疼，你先等等，我叫人送钱过来。”

　　短信“炮呼叫车，我和马被扣在酒楼，速带钱来赎身。”

　　小田忙说：“不用了，不用了，钱我来付就好了。”霹雳一听祈祷：上帝，请赐给我奇迹，让他们脸皮薄上那么一点。


第二十二章 十大

　　上帝听到没不太清楚，反正炮天明好象是听到了，呵呵一笑说：“没关系的。咱们初次见面怎能让你破费。马！我们先坐，车马上过来。”再看霹雳一脸欣喜的表情说：“霹雳啊，我这做朋友的要说你两句。你看，你宁愿菜凉了也不让我们白吃，确实有点过分了哦。虽然我打包的有点过火，但你这态度很让做朋友的寒心是不？你别说在游戏中了，你现实说饿了，我也得寄包泡面给你是不？不过我不怪你，谁让咱们两个穷呢，不过你放心，一会大姐头就来。你上次见到的，少林大师兄。”

　　炮天明说完，几个人都百感交集，霹雳心中很矛盾，现在既盼别人救自己，又盼别人别救自己。想自己也是喝一件啤酒面不改色之人，被炮天明说上几句，脸都发红了。现在给自己感觉是：别人蹭自己的饭是对自己的肯定。应该要蹭，要多蹭，还要蹭好的，不蹭的不叫朋友。

　　小田站起来说：“我还有点事，我和这位小师父先走一步。”

　　马忙说：“别啊，你就这么走了，我们多丢人是不？你再坐一会，我们朋友马上到，听说还会带三十几个MM一起过来哦，嘿嘿！都很好看。”

　　小田一听更急说：“我是老实人，看见姑娘会脸红，我还是先走的好。”

　　炮天明说：“到了，到了。”

　　果然车带人风风火火的上了二楼，走到他们面前问：“怎么回事？”

　　炮天明叹口气说：“我们蹭了点饭，人家霹雳不高兴，这不就叫你过来买单吗？”60几道鄙视的目光，让霹雳有删号的冲动。

　　车也深深看了霹雳一眼说：“小二结帐。”突然‘咦’了声问：“姐们，你什么门派的？隐藏门派吗？有没兴趣来我们帮会？”

　　马问：“不是少林？”

　　“少林哪这么丑的衣服。”车瞪了马和炮一眼，原来这两人就把自己想的如此丑陋。解释说：“少林女弟子都有戴僧帽的。”

　　那尼姑不说话，静静的坐着。马说：“她和霹雳被田伯光点了穴道。还要一个时辰才能解开。”

　　“一个时辰？”车疑惑问。

　　“是啊！是小田说的。”

　　车好一会不说话，炮天明突然收到车群发短信：“拿下小田，他是田伯光。”炮天明和马不象她们还要反应一下，一收到消息同时出手。田伯光早戒备在先，一个鹞子翻身从窗户跳下一楼。

　　车喊声：“追！”

　　田伯光嘻嘻一笑说：“小妞好狠辣。田大爷改天找你喝花酒。”一提气跳上旁边的二楼屋顶，直接开始逃窜。突然听见背后风声，下意识的左侧一闪，一道剑光割破他的手臂。田伯光大惊回头一看，那个蹭吃的不知道什么时候就到了自己背后。

　　炮天明说：“坏人就因为多嘴所以都没好下场。”十二个剑花笼罩田伯光，田伯光拔刀刷刷连砍，瞬间砍出一十五刀，不仅破去炮天明的两仪剑，更是直接把他逼下屋顶。这会功夫，三十几个人已经包围上来，田伯光忙收刀，撒腿就跑，不愧有万里独行的美称，所有人只看见一道残影飞走。

　　车忙说：“炮追上去纠缠住，我们随后就到。”炮天明回了个好，提气疾追，很快两人就消失在大家视野。

　　炮天明轻功略胜田伯光，不大会就又吊住十米开外。田伯光返身刷出快刀，炮天明身上马上挂彩，拍了一包金疮药后弃而不舍的追来。田伯光大怒喊说：“你追个屁，你又打不过我。”

　　炮天明回说：“我追我的，关你鸟事。”炮天明就吊在十五米的安全距离，不停的指引大部队的方向。

　　“那你别追老子。有种的一对一单挑。”

　　“好，单挑就单挑。”

　　田伯光刚停下脚步，就看见屋顶下的广场所有人都目瞪口呆的看着两人。突然有人喊一声：“田伯光！”几百个各门派的人一起跳上屋顶，远处的驿站已经开始爆满，每秒有几百人的挤向开封。

　　炮天明和田伯光同时骂声：“妈的！”又继续你追我跑的行程，田伯光不能不郁闷：都是这小子惹的，否则自己早就脱身藏了起来。哪想现在有轻功这么好的人，更可气是这小子不是自己对手，却是比自己还嚣张。

　　田伯光正想着，跳过一个转角，差点把他吓趴下，他面前的几路屋顶齐齐站着上万的玩家，个个看了他都是目露淫光。回头一看，除了炮天明仍旧挂着15米外，身后有还有上万人追杀而来。十面包围之下，田伯光不禁悲呼一声：“他妈的，这下咋整。”他也光棍，一看跑不了了，就轻轻的飘到街上，拔刀傲视2万人大声问：“田伯光在此，谁先来祭刀？”

　　一个貌似丐帮的出师人物大声一喝说：“听我说。”内力之强，让所有人都一惊安静了下来。“传闻另外九大门派大师兄都到了开封，我们也不能让一个淫贼看扁了，先请出来说话。”此话一出，所有人窃窃私语。不过很快有九个人走出前去一一报上名号。田伯光反而不急了，只要不是群殴，他不认为有人是他对手。

　　少林：落羽的凤凰

　　魔教：无双鱼

　　丐帮：喝不醉

　　巫山派：彩云飞

　　宝相寺：没戒大师

　　太乙教：无法无天

　　娥眉派：子非子

　　华山派：一剑夺心

　　英雄门：爱囡囡

　　还有……未出师的武当派的星影。

　　星影的出场让所有人一阵暴笑，星影很是惭愧，向炮天明一招手，炮天明一笑，十成内力运起，所有人只觉眼前一闪，出现在星影身边。这让所有人大大的震惊，这速度已经超过他们所能想象的速度。

　　星影呵呵一笑说：“我昨天拉了肚子，今天由我师弟青梅煮茶全权代表武当。”

　　炮天明压低声音问“什么好处？”

　　“1金”

　　“成交。”

　　喝不醉大声说：“看来武当确实有过人之处，今天难得武林十大聚集在一起，大家都知道下个月有个大型活动叫：华山论剑。谁都知道魔教人多，一定会拔了头筹。但不知道魔教高手怎样？是不是也和传说中的那样厉害？”


第二十三章 火星恋人

　　无双鱼呵呵一笑说：“其实大家都是玩游戏嘛！何必那么认真。我自认为不是田伯光的对手。如果不醉能单拿下他，我小鱼自然是佩服之极。”

　　车开口说：“搞什么单挑，直接殴死他就好，淫贼人人得而宰之。”

　　“我顶！”炮天明喊了一声后问：“你老婆呢？”问的是爱囡囡。

　　爱囡囡叹口气说：“昨天和我姐打牌输了，今天回娘家，一会还得去接她。”

　　炮天明同情说：“做男人不容易啊。”

　　“谁说不是，我就在游戏中多看了MM几眼，我老婆一生气，已经三天没接我电话了。”没戒大师附和补充：“虽然是去看人家戏水，但也不能这样是不？”

　　“你们男人就这德行，吃在碗里看在锅里。该！”说话是的彩云飞。

　　喝不醉压着怒气说：“我们现在说的是田伯光。”

　　一剑夺心说：“做为纵横江湖的帮主眼光，我认为可以两两合作，自由组合，毕竟一个人是拿不下他的。”这是顺便打广告的。

　　“藏剑山庄也认为可以自由组合，上去挑战。”子非子有学有样。

　　无法无天淡淡说：“两位打什么广告呢？谁不知道你们帮派的实力？田伯光，你只要胜了我们五组，我保证没人为难你，你可以在开封呆满24小时。”

　　车很不爽说：“你能代表谁？代表你自己就好了。”

　　炮天明附和说：“装B遭雷劈。”

　　“连武当都看不起太乙教？兄弟们，怎么办？”

　　“挂了他。”有上千人一起狂呼，还有不少人已经开始拿武器。

　　彩云飞轻蔑说：“太乙教很牛吗？巫山派难道就没人吗？”也有上千人一起喊：“有”

　　“有没少林的？”三千多人一起喊：“有。”

　　爱囡囡呵呵一笑：“那还有我们英雄门的了。”千把人也喊声：“有”

　　炮天明转身打量会，低头问：“有没武当的？”……炮天明大怒喊：“星影你不是吗？”

　　星影叹口气说：“也就我一个人，据官方统计武当还有800人。”

　　无法无天哈哈大笑说：“废柴门，不愧是……”话没完，无法无天的喉咙出现一把飞刀，所有人惊讶看着那把飞刀，却不知道是谁射出来的，怎么出现的。

　　炮天明笑着说：“这是警告，下次说不定我会加点力度或者换把好的飞刀。”

　　“小李飞刀？”无法无天惊讶的问。

　　“错！武当飞刀。别以为武当没尿水，那是他们卑鄙，不爱摆显。欢迎广大邪派玩家踊跃加入武当，来无影去无踪的轻功和来无踪去无影的飞刀，难道你们不羡慕吗？更何况有天下第一武学：太极。你们还等什么，马上加入我们的队伍，让你在江湖可以横着走，让MM在你身边尖叫。所有的一切都很容易实现，只要你加入武当，你的前程似锦，你的艳遇不断，想成为种马吗？请来武当。想有王八之气吗？请来武当，想……”

　　短信：“马！他那真是武当飞刀？”

　　“听他扯淡，是小李飞刀的残缺绝学，只能用那破刀，用一次内力清零。25级以上的基本打不死。”

　　“妈的！这猪头是什么人品？小李飞刀也能弄上。”

　　“先听他吹吧！真后悔没录下来，以后让他自己看看自己的无耻。”

　　炮天明喘口气说：“好处多多，欢迎光临指导。”终于说完，底下人议论纷纷……

　　“他说的是真的吗？”

　　“难说，他的口气很象是搞过传销的。”

　　“武当内力不错啊，能一口气说三分钟。”

　　“这小子能掰，不过以后帮派也要收几个武当弟子，那轻功不是盖的。”

　　由于炮天明的一番扯淡，让半个月内武当多了近两千名弟子。当然再过半个月后，纷纷叛师。而武当第一高手炮天明就变成了这两千人笔诛口伐的目标。虽然没人敢当面说，但已经够炮天明郁闷很久的。

　　不醉叹口气说：“都是我的错，这淫贼本来就应该群殴而死，估计也是设计师对他的惩罚，既然是大家说分五组，那请先自由组合。”

　　炮天明嘻嘻一笑，凑到车的面前，彩云飞过来说：“凤凰，能不能把他借我用下。”

　　“我们什么关系，没说的。拿去吧！”车非常慷慨，她要和传销员炮天明划清界限。

　　炮天明反对说：“当事人不同意。”和如来神掌配合是他的目的。

　　彩云飞没理会他说：“不醉，我和煮茶一组。”

　　炮天明正要喊反对，一个消息发来：“炮，这女的说话口气好象是芊芊。”

　　“芊芊？是不是去火星留学后，和一个当地人同居，抛弃可怜的我的芊芊？”

　　“貌似。”

　　“有仇不报非君子。”

　　“你现在是恨她还是爱她？”

　　“这个……这个很不好说啊！我当年也没怎么认真就是，不过怎么说被人揣了很不爽的。她怎么也回地球了？”

　　“不知道，但我预感和你有关系。”

　　“对我贼心不死？成，我一会让她死了贼心，让她带着一颗破碎的玻璃心回火星渡假去。”

　　“你就这么绝情啊？”

　　“会吗？她现在给我感觉就象是陌生人一般。不能这么说，应该是有点仇的陌生人。初恋嘛！其实那时候不懂恋爱。虽然回忆很美，但我真没感觉了，否则不会是你先认出她的，你说呢？”

　　“成！你看她不高兴，我就看她不高兴，没什么好说的。”

　　五组分好，车和爱囡囡一组。一剑和子非子一组，无双鱼和喝不醉一组，无法和没戒一组。

　　喝不醉问：“谁先？”无法和没戒互相看了一眼，站了出来，走到离田伯光5米的位置，各自摆好架势。

　　无法的招牌是高级武功‘清风刀法’没戒招牌也是高级武功叫‘乾坤指’。田伯光淡淡一笑，拔刀说：“怎么让我等这么久？”话落一个滑步过去，一串的刀法砍出，只见两人招架几刀后，化成白光。

　　所有人一楞，这才明白，根本不是一个级别的战斗。其实很简单，田伯光的武功换过来应该是高级武功50级，轻功也属于高级武功。两个高级武功刚出头，内力中级的人，自然是不可能敌的住。

　　一剑和子非子见此都同时摇头，无双鱼和不醉站了出来，田伯光这下少了刚才的悠闲，有点紧张的看着两人。

　　无双鱼的武功是魔教高级武功“烈焰大法”内功和拳法皆是由此功法配套，并且武功附带炎伤害（灼伤伤害）。不醉是残缺绝学：降龙十八掌中的三掌。

　　那个不让我叫名字的，要投票哦！


第二十四章 华山论贱

　　田伯光依然是快刀开路，不醉喝一声：“履双冰至”双掌打在地上，田伯光的脚底窜出一条冰龙，田伯光急闪身让开，无双鱼已经杀到，喝声“坐地求全”似带火焰的一拳打出，田伯光仍旧急闪避让，不敢对上，但魔教讲究是招招狠辣，敌人不死不停手的原则，无双鱼一拳接一拳始终追随田边光的身形。

　　田伯光无奈，一个鹞子翻身，刀顺手斩下，在无双鱼的肩膀带一道伤痕。突听暴喝：“飞龙在天。”不醉腾身与田伯光并齐，一掌拍出，田伯光没有后劲，眼看一掌劈在自己的肩膀上，受伤落地连刷四刀，逼开不醉，后心被无双鱼结实的印上一拳。田伯光吐口血飞出。“龙战于野”狠狠的拍在田伯光左肋骨上，田伯光当场化成白光消失。

　　所有人佩服之极齐声喝彩，这两人武功不仅好，而且配合上也是天衣无缝，每招都拿捏恰到好处。显然是吃透了这些武学。大家也明白一件事，到了高级武功阶段后，就不再是缠斗为主，每一招都可能是必杀。丐帮和魔教可是为他们帮派可算是赚足分数。特别是魔教，靠着等级不高的高级武功，竟然逼得田伯光腾空，一拳之威可以让其吐血飞出。所以攻击第一的门派是魔教，万万是不会错的。

　　车把两个死党加入组队问：“你们觉怎样？”

　　马回答：“我有好点内功话，我可以打败他们其中任何一个，但现在来说，我肯定没办法。”

　　炮天明衡量下回答：“我可能会赢，虽然时间可能久点。你呢？”

　　车说：“我有一定把握和他们打成平手，至于胜负很难说。”

　　炮天明问：“华山论剑是怎么回事？”

　　车回答：“就你不看论坛的，一个月后，所有十大门派弟子可以在门派报名，一到时间传送到华山五峰。然后正邪对战，每杀一人门派得一分，被杀一人扣一分。第一名的门派前三名先开启本门绝学的条件和任务，其余门派第一名开启本门绝学条件和任务。另外第一名的门派所有弟子将会得到12个小时的双倍经验奖励。死亡掉等级，但不掉物品装备。时间为三天，随时可以退出任务。”

　　炮天明嘻嘻一笑说：“武当现在还800多人，我估计到时候可能全跑魔教去也难说。要是华山论贱，我可能不如星影，但是是华山论剑话，武当第一我很有希望哦。”

　　马叹口气说：“魔教前三，我有点悬，里面高手太多。”

　　车说：“都有绝学了还担心什么。既得那什么又望那什么的。我只要随便拿本易筋经就很满足了。”

　　马炮同时说：“无耻！”

　　两人正等待车怒气发泄，却听了一句：“那女人找你了。”

　　彩云飞走到炮天明身边问：“你还认识我吗？我稍微改了一点面貌。”

　　“呃……说实话，真没认出来，是车告诉我的。呃……再说句实话，我知道你叫芊芊，但忘了你姓什么。”炮天明说的确实是实话。

　　彩云飞一楞说：“你还是那样性格，你现在怎么样？”

　　“还好了，等级不太高，也不算很低，装备衣服不行，鞋子也不怎么样……”

　　“你知道我不是问你这个。”彩云飞有点幽怨的说。

　　“好吧！我练的是两仪剑。”

　　“什么时候有空，我请你吃饭？”

　　“这两年估计抽不出时间，我回头得和我秘书商量下，看看两年后有没空挡，你知道的，现在地球人生活节奏快，忙啊，每天这个会那个餐的，烦死了，可是不去又不行。什么领导，什么下属，唉！你不在地球你不知道，这地球真是忙死了。忙得我只能玩玩游戏解闷。”炮天明说得一本正经。

　　彩云飞还要再说什么，霹雳的身影闪了出来，拉了炮天明的手说：“走！没说的，满汉全席。”

　　炮天明为难说：“霹雳啊，你知道我很忙的，不如……”

　　“你今天不去就是不拿我当朋友，就是瞧不起我。不管你怎么看我也好，这餐你一定得去。你要我向你磕头也行。”霹雳非常真诚。

　　炮天明转头对彩云飞叹口气说：“你看……这个……唉！游戏里都应酬不过来，话都说成这样，不去能行吗？我回头给你电话。”转身对霹雳说：“我就勉为己难？”霹雳很是高兴，拉了炮天明就走。

　　彩云飞楞楞的看着两人离开，对身边的车说：“车！马！好久不见。”

　　车笑着说：“说实话这小子真不是东西，要换了别人我早上去抽他嘴巴子。不过你还是叫我凤凰比较好。”

　　马说：“芊芊，这小子真对你不来电，我看你还是办正事的好。把巫山派发扬光大后，狠狠的鄙视他，让他羞愧而死。还有你还是叫我伤心中人比较好。我们走了，回头给你电话，帮你接风洗尘。”

　　“你和炮一样扯，回头给你电话，你知道人家电话吗？人家用的是火星号码，前面加几个零你知道吗？”

　　“确实，漫游费太贵了。我上次给火星上的三叔打电话，等他喂了过来，我这边接到通知：‘您的电话已欠费。’我一看时间，丫的，已经过去两个月了。不过现在有一件事情比这好笑。”

　　“什么事？”车疑惑问。

　　“我和炮刚吃完东西不久，估计他的饥饿度在10以下，你说那一桌的满汉全席……看的着，吃不下的，你说他是什么感受？”

　　“哦？我们去看看？”

　　“不要，那小子鬼着呢，现在送上去，眼睛不眨就把我们卖了。霹雳可是出名的豪爽。”

　　炮天明苦苦哀求：“霹雳啊！我真吃不下了，我们先去喝杯茶消化消化成不？”

　　霹雳阴沉脸说：“我霹雳从来就没这么丢人过，竟然让朋友误会我霹雳是小气的人，今天你吃也得吃，不吃也得吃，除非你没把我当朋友看。”

　　“先欠着行不？”

　　“我晚上会睡不着，老惦记着今天事情。”

　　……

　　到了酒楼。霹雳正要开口喊菜，炮天明忙喊：“小二！来一个冷盘，再来两瓶啤酒。”忙对表情不满的霹雳问：“你怎么和田伯光混在一起？”


第二十五章 福威镖局

　　霹雳是个直肠子人，马上被转移了视线说：“唉！别提了，我正在这喝酒呢，没想他带了那个尼姑就坐到我身边了，直接点了我的穴道。并且说：‘最危险的地方，是最安全的地方。我田伯光有这么漂亮的小师父，谁也看不上眼。一会时间到了，我给你个痛快的。’还好你们来了。我刚才是真急，你们要走了，我那招‘双龙取水’才升二级，马上就会被打成原形。”

　　“那个尼姑呢？”

　　“哦！她说感谢我的大恩，给我把钥匙就走了。不知道干什么用的。”

　　“应该是什么高级任务。不过我觉的大恩是我啊！怎么就给了你呢？”

　　霹雳不好意思笑笑说：“她说我道德最高，你却和匪类为伍。”炮天明查看下自己道德，节操，勉强凑合。

　　霹雳压低声音说：“那尼姑又给我一个任务，去福州福威镖局救一个叫林平之的人和他的父母。我问她有什么奖励，她说机缘巧合之下，有可能拿到一本叫‘辟邪剑法’绝学剑法。我想你有空话陪我去看看。”

　　炮天明一楞，没精打采说：“绝学？省省吧，不知道这本绝学被设计了多少陷阱。不过你开口了，怎么也得去不是？”

　　霹雳疑惑问：“有什么陷阱？”

　　“这个不好说，反正你也别抱太大希望。”

　　……

　　福威镖局门口外，不少玩家窃窃私语。只见镖局门口被划上条血线，上写‘出门十步者死’。炮天明随手抓个玩家问：“怎么了？”

　　玩家说：“还能怎么回事，四川有个叫青城派的NPC门派，今天突然大张旗鼓来到福州客栈那发布任务：玩家每杀一个从血线出来的人可以奖励一金。还别说，陆续出来几个人武功很不怎么样。有人想反着进入镖局帮忙，却被提示：镖局不欢迎你。”

　　炮天明说：“谢谢啊，兄弟。”

　　“看见了吧！我就说他们卑鄙。我们还没来就开始布局。”炮天明对霹雳说。

　　“绝学毕竟是有难度的，我们要进去吗？”

　　“先等等，我们去见见发布任务的NPC，看看他的实力怎样。”

　　两人来到客栈位置，一个矮小的老头坐在客栈里面独自饮酒，外面有两个人在发布任务。

　　炮天明还没打量清楚，霹雳抬脚就向里面跨，谁都看的出来这小老头就是任务发布者。一个NPC弟子拦住说：“原来是丐帮少侠，如要领任务，请在外排队，客栈已经被我们包下，请不要入内打扰我家掌门。”

　　霹雳看眼炮天明，炮天明问：“我们就想知道，你们对福威镖局有什么仇？”

　　弟子说：“与我掌门有杀子之仇。”

　　炮天明对霹雳说：“这个仇有点深哦！恐怕不好调解。这老头看他手脚沉稳那样子，武功可能很不错哦，比田伯光应该强多了。我们未必拿的下来。”

　　霹雳想想说：“我们还是先去福威镖局看看吧！”

　　两人又转到镖局门口，门口玩家已经不多，毕竟一金的吸引力并不是太大，两人跨进血线，并没有多余提示，入得内去，只见几个镖师模样的NPC正和一对中年夫妻还有一个少年在一起议论事情。

　　炮天明问：“谁是林平之？”

　　“好贼子，终于露面了，试试我的辟邪剑法。”少年拔剑过来，横削炮天明脖子。

　　炮天明和霹雳大惊：“我靠，这剑法怎么……这么垃圾？”两人对于绝学的真实性很有怀疑。

　　中年人沉声说：“平儿住手！两位是余沧海派来的，还是来笑话我们的家传辟邪剑法？”两人的心沉到谷底……这种垃圾剑法就是所谓的绝学。

　　“恩……这个问题……我们不认识那余沧海，不过笑话的话，现在来说，还真有那么一点。”霹雳这人显然很实在。

　　三个NPC对这回答很是一楞，炮天明踩了霹雳一脚说：“我们听说万恶的青城派竟然对善良的福威镖局有所企图，让我们这些侠义之士非常气愤。所以我们来看看，有什么可以帮忙的。”

　　中年人点点头说：“一个是丐帮弟子，一个是武当弟子，确实是名门正派。我叫林震南，这是拙妻娘家姓王。不知冲虚前辈和解帮主近来可好？”

　　炮天明与霹雳面面相觑，炮天明说：“还成！昨天圆寂了。能不能把事情与我们说清楚？”

　　林震南点头说：“平儿，你与两位少侠说说。”

　　那个少年把事情说了一遍，原来这少年就是林平之，去打猎时候看见有人调戏一名丑女，他就上去打抱不平，然后就把人家给宰了。可没想被宰的人是四川青城派掌门余沧海的儿子，这下老余不爽了，带了一群人来要灭林家，林家不仅打不过人家，而且废到连别人身影都抓不着，一个个的被宰掉。

　　短信：“霹雳啊！我估计是要我们把那姓余的给宰了才算是完成任务。”

　　“不好吧！没什么冤仇，为了这下三烂的武功，是不是不值点？”

　　“这个问题我们不讨论，我想问你认为我们啃得动他吗？”

　　“我们叫人啊！”

　　“我建议别叫，系统肯定有防我们这手。”

　　“怎么防？”

　　“我如果是系统话，你一叫人，老余那就发任务说：宰了我们和人家全家中的任何一个可以送本高级武功秘籍或者提升武功等级，你认为我们会有什么下场？”

　　霹雳沉默会说：“被几十万人群殴而死……他们有那么坏吗？”

　　“难说！我估计更坏都有可能。”

　　突然霹雳暴喝一声，人疾飞一棍挑向房梁，一个汉子从上面跳下闪过，就地一滚就要闪出院外，没想有人已经拦住他的去路，一十二朵剑花随之绽放，汉子大惊，一个铁板桥带着重伤倒飞。“双龙取水”霹雳双掌结实的印在汉子的左右太阳穴上。

　　“好象很一般。”霹雳下结论说。

　　炮天明惊讶问：“你怎么知道上面有人的，我一点都没感觉。”

　　“刚不正要仰天长叹吗？就看见了。”

　　“……原来这么简单。”炮天明转身对林震南说：“老林啊，你老巢已经被敌军渗透，你有什么打算吗？”


第二十六章 出奇的顺利

　　林平之怒说：“我去和他们拼了。”炮天明感叹：少年不识死滋味，就要去死，就要去死，拔剑出鞘去寻死。

　　林震南说：“我们准备到内子家一避，还请两位少侠能护送我等一程。”

　　“你内子是谁？家在哪？”炮天明疑惑问。

　　“……我内子就是我老婆，她娘家是赫赫有名的洛阳金刀。”林震南没有计较炮天明的无知。

　　“哦！”炮天明恍然说：“原来是内人意思。我还以为是私生子呢。这边去洛阳有多远？”

　　“三天即到。”当然游戏不能让你跑上几个月，该缩短的路程还是要缩短。

　　霹雳问：“有什么报酬？”实在人就是实在人。

　　林震南惊讶说：“报酬？江湖侠士不是见难有救吗？不过车马钱自然是要给的。”

　　炮天明说：“这个问题我们先说清楚，正因为我们是侠士，所以你给钱我们是不能要的，但是……但是给点绝学什么的，倒可以考虑考虑。”

　　林震南冷冷说：“两位原来是惦记上了我们林家的辟邪剑法……”

　　“这个你误会了，我们一点这个念头也没有。有没其他的绝学？”

　　林震南沉默会叹口气说：“也罢，不孝子孙得蒙大难，还请祖宗见谅……我祖父林远图曾经靠七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，只要你们送我们到洛阳，我就把真本交给你们。”

　　短信：“你认为可信程度多高？”霹雳问。

　　“难说！NPC们的智商被设计师们设计很高。你认为呢？”

　　“值得赌！我就担心老余出手，我们护不住他们。”

　　“这个问题……我来解决，只要老余的智商高点。你留在这等我消息。”

　　炮天明走出血线一看，一个玩家也没有了，一金的报酬毕竟低了点，还不如去打点怪，赚钱之余还可以赚经验。

　　……客栈。

　　炮天明说：“我要见你们师傅。”

　　弟子说：“掌门不会客，如果少侠要接任务……”

　　“我不接任务，我是代表林家来谈判的。”

　　里面坐的老头‘哦’了一声问：“凭什么要和我谈判？”

　　炮天明手一扬，一把飞刀插在老头拿着酒杯上说：“凭这个。”

　　老余沉默会说：“让他进来。”

　　炮天明一笑坐在余沧海身边说：“余掌门，我们长话短说。我和我朋友要护送林全家到洛阳，希望你不要为难我们。”

　　余沧海把飞刀拔下来说：“有这手段，还怕别人为难吗？”

　　炮天明不好意思笑笑说：“他和你毕竟有杀子之仇，我们身为侠士，实在是不好阻止你报这人伦之仇。不过我们又答应别人要护送到洛阳。所以我想啊，能不能这样……这样一来，我们双方都达到自己的目的。你觉的呢？”

　　余沧海沉思会问：“要是我不答应呢？”

　　“那下把飞刀就出现在你喉咙上。”炮天明手心拽了一把汗说：“再说我想不出来你为什么不答应。”

　　余沧海盯了炮天明好一会后说：“你可能也见识过辟邪剑法了吧！有什么感想？”

　　“好垃圾！”炮天明想都不想就回答。

　　余沧海缓缓说：“我不想瞒你，辟邪剑法虽然属于低级武功，但是我青城遗失在外的剑法，你能把他交还给我话，我可以传授你一套青城高级剑法。”

　　“成交！”

　　“炮呼叫马，你帮我去查下辟邪剑法到底是怎么回事？”

　　……

　　两分钟后短信回答：“千度搜索后说：您要查找的词语包含不健康的内容，无法查阅。”

　　“哦？难道是合体双修的武功？”

　　“貌似这种武功是法律禁止的，你问这干什么？”

　　“没有！随便问问。”

　　“喂！说好，有绝学别忘了我啊！你拿那么多不怕被撑死。”

　　“成啊！我真有绝学一定先给你学。”

　　……

　　路上……

　　霹雳和炮天明坐在马车夫位置，除了偶尔出现的深入野外的玩家外，基本看不见什么活人。

　　霹雳问：“怎么回事，怎么一个青城派的也没出现？你想了什么办法？”

　　炮天明回答说：“我和余沧海谈好，人我们安全送到洛阳城门后，他负责接手走了，条件是拿青城高级武功换我们可能得到的辟邪剑法。”

　　霹雳‘啊！’的一声说：“那我们不是成了小人了？”

　　炮天明想想说：“是啊！确实不好，那现在怎么办？都快到洛阳了现在回绝青城派是不是太小人了吗？再说人家报杀子之仇，我觉很应该的啊！”

　　“可是是他儿子调戏良家女子，是犯法的。”

　　“不就是我们说的非礼吗？关他15天就好，哪能把人家宰了是不？”

　　霹雳想想说：“那也是，不过你不是说游戏设计师很坏吗？怎么有可能让我们这么轻松得到高级武功。”

　　炮天明说：“不是高级，是绝学。辟邪剑法是绝学。我们要黑下来。至于你说的设计师们，一个猜测是没想到余沧海会愿意和我们谈判，另一个猜测……”炮天明打个冷颤说：“另一个猜测他们就是想把这绝学流传出去。”

　　霹雳踌躇说：“这样不好吧！两边做小人，虽然是游戏，但是我很不习惯。”

　　炮天明也犹豫会说：“说实话，我也不习惯，但万事开头难，我相信慢慢我们就会习惯。”

　　“坏蛋就是这样由好蛋蜕变。不过既然都这样了，我们就勉为其难的做上一次坏蛋，下不为例哦。”

　　炮天明疑惑问：“你现实是干什么的？这话听得耳熟。”

　　“不能说，否则会被和谐的。”

　　……

　　到了洛阳城门位置，已经远远看见不少玩家。炮天明停下马车说：“林总镖头，目的地算是到了。”

　　林震南三人下了马车说：“这不是还没到王家吗？”

　　炮天明笑说：“我不保证到了王家，你会不会反悔。我最近得了NPC恐惧症，没事就被人晃点，所以我们还是先交接的好。”

　　“我如果说不呢？”

　　炮天明叹口气说：“那我们这三天就算是白干了。”说完拔剑出鞘。

　　霹雳沉声说：“我练的是降龙十八掌！”

　　林震南冷哼一声，把一件袈裟递给炮天明，炮天明呵呵一笑说：“闪啊！”

　　霹雳和炮天明开始狂奔，城头上马上跳下五个人，余沧海就在里面骂道：“无耻小贼，竟然敢骗我。”随后追来。炮天明一看，这轻功很不怎样，但比霹雳快。二话不说一抓霹雳手，十成内力狂奔。持续15秒后，速度慢了下来。补个‘游刃有余’终于在十五秒后到达驿站。

　　余沧海远远看着两人消失大怒，转身望向林震南时候，一个儒雅的中年人已经站立在林震南的身边……


第二十七章 喂！我是令狐冲

　　襄阳：霹雳面无人色说：“你着什么鸟轻功，差点把我心脏吓出来。”

　　炮天明一笑说：“比鸟还快的轻功。”

　　突然两人一起沉默一会后一起爆发：“我靠！我没搞错。”系统提示：由于两人道德败坏，被扣除30点道德。炮天明已经沦为匪类，而霹雳好点，成了流氓。两人以后学习门派武功的难度将会非常高，如果成为恶人话……那学习初级武功的条件，很可能就是单挑扫地僧。

　　两人齐叹口气，互相看了一眼一起哈哈大笑。炮天明把袈裟递给霹雳说：“你的任务。”

　　霹雳不接摇头说：“我送你！真的，我要专心学掌，连打狗棒我都不学了，而且酒楼那我虽然有苦衷，但也非常过意不去。别和我推辞。”

　　炮天明点点头说：“那成。我还没仔细看呢，就看见绝学两字就跑了。”

　　辟邪剑法：剑法绝学。男性专用。另注：欲练此功，必先自宫。点取学习后即可自宫。附带地球心理诊所电话：577577577。

　　炮天明将袈裟交易给霹雳，霹雳看了会迷茫问：“什么叫自宫？”

　　炮天明摇头说：“我也不清楚，我问下。”

　　群发短信：“什么叫自宫？”

　　马回：“你是不是发错字了，子宫我是知道的。”“你去死！”

　　车回：“应该是要自己盖什么宫，不认识。”“水晶宫？”

　　星影回：“是不是要自己安装子宫……”“出去别说认识我”

　　炮天明满怀希望看着霹雳，霹雳摇头说：“我朋友都不知道，我去千度搜索一下，你等等。”

　　两分钟后……

　　“千度说：您要查找的词语包含不健康的内容，无法查阅。见鬼。到底是什么意思？”

　　彩云飞突然发个消息说：“自宫是自己切掉那话儿。”

　　炮天明大惊问：“你怎么知道我问什么？你又是怎么知道意思的？”

　　彩云飞回答：“我和车在喝酒。至于知道意思，地球确实是没办法再查到这些词条，但火星上可没有地球这么先进的屏蔽系统。”

　　炮天明合上通讯器，全身冷汗楞了好久，冷漠的看着霹雳，手做剪刀状伸到霹雳下体位置说：“自宫，就是咔嚓。”

　　霹雳深吸一口冷气，手捂下体说：“怪不得这本绝学这么轻松就到手了。我靠这些设计师，想让咱们绝后，这些王八蛋。要知道在游戏没了那东西，可是会影响现实的心理。”

　　炮天明附和说：“是哦！我有次在街上看见一条狗，我就手伸到背后去拔剑，喊声：‘阴阳无极’。差点让人家居委会送到精神病院去。”

　　“你知道虾米不？那家伙写徒手时候，有个电话打进来，他接电话说‘喂，我是令狐冲。’结果成为朋友圈的美谈，最后在请了那几个混蛋整整K了两个星期歌后，才算是把事态平息下来。”

　　群发短信：手头有本完整绝学，要的速度来襄阳酒楼10号包厢。

　　……

　　所有人到齐，包括彩云飞也来了，听完事情经过后，皆是低头沉默不语。霹雳问：“他们怎么了。”

　　炮天明面无表情说：“碍你在场，几个人只能偷偷在心里笑呢。”

　　马抬头一脸正色说：“炮！千万留住炮管。”

　　车点头说：“恩‘把根留住’。”

　　星影说：“菊花……菊花……”

　　霹雳说：“我去下洗手间。”所有人鄙视，扯淡都不会，游戏哪来的洗手间。

　　不过霹雳还是去了不存在的洗手间，刚关上门，就听见里面哄堂的笑声……

　　桌子上就放着百万人难得一求的绝学，互相看了几眼后，车站起来说：“炮！你和马这次要谢谢人家彩云飞，按你们的性子，要是实在不知道话，难保……哈哈……难保那个啥。”

　　炮天明叹口气说：“笑了十几分钟了，你就不怕脑抽筋？彩云飞，谢谢你啊！”

　　彩云飞淡淡说：“不客气，是不是忘记我的名字？我可以告诉你。”

　　炮天明当没听见问：“现在怎么办？这可是我和霹雳做了三天马夫，扣去60点道德值才弄到手的，难道就一直保存在我的行囊中？”

　　几个人互相看看都没主意，彩云飞站起来说：“拍卖！地球上人很多人不知道自宫是什么意思，而且我们拍卖时候，介绍就写四个字：剑法绝学。系统只要我们没有虚假广告，就不会反对。五天后刚好是一月一次的拍卖大会，我们可以先把它挂在拍卖单上。底价5000金。”

　　霹雳心虚说：“万一流拍，可是要付一百金的手续费。我估计我们几个都凑不齐。”

　　彩云飞自信说：“我有。”看了炮天明一眼说：“我现在也只有钱了。”

　　炮天明忙说：“我也去下洗手间，可乐喝多了就尿多。霹雳！洗手间在哪个位置？”

　　霹雳红着脸想了一会说：“我刚是找小二拿个坛子凑合用的。”

　　……

　　江湖最轰动的事情莫过于拍卖会上竟然出现了‘男性专用的绝学剑法’，论坛和游戏中讨论最多的就是这名为辟邪的绝学剑法。有非常少部分有识之士告戒练习此剑法是要切除某部分的器官，但却被90％以上的玩家认为是竞拍者恶意打压。另外的10％也是将信将疑，因为没有任何证据说明需要切除什么东西。而这部分人只占玩家的千分之一。

　　智能系统也开始大肆宣传，赚的可是手续费。由于是华山论剑的最后一次拍卖，买家卖家的气氛都非常之高。已经有20多个帮派的老大宣称对某样商品志在必得，其中70％是看中这本绝学剑法，另外的30％也是知道自己实力不够原因。这几天黑市交易已经达到了令人恐怖的交易额。

　　炮天明这几天在车、霹雳、马的带领下拼命升级，争取在华山论剑前达到40级，穿上门派套装。至于套装的来源，车早就顺手准备好，包括50级的整一套。用她话说：‘帮会这些人太缺德，尽拿不值钱的上交用来刷帮派贡献。’帮派贡献高的，可以赋予帮会跑商、保镖等等权利。


第二十八章 拍卖（上）

　　票！呼叫票！收！呼叫收！点！呼叫点！

　　四人包下了一小片山区域，五天没日没夜的狂刷土匪，让几人都筋疲力尽。四个高手刚占区域时候，还有近70人的帮会想来驱逐他们，但一看几人杀怪的速度和效率，纷纷转口说是来观赏。特别是车的如来神掌，虽然就一式，但却能由上而下，掌影笼罩四平方米范围。炮天明只要拉怪一送，不一会就等着捡钱。

　　炮天明等级现在是37级、飞云梯3级、两仪剑4级、纯阳功3级、游刃有余还是1级又2％经验。他现在才知道，这辈子就甭想把游刃有余升到10级了，只能以后把眼镜交给孩子，一代代传下去，发挥愚公移山的大无谓精神，才有可能把这项光荣的任务完成。

　　万众期待的拍卖即将开始……

　　这边先罗嗦几句：拍卖不要进会场，全地图可以参与竞标，只要你帐户的钱够，就可以直接发送指令。系统会全地图喊话，但可以选择是否喊出出价者名字。本次拍卖公开品有十件，‘辟邪剑法’是最后拍卖的一件商品。所有玩家都放弃练级，喝茶的，喝酒的或者在广场聊天的，都在等待拍卖的开始，虽然不是人人要买卖东西，但这么多人一起竞买也是非常过瘾的一件事情，特别是自己也能参与其中。

　　能上拍卖的基本都是精品，比如第一件就让人大大吃惊：易容面具，每天可使用一次，一次30分钟。

　　炮天明几人都在杭洲的松鹤楼的包厢内，边聊天边看拍卖。炮天明叹气说：“这游戏公司狠啊！今天酒水费竟然三倍收，包厢还有最低消费。”

　　车鄙视说：“反正又不是你掏钱，这么紧张干什么？”

　　彩云飞笑着说：“现实里你们都很忙，在游戏中做个东很应该的。”

　　车呵呵一笑：“怎么能让你请客，今天请客的是霹雳。”

　　霹雳说：“应该的应该的，煮茶非要分我一半，我今天就等数钱了。”

　　马：“易容面具已经炒到一百金，你们没想法吗？”

　　炮天明郁闷说：“想个屁，我们现在凑一起的钱全在车那，不过200金。”

　　“而且我们就出了两金。”马笑嘻嘻说。

　　第二件商品是一件饰品，名字很拉风叫持国无敌，没有任何介绍，底价10金。车‘咦’了一声问：“这是什么东西？”顺手扔上20金。

　　彩云飞应该是所有人中见识最广的人，也摇头说：“这个不知道，我进游戏时翻阅了大量的资料，但没听说这是什么东西。”

　　“20金，已经有人出到20金，还有没更高的？这名字可是叫持国无敌，难道就没人出更高一点的价格吗？3、2、1成交。”

　　车拿出来，持国无敌看着如同玉簪，比玉簪又粗大一些说：“没有任何属性和说明，见鬼。”

　　彩云飞说：“先留着吧！能上拍卖行的一定有其他用处。”车点点头。

　　“第三件商品：武当纯阳功真解。底价1金。”

　　炮天明骂说：“操，这东西底价才1金，卖的人是不是脑袋被车压过。”

　　星影默然说：“武当人本来就少，练纯阳功的我怀疑就你一个。连囤积的价值也没有。”

　　“没有人竟价吗？3、2……”

　　炮忙喊：“车！”

　　车白了他一眼说：“能不能不把我想那么弱智，我这不是等待别人心冷吗，要是一开始就加价，别人不就知道有人心急，然后卖主就私下抬价。”

　　“2金，已经有人出到2金了……成交。”

　　车把真解递给炮天明，炮天明一学习后说：“绝学真武三诀之一：挑帘诀，仙人挑帘，蓄势待发。等级1，附加玄属性攻击5。他妈的残缺绝学卖2金。”

　　所有人无语许久后，霹雳说：“要是丐帮高级武功擒龙功真解，你们认为能卖多少钱？”

　　“第四件商品，丐帮擒龙功真解，底价300金。”

　　所有人一起大笑说：“现在马上就知道了。”

　　炮天明忙说：“霹雳，一会你默念两仪剑真解。拜托拜托。”

　　马忙说：“别理他，帮我念风神腿真解。成了我请你现实吃饭。”

　　车插嘴说：“我想要如来神掌真解。”

　　大家一起骂：“你去死。”

　　就这几句话功夫，已经跳上800金。所有人知道，擒龙功真解就是直接学会一招降龙十八掌。整个丐帮会降龙的就两人，虽然擒龙功会的人不算太多，但难保哪天自己就会了呢？难保有人到时候高价收购呢？

　　炮天明保持愤怒说：“1300金，我太阳的，丐帮怎么这么有钱？”

　　马说：“你意思是丐帮就应该是叫花子？”

　　“差不多。”

　　“那你好意思蹭叫花子的饭吃？”

　　炮天明呵呵一笑说：“我这不是心理不平衡吗？”

　　车白他一眼说：“你又不是武当掌门，有什么不平衡的。你现在看见垃圾门派的优势了吗？想要什么随便给个价，人家欢天喜地的送上门。”

　　“2100？有没搞错。”连彩云飞都非常惊讶。

　　霹雳无奈说：“丐帮是第二大门派，特别是现在眼镜已经全部投入市场，人数已经超过30万。能不高吗？”

　　马哀叹一声说：“我他妈的怎么就入了魔教？整整70万人，一个40套装的手套已经炒到200金，我全身家当就够买一截手指的。”

　　炮天明呵呵一笑说：“欢迎来武当。”

　　最后擒龙功真解定格在2300金成交，星影叹口气说：“买这东西人今天晚上不是因为兴奋睡不着，就是要跪键盘了。”

　　“第五件商品，法华经真解：记载诸佛如来秘密之藏，其玄妙莫可名状。底价200金。”

　　所有人同时喊：“我日”这正是车的内功真解。

　　炮天明急问：“芊芊你还多少钱？”

　　彩云飞沉默会说：“为了别的女人就愿意叫我名字？”气氛尴尬。

　　“不用了！”车表情很坚决对彩云飞说：“你不用私下买下来，我车茗说不要就不要。”气氛瞬间更加尴尬。

　　炮天明笑了笑不再说话。法华经真解最后成交价为：1500金。


第二十九章 拍卖（下）

　　“第六件商品：魔教50级套装‘圣火’全部六部件。底价1000金。”

　　马拉了车的衣襟痛苦说：“我要！我要嘛！”

　　车笑说：“乖！明天带你买套名牌西装。”

　　星影感叹：“有钱真好，我想这套装一人之力是不可能收集齐全的。”

　　霹雳接口说：“那是，你看我们没日没夜刷了四天，就打出一个太乙教50套装项链。我怀疑那是一个帮会凑的。”

　　圣火成交价定在3000金。

　　“有钱人真多，有钱没地方花的人更多。”星影感叹不已。

　　炮天明笑着说：“真有钱的，就拿200金坐这边。车你老头子应该是全球富豪排行榜的前一百吧。”

　　“这么说就没意思了啊！”车很不满的说。

　　“第七件商品：逍遥派拜师介绍信。逍遥派乃是中原武林第一隐派。底价3000金，本物品延迟5分钟后交易，大家可以去查看资料。”

　　彩云飞说：“逍遥派我知道的有二代逍遥子、李秋水、天山童姥。三代弟子是一个叫虚竹的和尚。”

　　霹雳问：“武功怎么样？”

　　“很好，那个和尚练武不到一年，比起少林派主持只高不低，这门派可是说是非常恐怖的一个门派。”彩云飞算是万事通了。

　　马说：“其实哪个门派的绝学不恐怖？主要是你能学得到才行。开价3000金，太高了，我怀疑会流标。”

　　车点头说：“很有可能。”

　　所有玩家查完游戏公司官方资料后，都是一片喧哗。毕竟好几样非常变态的绝学都是出产自逍遥派。但游戏毕竟是游戏，花那么多钱去买个未知，即使是冒险家未必有这样的胆魄。

　　“现在开始竞标……很遗憾宣布，本商品流标。第八件商品：武当高级内功虚实诀：道家所谓虚实，即避重就轻，避实就虚之理。内附带高级武功虚实掌。底价10金。”

　　星影吞口水，眼中闪着星星期盼的看着车……

　　车笑着对星影说：“你小子运气好，我想玩武当的基本都是穷人吧。”

　　彩云飞说：“虚实掌可能是太极拳的入门武功，而啊明的两仪剑可能是太极剑入门武功。”

　　短信：马：“啊明？”

　　车：“哦？”

　　炮：“麻！”

　　车把秘籍扔给星影说：“30金，记得要还。”

　　星影没口子答应说：“成！成！”

　　马说：“要好好练。”

　　“成！成！”

　　炮天明说：“你老婆借我用一天。”

　　“成！成……你去死。”

　　“第九样商品：华山高级武功夺命三仙剑，附带高级内功霞光功。底价500金。”

　　炮天明疑惑问：“怎么有这么多的高级武功，咋整出来的？”

　　霹雳说：“拍卖这夺命三仙剑的人我认识，她虽然不是华山大师兄，但却是华山的第一高手，叫剑琴。是个MM，她在半个月前接门派任务时候，无意中接到了非常难的任务链。靠她自己一个人是拿不下来，于是就拜托大师兄一剑夺心帮忙，一剑夺心对她很有企图，既贪图她的武功，也贪图她的人。一口答应。帮会中20多个高手帮忙做了十天的任务，终于是完成了。只可惜她本来就学有那剑法，只好拿出来拍卖。并且遵守诺言入了一剑夺心的帮派。”

　　彩云飞说：“并非都是这样来的，比如你那纯阳真解，武当的人绝对没实力弄到。应该也是不小心遇见NPC，恰巧完成任务所致。运气好的人并不少见。”

　　马说：“别关心这个，你和霹雳的战果就要出场。”夺命三仙剑1500金成交。

　　“现在是本次拍卖的最后一件商品，也是……也是……也是……”

　　“真他妈罗嗦，急死我了。”炮天明和霹雳早坐不住了，在包厢内边搓手边蹦边跳。

　　“底价5000金……绝学啊？难道没有人出价？可是唯一一本完整绝学……3、2”就在炮天明绝望时候“5001金，还有更高的吗？8000金……”

　　“我日了，这些王八蛋，差点把我小心肝吓破。”霹雳这粗汉子深出一口气。

　　炮天明‘切’的一声说：“没出息。”

　　马怒对炮天明说：“放开我的肩膀，都听见骨头响了。”

　　“10000金……11000金……12000金……”

　　彩云飞惊讶说：“有没有搞错，12000金等于RMB30万了。”

　　马叹口气说：“真不明白，花30万去切JJ。装个JJ也不要30万啊。”

　　炮天明吞下口水颤抖说：“马……啊！明天面条可以加肉了。”

　　“13000金……14000金，实在是太激烈了，毕竟是绝学啊！什么叫绝学，绝对学不到的才叫绝学。现在有本完整的绝学放在你的面前，你还犹豫什么？纵横江湖的绝学剑法……”

　　16000金时候所有人都麻木了，炮天明反而镇静下来说：“我觉是不是有点不好？别人花40万去把JJ弄没了，我心里有点过意不去啊！”

　　星影说：“你们这本绝学拿的算非常轻松，这不是你的问题，这是游戏设计师们，故意用来打击人的。比如你学了，你就惨了，删号的心都有，那他就开心了。如果有个SB花了40万RMB却把JJ弄没，我估计那些设计师可以偷笑几天。”

　　车下结论说：“你们不干，我怀疑他们也会故意把这东西送出来，迟早有人干的。所以别想那么多。钱一到手，你和霹雳平分后，将你得一半换黑市。然后请我和马还喝几天。别人死活关我们毛事。”

　　17000是最后的成交价格，全体人默哀一分钟后开始分赃。首先是手续费被黑了340金，剩余16660金。两人平分8330金。

　　炮天明划出一张2000金的银票发交易短信：“彩云飞，法华经真解。”

　　彩云飞：“就你了解我。”交易好后：“你也很了解我做生意心理。本来我想用这真解收买车茗，但2000金的代价让我有点……”

　　炮天明回：“很正常啊，每个人每样东西都有他自己的价值，这是你的左右铭了。不知道马的套装你买了吗？”

　　彩云飞：“4000金。”

　　炮看着了马一眼，咬牙回：“1000就买。”

　　“那就不卖，不过我可以送给你……”

　　……最后成交价格3400金。

　　炮天明心在滴血，十几万就没了。彩云飞站起来说：“啊明，其实我真的喜欢你，因为和你在一起我就财运无限。谢谢啊，我走了。”

　　霹雳和星影也纷纷告辞，今天可以说所有人都满载而归。

　　车叹口气说：“你个败家子！”拿了真解直接学掉。“绝学易筋经三经之达摩心经。”

　　马同意说：“还不如黑市兑换直接给我现金。”把套装收到包裹中。

　　炮天明怒视两只白眼狼，马狼解释说：“要是三年前，你把几十万弄没了，我就和你火拼。不过现在家里条件转好，玩个游戏都不痛快，就很没意思了。”

　　车狼不屑说：“才20几万，你没看见有个凯子送我一卡车的花吗？值40万，我眼睛都没眨。我不向游戏里面贴钱就不错了。”

　　炮天明把一张2000金的银票交给马说：“你负责黑市兑换，然后算是我们以后出外游玩的开销。”

　　马感叹说：“有钱的感觉……真不错，我们最好再默哀一分钟，纪念那不幸的人。”


第二卷 无间酒楼


第一章 出千拼酒

　　大家再花了五天时间，终于把炮天明等级拉到41级。多一级是为防不小心死亡。炮天明坚决要求拉到42级，因为自己时常有轻生的念头，但被几个主输出战力否决。因为他们认为，炮天明只做负责拉怪的脑力活，而别人全是满身臭汗的苦力活，心中太不平衡，真实的原因是，几人现在一见土匪模样就想吐。

　　炮天明等大家散去后，把道袍下了，穿上套装，以玉树临风的姿态出现在杭州驿站。

　　套装名曰形意：鞋、帽、衣、手、配饰、戒指。全部装备后防御加20％，攻击加10％，所有武当武功等级+2，附加玄攻击4。

　　炮天明来杭州目的很简单，来这买酒楼。车和马最近疯狂的灌输有钱要投资的思想，虽然炮天明知道他们的目的是为了能打01折扣，但还真被说动，前来杭州观察出售的酒楼。

　　虽然他现在口袋有俩钱，但繁华地段已经被人抢购一空，多是帮会购买提供给帮会成员的折扣福利，顺便赚点别人的钱。也不需要人在那看住，毕竟酒楼后台是那万能的官府。炮天明最后花了300金在靠近西门的位置定下了酒楼。虽然地段不好，但毕竟是在交通要道，进来吃东西的人还是比较凑合。

　　小二恭敬叫：“老板，是否要改酒楼的名字？本酒楼原名‘有间酒楼’。”未被购买前，客栈、茶馆、酒楼的名字全部用‘有间XX’代替。

　　炮天明想想回答：“要改吗？……那就叫无间酒楼吧！”

　　“老板对酒楼布置有什么不满意的？”

　　“留一个贵宾包厢，没我允许不得让别人进去，其他的照旧吧！”

　　于是无间酒楼正式开业……

　　生意不算好，也不算差，营业两天后炮天明算算，自己每个月还能赚到5金左右，还算是比较丰厚的报酬。偶尔还有NPC来这光顾，不过都是不出彩的人物。

　　距离华山论剑还有十天，炮天明完全没有练级的欲望。车因为忙着帮会中的事情，全靠通讯联络。星影则忙着练功。马和霹雳又联手去做一个什么任务。就剩余孤单的炮天明每天喝可乐解闷。

　　这天：炮天明刚做完一个师门任务，把自己道德刷到流氓级别后，回到酒楼就听见二楼一个粗放豪爽的声音：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”

　　炮天明一把拽住小二说：“先上三斤，就说暂时没货，问别的酒行不行，他说随便后就把店中最贵的路易十三倒在酒坛送上去。”炮天明窃喜：哪个NPC肥羊。拿了瓶可乐溜达到二楼，由于华山论剑临近，所有人都在啃馒头练级，二楼空荡荡的就一桌两个人在同饮。

　　一个青年公子，蓝衫打扮，显得有些瘦弱。而另个却是身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　炮天明随便选了一桌坐着，慢慢等待两只肥羊入套。突然那公子转头说：“这位老板好生无聊，不如过来同饮？”

　　炮天明一举可乐，那汉子说：“男人岂能喝那东西。”眼中甚是不屑。

　　炮天明呵呵一笑到了两人桌子坐下说：“我酒量不是很好，要不我帮你们倒酒吧。”汉子眼中鄙夷之色更重，还看了那公子一眼，显然有点怪他拉了外人来酒局。炮天明大怒：“小二，拿大碗，不他妈的拿海碗。一人摆一坛。”

　　海碗和三坛路易十三送到，炮天明倒了半斤酒举碗说：“干啊！”两人对看一笑，举碗干掉。炮天明一掐手，计算下成本后赚了1金。再倒满一斤说：“我一碗换你们两碗。”举海碗干掉。3金了，肚子火在烧，炮天明感叹：做三陪真不容易啊。游戏中的酒量可是现实酒量，炮天明当兵时候多在严寒地带。酒量那个磨练的不象话。所以才这么有自信。

　　公子和汉子分外佩服，各自举晚喝掉。汉子说：“没想能遇见两位酒中知己，你们还能喝吗？”

　　公子苦笑说：“酒量自然是成，可惜囊中有些羞涩。”炮天明抬头看天花板。

　　汉子笑下说：“全算我的好了。今天能喝多少算多少。”还有意无意的撇了炮天明一眼。

　　炮天明叹口气说：“你这一眼看得人家怪不好意思的。”看看包裹中存货还不少说：“今天全算我的……吧！”转头喊：“小二，高粱酒有货了吗？”

　　小二迅速跑上来说：“有货。”

　　炮天明说：“这酒贼难喝，换高粱。”

　　汉子哈哈一笑说：“不愧是生意人，来！喝酒！”

　　炮天明再喝一碗，已经有点晕了说：“这么玩不是太无聊了吗？”拿出扑克说：“我们填点彩头怎样？一人抽一张比大小。”

　　公子好心说：“这彩头可不好添。”

　　“没关系我舍命一回，不过既然在我店里，又是我做东，规矩就按我的来如何？”

　　两人点头说：“既然老板这么说了，我们就恭敬不如从命。”

　　炮天明把牌摊开，随手抽了张牌说：“谁牌小谁不喝。”汉子和公子直接吐口血。就如叶孤城打麻将一样，不是他不想拿烂牌，而是他拿不到烂牌。眼前情况也差不多。

　　看的出两个NPC都是重合同守信用的人，脸上虽然有点异色，但一句话也没说的抽了一张牌。炮天明开牌红心7，汉子大王，公子小王。一人一碗。

　　……终于在第二十局，晦气的炮天明随手抽出一张大王，两个NPC哈哈大笑。汉子说：“老板你可失算了吧。”汉子得意翻牌一看喷口血在上面，一个母大王，上面写着“王母”公子颤抖的翻牌……为什么颤抖？大家可能知道他们是谁，一个乔峰一个段誉。乔峰海量大家知道，段誉赖皮用六脉神剑逼酒大家也知道。可是大家可能不知道，比如说尿频率太高话，JJ会寒寒的，有抽筋的迹象，严重的到后面用力一捏也没有感觉，俗话叫神经麻木。虽然手指比话儿坚挺，但也架不住30斤酒的折腾。

　　公子颤抖的翻开后，是个比较瘦的母大王，上面写“小王母”

　　炮天明已经笑的不行，嘴巴咬着桌子，使劲让自己不笑出声来，桌子楞是被咬下一块木头来。吐掉木屑挥手说：“开玩笑的，开玩笑的。”

　　两个NPC很有涵养的等待炮天明笑完，炮天明正色说：“咱不玩了，看的出来两位是性情豪爽之人，我这么玩实在是有点……有点太过分了。”

　　汉子笑说：“今天喝的憋屈，也喝的痛快。老板和我们走走消化下酒劲？”

　　炮天明说：“成！”


第二章 黑、白、00

　　三人下得楼来，汉子笑了一下，越走越快，出西门后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，公子提一口气，和他并肩而行。两人越走越快，炮天明调取4成内力，才保持不被丢下。

　　汉子斜眼看了两人，突然加快步伐，如同残影飞驰。公子也不甘落后，闲庭信步的后面追赶而上。炮天明一发狠7成内力加在飞云梯上，也跟了上去。

　　汉子哈哈一笑手一指前方说：“10里处有个凉亭，先到者为胜！”

　　炮天明嘿嘿说：“要是再远点，我可跟不上你们，要是就这么短的距离就很难说了。”十成内力全开，闪电一般飞出。他算好了，剩余内力可持续15秒，游刃有余后可再来30秒，到凉亭是够了。

　　却没想到两人内力全放开后，并不比他慢。三道旋风刮向凉亭，虽然炮天明先提气，但始终还是慢了两人半步到达凉亭。

　　汉子哈哈大笑说：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　公子看向炮天明，炮天明忙说：“我叫青梅煮茶，可以称呼我为煮茶或者青梅公子。和慕容没关系。”

　　“小弟姓段名誉，看来兄台是认错人了。”公子说。

　　乔峰沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟，难怪，难怪。段兄，你到江南来有何贵干？”

　　段誉道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”原来段誉就被一个叫鸠摩智的人抓到苏州，然后遇见梦中情人，结果人家已经有心上人，很郁闷离开苏州后到杭州去喝酒，结果遇见了乔峰。

　　乔峰听后，又惊又喜，说道：“段兄，你这人十分直爽，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”

　　段誉喜道：“小弟求之不得。”

　　炮天明问：“有没我的份？”

　　乔峰笑说：“你虽然是名门弟子，但这道德值实在是太低了，不满足结拜任务的条件。不过我本人来说很欣赏你。”

　　段誉也说：“你在一楼吩咐帮我们换酒我们已经听见，所以让你过来同饮，本想出出你的丑。不过你道德够的话，我们也不会理你。”

　　炮天明也没觉什么损失说：“成！结拜吧！我做公证人。”

　　“做公证人，就没奖励了哦。”段誉好心提醒。

　　“什么奖励？”

　　“残缺绝学……”

　　“得，我还是做公证人吧，我身上还有好几样残缺绝学没搞定呢。”炮天明对残缺绝学已经很免疫了。

　　两人结拜完后，系统提示：乔峰，段誉成为你朋友。

　　炮天明对两人说：“恭喜恭喜！恭喜你们成为我第二三位朋友。我想两位的仇人不至于满天下吧？”

　　乔峰说：“江湖儿女自然有仇人，不过我乔峰行直做正……”

　　段誉说：“我仇人也不算多，就四大恶人还有一个是鸠摩智。”

　　炮天明呵呵一笑说：“还凑和还凑合。妈的我第一个朋友，遍地是仇人。”

　　乔峰拍拍炮天明肩膀说：“既然这样我们就先走了，我会常去你那喝酒的。”

　　……

　　炮天明回到‘无间酒楼’，一个玩家都没有。正盘算今天亏了多少钱时候，店小二突然过来说“老板，二楼有个客官说他没钱付帐。”

　　炮天明说：“没钱付帐不叫客官，就白吃。我先去看看再打算要不要报警。”

　　炮天明上了二楼，马上就看见一个黑衣黑裤的少年，腰垮一把黑鞘黑刀静静的站在那里，如同标枪一样挺直。给炮天明的第一感觉是这少年身上散发的死亡气息。

　　“恩……没钱？”炮天明不知道怎么开口。

　　少年点了下头，却不说话。

　　“恩……什么时候有钱。”

　　少年摇头，还不说话。

　　“恩……走吧！”

　　少年还摇头，不过终于开口说：“我很饿，所以……”

　　炮天明一打量桌子上，就一个素面碗，里面连一点汤也么剩下。炮天明叹口气说：“兄弟，不容易。前几天我和你没什么区别。小儿！上点吃的。”

　　少年摇头说：“我饱了！”

　　炮天明正等待少年下文，少年却一句话也不说。这下让炮天明头疼问：“你不走也不吃东西，你想怎么样？”

　　少年说：“我可以洗碗还面钱。”

　　“我是老板，说了不用还了，这边还1金，你先拿着路上花。要是不够，尽管开口，别客气，今天反正是冤大头做到家了。”

　　少年摇头说：“我要去边关，但我不是叫花子，可是我又没钱。”

　　炮天明怒问：“那你想怎么样？”

　　“我可以赚钱。”

　　炮天明问：“你最擅长什么？”

　　“杀人。”少年的口气很淡，似乎在说杀鸡一般。

　　炮天明吐血，合着还是同行，都是宰人，但是却有本质上的区别。这时楼下人喊：“老板，借步说话。”

　　炮天明跑到楼下，一个模样懒散的白衣少年坐在椅子上。炮问：“你又他妈什么事？”

　　白衣少年笑着说：“老板怎么这么大火气，好歹我师傅和你也有交情。你可以算我半个师叔，怎么对我这做晚辈的这么看不顺眼？”

　　“你师傅？”炮天明。白衣少年拿出一把柳叶飞刀，手一展，插在一瓶精装路易十三上。“哦！……发克，这一瓶进价就要20金，是本店的镇店之宝，赔钱……”

　　白衣少年一翻口袋苦恼说：“我也没钱。”

　　“欺负我老实是不，你要知道我一报警，你们两个都得进去。”

　　白衣少年笑嘻嘻说：“但我会擦桌子，怎么说，你和我师父交情不浅是不，你也不忍心让我流落街头是不？”

　　炮天明问：“因为楼上的那个？”白衣少年点点头。炮天明问：“有没拖家带口？”白衣少年摇头。“那成，你！还有楼上的，今天开始就是小二了，工资按官府标准楼上的每月1金，包吃住店。楼下的每月给我1金，请我吃饭。”转头对店小二说：“你放大假。”

　　白衣少年肃然起敬说：“黑！实在是黑。怪不得师傅说你这人实在。”

　　“全黑的在上面，你们的名字。”

　　“傅红雪”“叶开”

　　“叶开，你自己弄点东西上去，算是我请你们的……不许超过20两银子。酒就不要喝了，你们还在长身体，喝坏了，不好向你师傅交代。还有可乐也别喝，有咖啡因，喝点开水吧！健康又美容。”

　　叶开看着炮天明在门口喝着可乐疑惑问：“老板你……”

　　炮天明叹口气说：“做长辈不容易，我得把这些祸害先消灭掉才行，以免毒害下一代。”

　　叶开：“……”

　　一个笑的很好看的漂亮女子走进来问：“老板，缺掌柜的吗？”

　　“10金一个月，给我的。还要保证每月店内赢利20金以上，不交三险、没有休息天、请假按旷工算、旷工一天给我30金。干不干？”炮天明很麻木的扯淡。

　　女子笑盈盈把30金交给炮天明说：“先付一个月，有另外盈利也算你的，亏本算我的。”

　　炮天明把钱收好后，很满意压低声音问：“黑的白的。”

　　“白的！”

　　“需要帮忙话，可以聘请我，我是他长辈。”

　　“没问题。”

　　“你叫什么？”

　　“丁灵琳。”

　　“00？好名字”


第三章 乔峰会五绝

　　小白看见00叹口气：“你怎么也来了？”

　　00笑的很开心：“为什么我就不能来。”

　　小黑下楼冷冷说：“你怎么也来了？”

　　小白再叹口气：“为什么我就不能来？”

　　00问小黑：“你怎么会来这？”

　　小黑反问：“为什么我就不能来？”

　　除了对话很恶心外，三个人工作总的来说都还算合格。小白负责跑堂，小黑负责上菜，00负责结帐。

　　“天弹腿！”炮天明隐约听见有人喊出这个词，大是奇怪：那武功啥时也移植到游戏中了。突然醒悟过来，把全息眼睛一扔惨呼一声：“不要！”可惜就在他出声的同时，一声巨响，自己的房间门被踹飞三米。门外站着得意的马。

　　炮天明大怒，不管自己就条裤衩，冲过去抬拳就打。马也不甘示弱与之战在一块……炮天明擦下汗问：“门怎么回事”

　　马抖抖左手说：“你小子手劲越来越重。你对门的小柯帮我开的大门，我敲了一小时门，一点动静也没有，只好破门而入了。”

　　“找我干嘛？”

　　“找你救命，我和霹雳被困了。消息发不出来。”

　　炮天明问：“困？什么意思？”

　　马苦着脸说：“丫的，我们接了个任务，去桃花岛救一个叫周伯通的人。我们到了舟山搭船过去，同船的还有一男一女的NPC。到了岛上，那女的对霹雳笑下说：‘莫入桃花’。然后拉了男的手走进桃花林。我和霹雳忙跟上，却没想到那桃花林就是一个迷宫，我们转了两天转不出来。更糟糕的是桃花林的中央有个复活点。我们已经接近饿死的地步，忙下线拉救兵。这不找你这来了。”

　　“车呢？”

　　“正在带人追杀一个叫白海派的帮会，一时半会抽不出时间。”

　　“你意思叫我孤军深入？”

　　“恩……是这意思。”马紧抓炮天明手哀求说：“炮救命啊！那饥饿的滋味真他妈难受，想到要一次次的被饿死，我们删号的心都有。”

　　炮天明叹口气说：“成，我去看看，但不保证能弄你们出来。”

　　马说：“一会霹雳也可能会联系到朋友，你就等会消息一起来。如果没人联系你，你也要来哦。我们5个小时后会轮流上线，你赶紧去忙，门我来想办法解决。”

　　……

　　“桃花岛？”炮天明沉思会问：“小白！桃花岛是金系还是古系？”

　　叶开回答：“我还是希望你叫我叶开。”

　　“好的小白。”

　　“谢谢。”

　　“不客气小白。”

　　“桃花岛是金系的。”

　　炮天明问：“你有没空陪我去救人？”

　　叶开笑说：“没办法，不能互动。”

　　炮天明刚点头，就看见乔峰走进来问：“煮茶，先来二十斤？”

　　炮天明哈哈一笑说：“峰哥你来的正好，我一朋友被困在桃花岛，你有没空陪我去岛上旅游旅游？”把事情说了一遍。

　　乔峰沉思会说：“黄老邪？你要知道我不能出手帮你……”见了炮天明失望表情说：“但是去旅游旅游倒是可以，记得有人要杀你，我不能出手帮忙。”

　　炮天明感激问：“那你去干嘛？”

　　乔峰笑说：“桃花岛上住的是五绝之一，你去话可没那面子见到他。再说你是为了搭救朋友，不惜冒险。我丐帮从来都是义字当头，怎么能不陪你走一趟，什么时候出发？”

　　炮天明说：“等消息呢，还有朋友一起去。我们先喝几碗。小白，来十斤酒。”

　　乔峰楞楞看着叶开拿了十斤酒放在桌子上，许久后问：“店小二？”

　　“恩！”炮天明补充：“这个是贴钱的店小二，那个是贴钱的掌柜。”

　　乔峰教育说：“不带这么欺负人的，这小白一看就是古系顶级高手，怎么能这样把一位英雄呼来喝去？”

　　炮天明无奈说：“我也没办法，人家愿意，再说我是他师傅的朋友。小黑，来个凉菜。”

　　……

　　乔峰摇头说：“两个顶级高手，两个顶级高手在你这做小二，难怪你听说是残缺绝学二话不说就否决了。我告诉你啊，要是一个出手还行，两个话，我一定扛不住。是不是给他们换个工种？”

　　炮天明犹豫会说：“不成！难道叫小黑去跑堂？话都不说，拿拿菜就很好了。反正你是金系的别管那么多。”

　　“我要是古系的早就宰了你。”

　　两人正喝着，一个女子闪身进来问：“谁是老板？”

　　炮天明顺口说：“员工满了，要是愿意一个月贴50金可以考虑让你洗菜。”

　　女子楞了许久说：“霹雳叫我来找你的。”

　　炮天明忙站起来打几个哈哈说：“误会，误会。那我们走吧！你叫什么？”

　　“我叫剑琴，这位是？”

　　乔峰并不理会问话，只是笑了一下说：“走吧！”

　　炮天明突然想起来问：“你可以坐马车吗？”

　　乔峰还未回答，叶开在旁边说：“为公平起见，NPC在有针对玩家的任务中，可以乘坐马车。听说是因为前几天有两个非常坏的人靠马车黑了别人的绝学，还被逃脱了追杀缘故。这才多了这个选项。”

　　炮天明冷汗问：“小白，有人上门追杀我话，你帮还是不帮？”

　　00笑下说：“砸我们的饭碗自然要帮，不过出了这店，我们就无能为力了。”

　　……

　　几人先到嘉兴，然后东到舟山，再雇了艘海船出海。船上，乔峰终于是受不了剑琴的目光说：“我是NPC，不要再看我了。”

　　剑琴这才‘哦’了一声收回目光。炮天明疑惑问：“你直接问我就可以了，何必把一个当世英雄看得如此狼狈。”

　　剑琴红着脸说：“我怕你说我傻。”

　　“华山第一高手也能叫傻？”

　　剑琴笑说：“我做那‘夺命三仙剑’任务就是因为不知道NPC和玩家之间的区别，才把事情越搞越糟。最后没办法才请一剑夺心帮忙。我现在正锻炼分辨能力呢。”

　　炮天明鄙视一下问：“峰哥，我们走了多久？”

　　乔峰回答：“一个时辰。”

　　炮天明转头对剑琴说：“这下就清楚了吧！”剑琴眼神非常迷茫。炮天明无奈解释问：“我们到这里走了多久？”

　　“2个小时。”

　　“这不就成了吗？”剑琴‘哦’了一声，过了一会恍然大悟说：“原来是这样，谢谢煮茶，难怪霹雳说你最鬼，心眼最多，让我小心点，别一个不小心被你卖了还帮你数钱。”

　　“霹雳说的？”炮天明额头有点火花。剑琴点点头。炮天明也点点头。结果剑琴又开始迷茫。炮天明算是看出来，剑琴是个很大路的女孩子。对细节方面很不上心。但这样的人往往是比较善良的。

　　“她比你善良、可信。”乔峰下结论。


第四章 欧阳疯

　　三人下了船，炮天明和剑琴怎么看也看不出路在哪。剑琴有点着急问：“现在怎么办？”

　　炮天明回答：“办法一：我们等桃花都谢了再进去。办法二：火烧桃花，顺便吃烤人肉。办法三：用绳子牵了进去……”

　　还没说完，乔峰叹口气说：“我怎么就有你这朋友，全是旁门左道。”沉声喝道：“丐帮乔峰拜见黄岛主。”

　　过了一会后没有任何动静，炮天明问：“不甩你，怎么办？”

　　乔峰说：“降龙十八掌开条路还是很简单的，不过我想不需要。”说刚说完，一阵悉声，桃花中出现一条小路，黄药师已经下了面具带着一个漂亮的女孩和一个憨厚的男子走了出来。

　　黄药师抱下拳沉声说：“乔帮主来我桃花岛有何贵干？”

　　乔峰也抱拳说：“久闻黄岛主威名，我此来就想黄岛主能卖乔某人一个面子，放了桃花阵中两人。”

　　黄药师‘哦’了一声说：“我们本不该插手他们之事，乔帮主这要求好象有点不合规矩……”

　　乔峰哈哈大笑：“什么规矩，我朋友讲义气，我乔峰岂能不讲个‘义’字？”

　　黄药师冷笑一下说：“既然这样，来者是客，里面先请。”

　　几人进去到了积翠亭两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”。几人分主客坐下，一名哑仆上了茶。黄药师缓缓说：“这是小女黄蓉，这是郭靖。还不见过乔帮主？”黄蓉和郭靖忙上前恭敬的嗑了四个头。

　　炮天明倒吸一口冷气，这是咋整？乔峰笑这介绍：“这是我朋友武当青梅煮茶，这是剑琴。还不见过黄岛主。”

　　剑琴这姑娘分外可爱，直接有学有样的嗑了四个头。炮天明干笑两声说：“黄岛主好，我们见过面。”说完站起深深躬身行礼。

　　黄药师冷笑说：“不用客气。”

　　乔峰正要讨个人情，突然一高亢声音传来：“西域欧阳峰携义子杨康拜见桃花岛黄岛主。”（虾米很痛苦，怎么就这么快把欧阳克给弄死了呢？）

　　“哦！雪特。黄岛主能不能先把我两个朋友放了，一会我好跑路。”

　　黄药师‘哦’了一声说：“你与那老毒物有什么过节？”

　　炮天明支吾说：“说过节就太轻了一点点，我不小心把他侄子给宰了。”

　　大家‘啊’了一声。每个人反应都不一样。黄蓉和乔峰同时叫了声“好”。郭靖也喜形于色。黄药师却面无表情。剑琴问：“暴了什么？”

　　黄药师吩咐：“把那两个人带过来。蓉儿陪我去迎客。大家稍坐。”

　　乔峰忙交代：“你要小心，我不能出手救你。打不过就跑……”

　　……

　　马和霹雳先出现，看来黄药师是放水拖住欧阳峰。炮天明一个闪身迎接上去，拿出一斤牛肉说：“快吃！”马和霹雳感动到眼泪噼里啪啦的乱掉，什么是兄弟？这就是兄弟，什么话都不说，直接拿出吃的来。结果炮天明补了句两人差点被噎死“欧阳峰马上就到，多吃点才有力气打架。”

　　炮天明听到黄药师爽朗的笑声，知道人家通知自己快到了。不管两人死活，双手一推把两人剩下牛肉塞到嗓子里面。要么说游戏毕竟是游戏，这么整两人楞是没被噎死，只花了十几秒吃完整一斤牛肉，也算是开天辟地。

　　欧阳峰原来还笑盈盈和黄药师说着话，见了炮天明，眼睛直接冒出火来，狂喊一声：“好贼子。”举着盘了双毒蛇的拐杖直奔而来。

　　炮天明手一扬，欧阳峰立刻停下脚步，楞楞的拔下插在一条蛇七寸的飞刀，这两毒蛇可是有来头，这蛇可是他花了十多年的功夫养育而成，以数种最毒之蛇相互杂交，才产下这两条毒中之毒的怪蛇下来。这一个照面就被杀了一条……欧阳峰望着杀子杀宝的炮天明，小宇宙彻底爆发，头发冲起，眼睛充血，浑身罡气乱飞，牙齿咬的贼响，一口闷血憋在胸口急需发泄……不怕死的炮天明手再扬，另外一条毒蛇的七寸也被……

　　欧阳峰的大宇宙完全暴发，内力提升200％，炮天明几人胆战心惊等待欧阳宇宙出手，突然却看见欧阳峰‘叭叽’一声，摔倒在地上不再动弹。几个人面面相觑许久，剑琴小心过去摸摸心脏，看看瞳孔说：“肝火上升导致脑充血，切断中枢神经供氧，最终导致昏迷。”

　　炮天明和马看向霹雳，霹雳解释说：“她是医学院实习生。”马还好，炮天明打个冷颤，这去医院以后要掂量掂量。这不刚听说前几天福建省永安市十几天内因为手术麻醉，连死四人。

　　杨康最先醒悟过来，悲呼一声：“义父……”你的武功还没传给我。炮天明拿出飞刀说：“别动！”杨康看了一眼那飞刀，规规矩矩的站立。

　　剑琴抬头问：“现在怎么办？要不要送去医院？”

　　马说：“浪费电话费，宰了最好。”

　　炮天明附和说：“同意，不过先搜搜有什么值钱的东西。”

　　霹雳踌躇说：“这不太好吧。”

　　黄药师叹口气说：“再怎么说老毒物也是一代宗师，就这么让你们杀了，我实在是于心不忍。更何况是在桃花岛上。”

　　乔峰点头说：“虽然此人心术极坏，但这般冤死，对不起这身武功。”

　　炮天明反对说：“他醒过来第一个反应就是宰了我，你们这是在帮他造孽。”

　　黄药师说：“我可以保证他三个月不去追杀于你，到时候我再主持你们一场恩怨之战，你看如何？”

　　“我说不好，你会不会把我们几口人一起宰了？”

　　“会。”

　　“那还说个屁啊！”

　　黄药师脸有怒色，正要发作。马突然开口说：“我们的奖励呢？黄岛主让我们放个死仇，这没说的。但是没点表示是不是说不过去？”

　　乔峰笑说：“我看这霹雳蛮顺眼的，我就传他一招‘神龙摆尾’。黄岛主还是信守三月之诺，小茶你也不要计较了好不好？”

　　霹雳‘双龙取水’将将要出言反对的炮天明和马打飞，欣喜说：“同意！”

　　忘记要票了，忙补句……投票啊！貌似有回音。


第五章 第一试题

　　霹雳和乔峰到一边讨论武功，这招神龙摆尾可是‘降龙十八掌’的后三掌之一。可堪两掌之威，不讨论一个小时是搞不定的。黄药师将欧阳峰扶靠在椅子上，慢慢的推血过宫，不一会欧阳峰醒转，却发现穴道被制。黄药师对他悄声说了很多话后，解开穴道。欧阳峰站起来，冷冷看着炮天明，果真没有再出手迹象。

　　炮天明问：“回头怎么宰这家伙？”

　　马咬牙说：“一天吃10餐。”

　　剑琴惊呼：“你们要吃欧阳峰？”

　　……

　　“黄老邪，老乞丐来你这讨碗饭吃。”一个悠远的声音在桃花林外传来。

　　郭靖和黄蓉同时欣喜喊道：“是师傅来了。”同时奔跑出去迎接，不一会领着一个背背大红葫芦，右手拿着竹杖老乞丐走了进来。

　　黄药师和老乞丐还有欧阳峰一阵寒喧，乔峰见有人来，马上将慢性药换成特效药，两句话后算是传授完毕。炮天明凑到乔峰身边问：“这是谁？”

　　“五绝之一的九指神丐洪七公，也是丐帮帮主。为人正直，行侠仗义确实难得，但绝非管理帮派之才。”乔峰介绍说。

　　洪七公转身问：“这几位小朋友是谁？”

　　炮天明呵呵一笑说：“青梅煮茶，久仰久仰。听说七公前段时间也进去了是吗？”

　　霹雳忙说：“洪老大，我是丐帮弟子霹雳。这是乔老大，你们一个系统的。这是魔教……”

　　洪七公问：“乔帮主怎么有雅兴来桃花岛。”

　　乔峰抱拳说：“我一朋友的朋友被困，我朋友愿意舍命来救。我怕他身份太低，见不到黄岛主，这才走这一趟。”两人再客气几句后，洪七公转入正题，他上岛目的是要黄药师给个面子，让他两个徒弟成亲，就是郭靖和黄蓉。巧的是欧阳峰也是为义子来提亲，欧阳克挂后，杨康就盯上了欧阳峰的武功。欧阳峰也将对欧阳克思念转加在杨康身上，结果老王八看小绿豆，越看越顺眼。欧阳峰为了了却欧阳克遗志，就带了杨康来提亲，并且说好，事成就传授‘蛤蟆功’。

　　两边先是友好交谈，然后发生语言冲突，接着肢体冲突不可避免的暴发。洪七公和欧阳峰扭打在一起。（详细打斗情节请参考《射雕英雄传》，第十八回，这样可以少复制几千字）两人势均力敌。都没有办法压制对方。

　　洪七公哈哈大笑说：“蛤蟆功果然名不虚传。”

　　欧阳峰嘴贱喊道：“降龙十八掌也不过如此。”

　　“谁说降龙十八掌不过如此。”乔峰一声怒喝，所有人耳中如同一阵雷响。只见乔峰落在洪七公身前说：“欧阳峰你可是看不起降龙十八掌，乔某陪你过上几招。”NPC们都知道，乔老大的降龙掌可是正宗的完整的二十八掌，被他精改为十八掌。对于其中的精要可是完全吃透。比起洪七公只高不低。与乔峰玩十八掌，就如同冲虚和张三丰比太极。

　　黄药师这家伙看郭靖是贼不顺眼，忙下场调停，然后宣布开始三场比试决定谁是他女婿。乔峰见欧阳峰没再说屁话，也不计较说：“既然是比试，不如所有晚辈一起参加，他们谁能侥幸胜出，我们几人看其所学传授点武艺如何。至于女婿我看就不用选了，就是他了。”乔峰一指郭靖说：“这小子我看着顺眼。”

　　黄蓉欢喜说：“蓉儿最喜欢乔大哥了。”

　　黄药师说：“几位晚辈千里而来，就这么空手走了，倒真是我黄某待客无礼。至于女婿人选，大家都看在眼中，那就随后再说吧！”老黄也顶的住，两大丐帮老大的看法都不放在眼中。

　　第一场比试，霹雳和马对战洪七公。剑琴和炮天明对阵黄药师。乔峰对杨康。欧阳峰对阵郭靖。比赛规则NPC内力只能出三分，并且不能重伤晚辈。比试地点在四棵松树上，六个晚辈第一个落地0分，最后一个落地5分。累积总分数为胜出者。郭和杨总比分决定谁是女婿。

　　黄蓉负责做裁判，黄蓉趁没人注意快速对炮天明耳语几句……

　　四组人上树，黄蓉喊：“三、二、一开始。”还不到两秒后杨康摔落地上，原来杨康轻轻一跃的时候，脚跟处就多了一把飞刀，脚一扭，乔峰刚好以守对攻，推到杨康肩膀，将其送到树下。

　　黄蓉兴奋喊：“杨康零分。”然后还调皮朝自己父亲眨眨眼睛。黄药师非常无奈，怎么就没说好不能作弊呢，他也没想到树离开这么远，还有暗器可以飞到。一拔剑朝炮天明和剑琴攻了过去……

　　第二个掉下来的是霹雳，这小子脑袋一根筋，尽想怎么和洪七公拼掌，可是人家三成内力等于自己的十五成内力也没想清楚。霹雳大怒：是我没想清楚吗？要看看我除了会两掌一棍外，还会什么，不对掌等着被掌劈啊！

　　第三个掉下来的是剑琴，黄药师太坏了，利用身法优势将她推了下去。

　　第四个是郭靖，这属于正常现象。

　　炮天明和马始终不掉下来，马的步法非常之精奇，被扫中后，竟然能凌空一踏折身闪避。用他话说，只要有风他就不会踏空。炮天明则是带着黄药师满个大树的跑。他现在飞云梯已经是2级加套装加成有4级。黄药师苦在三分内力的限制，不能彻底爆发。但他明白炮天明始终是带了5成内力，迟早枯竭。

　　炮天明也很明白吼道：“你他妈还不下去？”

　　黄药师一楞，这小子怎么这么嚣张，谁也没敢这么对他说话，马上他就发现自己错了，对面松树传来句话：“不下去，死都不下去，我要内功心法。”

　　乔峰忙补一句：“故意放水的，按自杀掉级。”他是有心教育炮天明呢，别没事就阴人或者放水，不把人家长辈放在眼里。

　　下面人看着无聊之极，纷纷打哈欠。每个人都鸟火万分，包括树上的四个。终于……终于等了很久以后看见炮天明渐渐慢了下来，所有人大是窃喜：这小子的内力总算是熬完了。突然听见一声“游刃有余”炮天明又生龙活虎的跑了起来，地上人全部喷口血。

　　再过了一个游刃有余后，大家总算是明白了，没有意外发生的话，两个三分内力的NPC是搞不定两个赖皮的人。乔峰很无奈说：“要不算他们两个都是满分？”

　　洪七公和黄药师擦擦汗说：“成！”


第六章 无间连锁店

　　第二场比试：黄药师吹箫，看谁坚持最久。黄蓉正要屁颠的跑去和炮天明耳语，却被黄药师抓了回来交给乔峰看管。黄蓉撅着小嘴，炮天明对她嘻嘻一笑，黄蓉也眨眨眼睛。黄药师忙宣布：“不许用暗器、不许与别人有身体接触、不许赖皮、不许作弊、不许下线……”

　　黄药师脚踏八卦，碧海潮生曲响起，六个晚辈各自内力相抗衡。马是第一个受不了的，他的内力最垃圾，但垃圾人自然有垃圾办法，撤开嗓子与箫声对抗：“喔你这就跟我走喔你这就跟我走……”剑琴和霹雳同时喷出一口血，退出比赛。炮天明对马的贱品早深有了解，见怪不怪站起来一起吼：“喔……喔喔喔，你他妈走不走……”

　　黄药师郁闷，这打击乐节奏过于猛烈，竟然把自己清淡的箫声带着好几次跑调。马炮二人只有一层噪音打击，杨郭二人是经受三层噪音打击。杨康首先退出了比赛。接着马也退了比赛，炮天明笑笑也退了出来……

　　积分情况，杨康：2分。郭靖：8分。霹雳：1分。剑琴：3分。马：8分。炮：9分。由此可以推断武功并不是绝对的，靠的还是人品或者贱品。黄蓉属最高兴的人，贴着黄药师别提多腻人。霹雳、剑琴和杨康都丧失了争斗的意义。剩余三人是：马、炮、郭。

　　第三场比试：黄药师刚宣布是背书，直接把马炮吓趴下。两人同时想起小学那万恶的课本，贼长的课本，背不出来要罚站的课本，要罚抄十遍的课本……

　　三个头凑在石桌上，黄药师掀开一页一行写道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”有考试就有作弊，俗话说得好啊：不会作弊的学生不是好学生。于是彩云飞同时收到两条消息：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余，这本破书你知不知道？”

　　当黄药师合上书时候，两人接到同样的回电：“刚查到，叫《九阴真经》。”马炮同时吐口血，这女人什么时候也这么实在，早说不知道多少也能看上两行啊。

　　黄药师问：“谁先来？”

　　马炮同声说：“我们退出。”

　　结果郭靖以第一名的身份胜出，并且狠狠的给黄药师嗑了几个头叫了声“岳父。”欧阳峰冷哼一声带着杨康走人。

　　黄药师看了霹雳和马一眼说：“周伯通的任务你们就死心吧，最少不是你们现在可以做的。而且我直说，那任务奖励对于你们都不适合。”转头问炮天明：“你是胜出者，你想学什么？”

　　炮天明问：“有什么可以学？”

　　“剑法……”

　　“不要，我的目标是太极剑。”

　　“弹指神通？”黄药师手一抬，一颗石子激射而出，带着破空声打在一棵松树上。

　　炮天明手一抬，一把飞刀出现在同一位置说：“这个，也不好。”

　　“碧波掌法、劈空掌、落英神剑掌、旋风扫叶腿、兰花拂穴手、玉漏催银箭、落英神剑、玉萧剑法、奇门五转、碧海潮生曲、灵鳌步、附骨针……”

　　每说一样，炮天明就否定一样，说到后面，黄药师越说越恼火。炮天明说：“黄岛主啊，我原来认识一个人叫叶孤城的，人家随便看我跑几步，就完善我的轻功，你好歹和我弄了几个小时，怎么就不能指点一二呢？”

　　黄药师冷笑：“古系人能教得我就不能教得？我黄药师可与道家有深缘，你听好……”

　　系统提示：领悟绝学真武三诀之二斜飞诀：玉女斜飞，锋芒毕露。攻击力上升20％，玄攻击15。内力突破，打通任脉，持续使用5成内力亦可生生不息。

　　炮天明一拔剑，运了十成内力在上，喝声：“阴阳无极”仍旧是一十二朵剑花，但不象原来那样停留在剑尖，而是直接飞射三米之外。“怎么回事？”

　　乔峰说：“武当内力最为绵长，用白话说就是极为柔韧又很耐用。正因为这样，攻击武功就不如魔教与丐帮刚猛。至于那剑花是因为内力激射缘故，等你督脉一通，就可站在一流高手行列。”

　　几个玩家一翻恭喜，黄蓉拿出一件背心说：“这叫软猬甲，本来是想拿来谢谢你帮忙作弊，可惜是女性专用，只好送给这位妹妹了。”

　　剑琴欢天喜地的接过来说：“谢谢姐姐，你比那些NPC好多了。”小声问：“你怎么认个NPC做爹？这样不太好……”

　　事情既然已了，所有人都拜别黄药师、洪七公等人。乔峰到了杭州驿站就先行告辞，并且嘱咐霹雳要多生练习武功。马心里极为不平衡，谁都拿好处，他却两手空空。剑琴旁边好一阵安慰才算抚平创伤。剑琴虽然漂亮，但马也没有任何调戏的念头。这是他的原则，先成朋友同事的女人绝对不勾引，主要是因为后遗症太大的缘故。

　　炮天明等人刚出驿站，就收到车的短信：“炮！你确定你开的是酒楼？”

　　“我很确定。”

　　“那你快点过来确定给我看看”。

　　炮天明几人到了酒楼外，酒楼已经被玩家团团包围，不少人还在吹口哨骂日，但完全是看热闹的心情。炮天明挤进去一看楞了一下，走进酒楼又楞了一下，直接冲到柜台问：“掌柜的，怎么回事？”

　　00笑着说：“老板，不如出去看看招牌。我已经顺便把旁边的几家店也买了下来。”

　　炮天明疑惑跑回出去一看“无间酒楼官方NPC接待处。”左边原来的药店也更改为“无间客栈官方NPC接待处。”右边的民宅更改为“无间赌场官方NPC专用赌场。”

　　炮天明大怒，现在的总经理很不得了，没有董事会批准，也敢擅自扩建。这种被无视的感觉非常伤害了炮天明的自尊心，虽然他内心承认这创意很不错，特别是不要自己掏钱的情况下。


第七章 没题

　　00在炮天明旁边解释说：“这些NPC很多都被玩家骚扰火了，你想想一天有几千个人让你给任务，偏偏身上一个任务都没有，这不仅烦人，而且还伤自尊。再说他们可比那些玩家有钱，我把酒楼二楼设定为贵宾区，当然老板的包厢还帮你留着。你朋友可以凭贵宾卡上二楼。无间客栈和无间赌场，除了你外其他玩家可都不能进去，不过你也不能买到筹码就是。”压低声音说：“你要知道一个赌场一个月最少能帮你赚一百金。”

　　炮天明马上心情好多了问：“小黑和小白呢？”

　　“小黑我让他去赌场看场子，小白现在是总掌柜助理兼无间酒楼二楼现场经理。对了我现在是无间集团的总掌柜兼无间酒楼掌柜。客栈的掌柜叫金镶玉，赌场的掌柜叫小蝶。”压低声音说：“别小看她们，金镶玉是我们圈子里出名宰人不眨眼的人，至于小蝶没什么出色的，但她男朋友是古系第一杀手孟星魂。而且她老爹是黑社会头目。”

　　炮天明问：“你意思是，我现在的自主经营权就酒楼一楼？”

　　00点点头说：“没错！顺便说下，我核算投资后发现，我比你投资可是高多了。不过由于你是总老板，又有商标使用权，所以你占51％股份我占49％。”

　　“你们别说是看我长相英俊每月白送钱给我，虽然这是事实。但我不相信游戏设计师有正常审美眼光。”

　　“这个……以后再说。”

　　炮天明点头说：“那我先把一楼整理下。”气势汹汹踏步进去，对门口拿了一个一人高大木桶洗澡的少年问：“贵姓？”

　　木桶中悠然洗澡的少年吃颗花生回答：“姓路，叫路小佳。”

　　炮天明说：“搬到二楼去洗。”

　　“我在等人……”

　　炮天明回头问：“小二！这家伙消费什么？”

　　一个官府店小二跑过来说：“报告老板，还没点菜。”炮天明点点头，拔剑直接把木桶戳十二个洞。

　　路小佳怒问：“你知道是我谁吗？不怕我杀了你？”

　　炮天明喊：“小白！有人砸你们饭碗。”话落一把飞刀出现在桶顶端。炮天明说：“我是老板，你现在马上把桶和水处理干净。否则就将你处理掉。”炮天明走向下个目标。

　　“老鼠药、蚊子药、蟑螂蚂蚁药……”一个四十多岁受尽人间沧桑的中年人在叫卖。

　　“姓名？”炮天明从柜台拿了本子和笔问。

　　“韦小宝。”

　　“武功！”

　　“神行百变”

　　“为什么从事这职业？”

　　“家有七妻，二十一个小孩，生活所迫，借宝地卖点假药赚点下批七个的奶粉钱。”韦小宝眼中闪烁晶莹的泪花。

　　“看你很憔悴啊？怎么不多休息？”

　　“能不憔悴吗？你说七个老婆每天喂一趟，就满一个星期。我是日日做爱，但根本就喂不饱那七只母狼，你要知道我才28岁，就长成这模样了。”韦小宝说到伤心处，眼泪噼里啪啦的下掉。

　　炮天明同情撕下一张纸递给韦小宝说：“每月两金，月头付税。”

　　炮天明走到一个醉鬼面前，在其身上摸了一遍，很愤怒的抓起他头发问：“姓名？”

　　“胡……”

　　“武功？”

　　“……”

　　炮天明喊：“小二，把他扔出去。没钱想白吃，我靠。”

　　炮天明走到一个老头面前，打量一下，半碗的米饭，一小碟青菜，但衣装怎么也看不见是穷人。开口问：“姓名”

　　“张三丰。”

　　“武……”炮天明喷口血转身说：“小二，这位老先生帐算我的，以后所有消费免单。先给他上一桌满汉全席。”转头哈腰对张三丰说：“祖师爷，您慢用。”

　　“我也要满汉全席！”一个四十多岁的汉子叫道。

　　“姓名”炮天明走到那汉子面前问。

　　“李大嘴。”

　　“武功？”

　　“吃人肉。”

　　炮天明转身交代：“这桌三倍收酒水，十倍收菜金。”

　　走到正在说书的爷孙前问：“姓名。”

　　“天机老人。”

　　叶开急跑下楼，拉了炮天明到一边说：“这个就算了，那女的是我师娘。”

　　炮天明点头说：“成！给欢哥面子。”转头说：“10％的抽成，每天一交。”

　　……

　　炮天明扭扭腰，总算是把一楼的搞定了，对叶开说：“小白，二楼看紧点，白吃白喝的要分清楚，我就不参合那么多了。以后一楼的最低消费定在2金，武当派的BOSS来了就马上通知我。我亲自接待。”炮天明一边说叶开一边点头。炮天明问：“小白，你最实在，能不能告诉我，这样开下去有什么后果？”

　　叶开想想说：“后果也不是没有，否则哪有送钱这样的好事。江湖人嘛，哪个没有三仇七冤的。比如说，有人到店中找你麻烦，我们就得为保饭碗将他宰了。而有人找你祖师爷或者NPC麻烦的话……你得出面摆平，因为人家在你这消费，你总要负责不是？你别以为不管就好，这边哪个不是高手，一打起来酒楼基本就废了。重建一次200金。”

　　炮天明倒吸口冷气问：“能不能让他们出去打？”

　　“不能，顾客是上帝。再说人家既然是消费者，你身为老板有义务为他们服务。而酒楼是没办法雇佣保安，我也不能帮忙出手，所以老板你以后多担待点。”

　　炮天明擦下冷汗问：“二楼，赌场还有客栈算不算。”

　　叶开安慰说：“赌场有小蝶和小黑在没有人敢闹事。客栈掌柜是出名的黑，你也放心。至于二楼自然还是你管，顺便说下，上面现在暴满。而且来这边消费的都是闲人，意思就是他们身上没有需要发布的任务，才有空来这喝酒聊天。”

　　炮天明晕晕问：“我如果不在怎么办？”

　　“这你放心，你不在线话会等你在线再闹事。你人不在酒楼话，会有系统通知你，因为XX和XX的私人恩怨，一个小时后你的酒楼将被拆毁。记得打完架后会自动重建，一旦你帐户不够，会剥除你装备。直到你完全破产，然后一有钱或装备又会自动重建。另外补充，三个月后这酒楼才能转卖给官府或玩家。”

　　炮天明吐口血问：“为什么是我？”

　　“因为恰巧你是第一个和金古都称朋友的人，恰巧又给了大家一个落脚点，恰巧你又雇佣了那女人做掌柜、恰巧你又出门去了。”

　　炮天明说：“你就实话说，按我们现在的顾客算，我将会面对多少仇人？”


第八章 萧十一郎和陈近南

　　“一楼的还好点，都算是本份人，加一起最多也就几十个仇人。二楼嘛！铁中棠……”叶开朝楼上喊。楼上有人应了一声后，叶开对炮天明说：“想要这人命的可以组成一个连，不算手下。冷血追命……”

　　炮天明说：“别喊了，知道了知道了，你能不能想点办法让他们仇家晚点来？等我几个哥们都凑到绝学后，来几个杀几个。”

　　叶开呵呵一笑说：“没那么快，他们之间不能坐马车的。而且人家也不一定会来就是，再说即使来了也会给你一定的休息时间。再说我虽然不能出手，说说话还是行的。”

　　炮天明感动说：“小白，说实话你为什么对我这么好。”

　　“因为我喜欢你。”叶开笑嘻嘻说。

　　……

　　炮天明把几张贵宾卡递给霹雳几人，欲哭无泪的带着他们上楼。如叶开所说，三十八张桌子全部坐满，还好消费者都还很友好，没有发生拼桌子打架事件。炮天明开了包厢门让大家进去，把事情说了一遍。

　　车马炮霹雳剑琴列席……

　　看的出来最少剑琴分外体谅和理解炮天明，霹雳也还算是实在人，笑了几声没说了。车和马却是悟着肚子，咬牙忍着，他们深恨炮天明。好容易和霹雳比较熟了，非又弄个剑琴来，让人笑都笑不爽快。

　　马站起来说：“我去下洗手剑间，皮带憋断了。”

　　炮天明头伸出去问：“聂风来了吗？”

　　马忙把炮天明拖回来说：“开玩笑开玩笑。”

　　炮天明对车说：“达摩貌似也在外面。”

　　车猛喝口水说：“都别闹了，大家帮煮茶想想办法。”

　　马也认真说：“首先煮茶身上就别带钱了。装备我们再帮你弄一套备用。”

　　车说：“这么下去的后果不用说就很清楚，那就是煮茶三个月不能玩这游戏，但是我们要把命运掌握在自己手中，首先也是最重要的是知己知彼才能百战百胜，所以煮茶你得牺牲下男色，叫彩云飞来帮忙。”

　　短信：“飞飞，我想你了。”

　　“你叫我声‘芊芊’我就来帮你。”

　　“恩……我实在叫不出口，一叫你那名字，我就想起你躺在一个胖男人怀里撒娇的样子。算了，我找别人吧！”

　　“……有什么事，你说。”

　　“没事，真没事！不就玩个游戏嘛！大不了老子三个月不上线。就这样了。”

　　炮天明说：“我的自尊心告诉我，人格比较重要。”

　　车点头说：“不就一个游戏吗？我看这样分工，一旦通知有麻烦，马负责去下线查资料。能应付我们就应付，不能应付的我们闪就是。”

　　“老板，29号桌有杀气。”叶开推门进来说。

　　“你不是说会提前一个小时通知吗？”炮天明有点抓狂问。

　　“你在酒楼我们就不那么麻烦通知你了。”

　　车一挥说“出去看看，马一会记了名字去查资料。我就不信，我们还玩不过几组数据。”

　　二楼29号桌，车几人到达时候，两个男子刚刚入坐，互相看着对方。左边一男子有如叶开般懒洋洋的，一看就象是小混混，右边男子却是沉稳有加，一副气度让人感觉到这是个少话的大侠。他们旁边28号桌子上坐着一个眼睛很明亮的老太太、一个身怀六甲的美貌女子、一个三十左右的媚丽女子和一个长相堂堂正正的年轻人。28号桌全是默默看着29号桌的两人。

　　“你们来了？”右男淡淡的说。

　　“好象我们不该来，最少我不该来。”左男仍旧是一副无所谓的样子。“可是不来说个明白，我总觉欠你的。”叹口气说：“即使来了说清楚，我还是觉的欠你的。”拿出一把刀放在桌子上说：“不管怎样，我先把刀还给你，毕竟这本来就是拿给你对付我的。”

　　“你很自信？”

　　“不是自信，是骄傲。”左男摸向自己的配刀，右男则是摸向桌子上的宝刀。

　　要看火药味渐渐浓烈，28号桌的两个年轻女子已经开始沉不住气。“姓名。”炮天明看了半天，不知道怎么回事，干脆直接上去问。

　　“……”两人男子仍旧互相深情对望，丝毫没把炮老板放在眼中。

　　车一怒一掌拍在桌子上问：“你们他妈说名字。”炮天明一个心疼，桌子米有了，去了2金。

　　右男看了车一眼缓缓问：“你又是谁？”

　　“我是……我他妈的是老板娘。”

　　28号桌的风骚女子站起来说：“这小妹妹性格我喜欢。”走过来问：“能不能告诉姐姐你叫什么？”

　　炮天明抓狂说：“你们好歹也说个名字，再怎么说我也是这边老板，就算是违章建筑被拆毁也能拿个市政府的批条是不？”

　　“我叫风四娘，他叫萧十一郎，就是有点懒洋洋那个，这个是武林大侠连城壁，这是沈壁君。这位老太太这是沈太君，还有这呆子叫杨开秦”风四娘很直接说。

　　就这时一阵大地震动，炮天明顺眼看向窗户外，远处一队千人清兵冲向酒楼，领头将领大声喊：“捉拿天地会反贼陈近南，闲人避让。”

　　炮天明大怒问：“小白！怎么回事？”

　　叶开摊手说：“金古没约好，我也没办法。”

　　车不愧是干老大的，马上吩咐：“马，你下线去查他们资料，炮你一会用话拖住清兵，其他人叫人，剿了这队人马。”

　　炮天明指着十一郎和连城壁说：“不许这么快开打。剑琴，你盯住他们，谁先开打，你就帮忙另一边。车，霹雳我们下去。”

　　车和霹雳跟随炮天明跃出窗户站立在客栈门口，清兵将领一举手，一队人马停在三人五米外。将领打马出前说：“闪开，别耽误大爷我捉拿朝廷钦犯。”

　　车消息：“忍五分钟，大队人马就到。”

　　炮天明呵呵一笑说：“官爷，你找的人刚去隔壁赌场了，你要是不信可以派人去看看。”

　　将领疑惑问：“哦？真的？欺瞒钦差可是诛九族的罪名。你可要想清楚啊。”

　　霹雳说：“真的真的，刚过去了。”

　　将领一挥手正要下令，二楼窗户伸出一个头问：“刚才谁说要捉拿我？”

　　三人同时跳脚骂：“他妈的，他这是故意的。”

　　将领大怒：“窝藏钦犯，欺瞒钦差，小的们，都给我拿下。”

　　车喊道：“干了。”

　　炮天明刚拔剑却收到剑琴消息：他们打起来了。


第九章 救星

　　炮天明很无语，一个鹞子翻身上了二楼就看见刀光乱闪，两人已经砍坏四张桌子，自己反而一点伤也没有。原本的NPC除了28号桌和陈近南外，全部下去一楼，躲避战场。炮天明明显感觉到两人刀光很快，非常凌厉，杀气十足。但……有8成不是冲人去的，他妈的全是冲桌椅去的。炮天明的心在滴血……

　　剑琴哭说：“我也不知道是谁先动手，我就眨下眼睛就这样了。”

　　楼下喊杀一片，车和霹雳同时喊：“快下来帮忙顶不住了，实在太多了，快冲进来了。”

　　炮天明真的怒了，所谓人急了咬兔子，一个滑步到沈壁君身前，拔剑架在她脖子上说：“住手，马上放下武器。”两人果然都住手，看着炮天明。

　　剑琴大声质问：“煮茶，你怎么能这样对待一个孕妇？”

　　旁边的沈太君慢条斯理说：“放心，这孩子是急了。他绝对不会伤害壁君的。”话落，两个男子又开始劈桌子。看来这沈太君的话很有分量。虽然说的话贼讨炮天明厌。

　　炮天明还真没想伤害沈壁君，虽然马上就要损失惨重，但让他象小日本一样野兽般对孕妇下手，他是万万做不出来，虽然他知道这只是一个游戏。二楼的桌椅已经快被劈光。炮天明眼中蕞着泪花叹口气，收回阴阳剑。

　　剑琴同情说：“要不我去弄点钉子，说不定还可以补一补？”

　　这时一个银铃般的声音传来：“笨蛋，你们两个合作帮忙其中一个不就行了。”原来是黄蓉不知道什么时候站在窗户出声指点。黄蓉再朝下面喊：“下面也是两个笨蛋，这么多玩家在附近，还叫什么人，我是你们就喊一声：刷套装了。保证这点苍蝇不够吃的。”

　　……

　　十一郎和连城壁又坐回了位置开始继续深情相望，原因很简单，连城壁身上多了十几处剑伤，十一郎又不想占他便宜。至于清兵大队，两分钟内被近万的玩家活活吃掉。

　　炮天明感动拉了黄蓉的手：“黄姐姐，不！黄姑姑没说的，您现在就是想把你爹爹宰了，我眉头也不皱一下，不过您老怎么有空来小店玩？”

　　黄蓉啐了炮天明一口说：“不许乱说我爹爹坏话，靖哥哥和师傅练武去了，桃花岛上好无聊，就来找你们了。要不要雇佣我做你的秘书？”

　　“要！要多少工钱你随便开。”转身对00说：“00，我现在解除你的酒楼掌柜职务，专心负责客栈和赌场的生意。黄姑姑以后酒楼就麻烦你了。小黑调回酒楼，小白继续留在酒楼，黑白工资每月5金。”

　　00不爽说：“金系的很了不起？”

　　黄蓉‘哼’了一声说：“金系是没什么了不起，古系就很了不起？”

　　萧十郎也哼了一声说：“金系！”

　　一个满脸胡须汉子把刀一砸桌子上说：“怎么？不爽吗？一把破刀拿出来现，有本事和我胡斐来玩玩。”

　　“那不如试试我的圆月弯刀。”

　　“贫僧火焰刀愿意奉陪。”

　　“我是无情，全部不要吵，滋事扰民，再罗嗦全部带回去。”

　　“我们梁系天山七剑都没说话，什么时候温系的就这么嚣张。”

　　“当我排云掌不存在吗？”“还有我的绝世好剑。”

　　“好剑？试试我的独孤九剑。”“那我的降龙十八掌只好请教排云掌了。”

　　……

　　炮天明一伙人很无语看着混乱的场面，00叹口气说：“算了！我还是专心经营客栈和赌场。这边就交给黄姑娘你了。”

　　炮天明见00离开后，二楼仍旧是处于对骂中，正不知所措时候，黄蓉耳语几句。炮天明跳上桌子喊：“都他妈的闭嘴，我是这店老板，现在宣布规矩：第一：不同系之间不许吵架打架。同系之间要吵架打架先写申请。第二：不许吃白食。第三：实在没钱可以用武功抵押。第四：分区域1—10号桌子属金系座位，11—20属古系座位，21—25属梁系座位，26—30属温系座位，30—35属黄系座位，36—38属调解座位。有违反以上规定的，你们将享受100折的待遇。你们想对我动手话，老子就拼着三个月不上线，把酒楼拆了。好了！就这么着了。你们十一郎几个先到36、37号座位去。”随着炮天明的王八之气，所有人马上调整位置，大家还是留了不少面子给老板，毕竟这是唯一一家可以避免玩家骚扰的酒楼。

　　炮天明转头怒喝：“38号座位那个人干什么的？还没折腾完吗？”

　　38号座位是一个脸上有一道伤疤笑起来非常有魅力的少年，少年笑下说：“老板，我是来面试厨师，不知道满了没有。”

　　“姓名”

　　“江小鱼。”

　　“每月工资10个铜币，没意见话可以去上班了。”

　　“没意见。”

　　“小白，通知官府厨师，他被开除了。”

　　黄蓉笑说：“你帮我作弊，我就帮你作弊。不过象调解矛盾的额外事情，你就自己处理。我先去吃点东西。”

　　“成！成！黄姑姑慢走。”

　　“叫我蓉儿就好了，我哪有那么老。”黄蓉对炮天明笑下，下楼去了。

　　炮天明走到十一郎等人面前，正要说话，马上线后擦擦汗说：“还好没打起来，什么关系那么复杂，看得我差点郁闷而死。”

　　“怎么个复杂法？”炮天明问。

　　“是这样，沈壁君是连城壁的老婆，结婚已经三年了，怀有小连的孩子。但由于十一的介入，结果很糟糕小沈变心了，不再爱小龙，也就是肚子里孩子他爹，喜欢上十一。十一呢也喜欢小沈，但貌似懂点医学常识，两人在这特殊阶段没有上床。然后就是小风，风四娘爱死十一，还有小杨，杨开泰爱死小风。这个老沈威力很大，武林声望很高。”

　　车骂声他妈说：“真强了，婚外恋、三角恋、连环单恋、互恋、失恋全齐了。竟然还有个孩子。”

　　炮天明消化后说：“小风啊！你就好好和小杨过日子，不过再添乱了好不好？我看的出来小杨是实在人，你以后会很幸福的。毕竟第一场麻烦我现在只是热热身，先别添那么多麻烦了。”

　　风四娘苦涩笑下说：“我知道，开泰不管怎样也是我的归宿。他对我很好，好到我愿意为他生两个孩子。”

　　小杨轻轻的握上她的手说：“我们走吧！”

　　风四娘再看了十一一眼，十一根本头也不抬。风四娘眼中带泪离开。炮天明看了一眼车，他对付十一这样事情没有办法，可是不调解话两人迟早还要掐起来。所谓送佛送到西天，好歹得把人家哄走到酒楼外面去打。


第十章 爱情与婚姻

　　车坐到小沈身边，摸摸她的肚子问：“几个月了？”

　　小沈回答：“六个多月，姑娘你别说了，其实我知道我对不起我的丈夫，也对不起我这孩子。但是我控制不住我自己。不过你要知道我丈夫是天宗幕后首领后。”

　　“天宗？”

　　马解释说：“就是杀手集团，属于黑道。和我门派一样性质。”

　　所有人‘切’了一声，没当回事。

　　“我这老太婆说几句，十一，你没为难我家壁君，我很感谢你。小连，你坏事可做了不少，杀了不少无辜的人。但你好事确实也做了很多。我觉得还是要征求我家壁君的意见。你们两个也别打打杀杀的，由她自己决定好不好？”老沈说。

　　剑琴反对说：“不行，这太没人性了。小沈要是和十一过的话，对不起孩子，更对不起她孩子亲爹。要是和小龙过的话，就对不起自己。”

　　炮天明问：“那你说怎么办？”

　　“很简单，两个字‘堕胎’。”此话一出，剑琴在炮等人中形象已经变化为举着屠刀的医生。

　　小沈马上站起来激动反对：“孩子是无辜的。”

　　“废话，谁不知道孩子无辜，都是大人造孽。我就是单亲家庭，有苦自己知。你要孩子认不相识人做爹，还不如不把他生下来。”霹雳沉声说。

　　炮天明问：“那你说怎么办？”

　　霹雳回答：“简单，四个字‘知错能改’红杏出墙本来就不对，更何况有身孕。其实结婚本来就没什么激情感情的，要记住：柴米油盐夫妻才是白头夫妻。”

　　“我反对，那小沈太可怜了，她有什么错，不能和爱人在一起，活着还有什么意思？为了还没出生的孩子做出这么大的牺牲，太不值得。”车是女权主义者。

　　所有人看向炮天明，炮天明沉思会后干脆说：“我很同意你们最初的想法，死一个拉倒。老子豁出去，不就200金吗？打……”炮天明立刻被车马霹雳按在地上狂扁，连剑琴也上去补两脚。

　　马理理头发，呵呵一笑说：“其实最了解女人应该是我，我提个建议你们看看行不行。大家都有不对的地方，但从感情面说惟独小连我真不知道哪不对。所以我想大家各让一步，小沈你把孩子生下来交给小连。这样你们双方都会有精神寄托。不知道我这提议你们是不是满意？”

　　连城壁站起来对马行了一礼说：“谢谢！”又坐了回去。小连本就不是多话的人。虽然他暗地主持天宗，虽然他很忙，但确实对小沈的感情很认真，很让人感动。

　　车也点头说：“这样牺牲最大的应该是小沈，要和自己骨肉分离。但我想这件事起因应该有一部分在小沈身上……而且你还可以去探视自己孩子。这个提议确实比较好，最少比地上那个提议强太多了。”

　　小连开口说：“我会告诉他，你是他娘。”

　　……

　　车叹口气说：“事情总还算是圆满，看那小沈犹豫的样子，我特别同情她。”

　　“这世界的很多事情，本来就没有对和错。你说发明原子弹那家伙到底是好还是坏？”马哲学家感叹。

　　“后天就要华山论剑，我们怎么还想这些。你们都准备好了吗？”霹雳问。

　　炮天明说：“有什么可准备的，到时候一开始我就跑去和车混，呆在和尚庙比较安全。”

　　马郁闷说：“就我这一口人是邪派的，说好见面别动手啊。”

　　剑琴吐口气说：“终于不用再分辨NPC了，这几天快累死我了。特别是今天，一屋子的NPC。”

　　车说：“华山五峰，正居其二，这是官方对本次论剑的口头语，正派玩家出生点是东峰朝阳和南峰落雁。据统计正派玩家总共有110万人，长时间在线也就是会参加的估计有80万人。邪派估计参战人数是200万。华山被官方扩大了10倍，这才勉强让大家有施展的空间。少林我已经通知下去，十八人一组，自由组合，各自布罗汉阵。丐帮的打狗阵应该没几个人会吧？倒是武当的真武七截阵要求很低，可惜我家炮不会参合里面。”

　　炮天明苦笑说：“丫的！你们按几十万算的，我武当凑一起是400人，出师的5人。其中有一百还是最近加的，连20级都不到。好久么看见星影了，不知道死哪去了。”

　　马说：“听说最近在苦练纵云梯，想和你比比谁活的更久。”

　　“这没出息的，白浪费高级武功。原来我还想如果这小子神功大成，我就先暗算了他。”炮天明嘿嘿的笑。

　　……

　　华山五峰：东峰朝阳、西峰莲花、南峰落雁、北峰云台、中峰玉女。

　　炮天明站在南峰崖边顿感天近咫尺，星斗可摘。举目环视，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵，尽收眼底，使人真正领略华山高峻雄伟的博大气势，享受如临天界，如履浮云的神奇情趣。

　　还有一小时的倒计十，在玉女峰上凌空一个超大屏幕，恩很大很大，非常之大，巨大、超大……大到每个人一抬头就可以看见上面的数字。每个门派的名字都列在上面，上面将10分钟刷新一次比分，还有每个门派第一、二、三名高手名字显示。由于华山被放大了十倍，这让大家都感觉到自然的浩大。一个南峰容纳40万人，竟然没觉得多。

　　每个门派都有自己的出生山峰，华山派、丐帮和武当在南峰。少林、娥眉在东峰。巫山、太乙在西峰。英雄、宝相在北峰。魔教70万人在中峰。这种大场面能活下来的人，只能是有一定团体的人，或者是……

　　南峰峰南侧是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深壑，同三公山、三凤山隔绝。南峰由一峰二顶组成，东侧一顶叫松桧峰，西侧一顶叫落雁峰，也有说南峰由三顶组成，把落雁峰之西的孝子峰也算在其内。这样一来，落雁峰最高居中，松桧峰居东，孝子峰居西，整体形象一把圈椅，三个峰顶恰似一尊面北而坐的巨人。


第十一章 武当全灭

　　现在能在门派说话的就各门派的大师兄，一剑夺心和喝不醉显然是很出色的组织人才。两个大师兄下令门徒们从半山腰开始布下防御阵势。从上看下去非常有梯次感，并且都各自组织了两百名出师弟子随时调用。华山防御的是孝子峰，丐帮防御的是落雁峰，而武当284个人防御的是松桧峰。玩家现在是无头苍蝇，有人调派也没说什么，但一乱后想要再布置什么，那可是真是有如登天。

　　星影看着身后的武当弟子苦着脸说：“这下咋整呢？就5个出师的，其他基本是被骗过来的。”

　　炮天明叹口气拍拍星影肩膀说：“任重道远，你身为大师兄一定要死守松桧峰。我要去东峰了。”

　　星影紧拽了炮天明说：“不成！唯一一个高手怎么就走了。留下来，我们与松桧峰共存亡。”

　　炮天明嘿嘿一笑问：“如果你不是大师兄，你会不会抛弃阵地。”

　　星影沉默会说：“……会！”

　　“我走了！还45分钟，应该来得及。”炮天明身化残影扑向东峰……

　　车的少林驻地是在石楼峰，她已经安排妥当层层布置。得意对身边叫‘龙成’少林高手说：“我保证一只苍蝇都飞不上来。”话没完，前面一阵骚动，不一会炮天明落在车的身边，笑嘻嘻说：“我来了。”

　　车惊讶指着远处南峰问：“还有十分钟开始，你50分钟就能到这？”

　　炮天明谦虚说：“要不怎么是绝学呢，凤凰你们布置好差劲。可比人家喝不醉差多了。”他不再打击车，说明自己35分钟就混了过来。

　　车怒视问：“那你还过来，不去丐帮找霹雳？”

　　“霹雳是二把手，还是你这安全。”

　　车说：“我介绍下，这是我们少林第一高手，残缺绝学达摩掌唯一修炼者‘龙成’。这是我朋友煮茶。”

　　龙成很友好的握了下手问：“武当全跑了？”

　　“貌似，我走时候，回头一看，百来人扑向丐帮。不过我相信我们的大师兄还在坚守阵地。否则松桧峰一丢，他要被扣一百分。”

　　龙成安慰说：“别难过，反正迟早要丢。”

　　车笑说：“龙成，你不用安慰他。他没心没肝没肺，和他说荣誉感等于白搭。不过我说实话，你可能不是他对手。”龙成‘哦’了一声，眼中有点惊讶，但却有八分的不信。车也不再说什么。大家都静静等待开始……

　　随着屏幕倒计时的结束，华山五峰同时爆发一声呐喊：“杀正狗”，“杀邪狗”远远望去中峰一条火龙奔驰下山。魔教40套和50套都是火红颜色，这就说明，有近万的出师高手在魔教，而且他们是主力打头阵，也说明魔教根本就没把其他门派放在眼里。他们的目标是南峰，毕竟只有丐帮才有和他们稍微抗衡的实力。

　　一个小时后，沉静许久的屏幕开始跳动，这一跳动全是丐帮和魔教，比分是100：101。两边势均力敌，但魔教人数与丐帮比例可是3：1。丐帮灭亡只是迟早的事。

　　再过二十分钟，炮天明悲哀发现武当比分是—110。所有的前锋部队开始交战。但并不是所有地方都是多打少，比如说半山腰的八景宫，一万多人扔下去没什么感觉，你要凑过去以多打少，可是有老远的路。车豪兴大发说：“龙成，你先看山，我和煮茶下去玩玩。”

　　两人下了八景宫，这儿主攻是一小部分魔教和全体巫山派。现在已经打成一片。但多是一对二或者一对一，很少有四个人群殴一个人的现象，因为实在是太大了。车叹口气说：“结屁罗汉阵，一打全散了。”

　　炮天明剑花一闪，引了一下两个出师的巫山派玩家大刀，顺手左右刺在要害说：“你结好阵，别人还会傻傻冲过来和你18个人打啊。”

　　车与一魔教弟子一对掌，直接将其震成白光说：“看来玩家毕竟是玩家，大家都图个痛快。我也不是离开岗位跑下来爽一把。”

　　炮天明说：“别回去了，一百分而已，我们杀回来就是。都是中级武功，我都快不好意思出手了。”抬头一看说：“已经是武当第一名了，12分。”

　　车郁闷发短信：“你等等我，跑那么快，在我面前现宝，你是不是活的不耐烦了。”

　　炮天明一个加速突然冲到一巫山弟子面前，那弟子正和一少林弟子对拼，突然见有人出现，顺手拿武器一格，却没想自己的内力深度只能算是乳沟，人家内力可是海沟，手麻上一麻就被刺入胸膛。炮天明回到车身边说：“内力真他妈重要。”

　　车白他眼说：“你又不是不知道‘一力降十会’的道理。内力深厚就等于我们平时力气大。”

　　炮天明突然收到星影一个消息：“武当就咱俩了。”果然武当第三名的名字已经消失，这说明全军覆没。

　　炮天明问：“你在哪？”

　　星影回答：“还能在哪？我问你：有120人向我冲来，你说我是壮烈跳崖，还是杀一个算一个。”

　　炮天明正不知道怎么回话，星影发来最后一条消息：“煮茶，你得把武当分数刷正了，否则我会很生气的。”炮天明抬头一看，武当现在是—276分。其中有丢失阵地的一百分。

　　炮天明叹口气对车说：“武当全死光了。”

　　车点点头说：“虽然是游戏，是不是还是感觉不舒服？要不你去山脚溜达一圈散散心？”

　　炮天明点点头，离开八景宫，冲向太极东元门。华山多是陡峭的小路，象太极东元门这些难得的地点，都成了主战场。炮天明对付未出师玩家习惯用阴一挑起别人武器，再阳一刺入要害。已出师的，只能用比较耗内力的‘阴阳一’才能保证快速搞定。他的内力可以说已经是玩家第一人，再兼玩家中第一的轻功和加成后高达20级的两仪剑。基本没有超过两个照面。

　　严正声明：小沈确实怀孕！


第十二章 再再再再

　　太极东元门已经被巫山派完全占领，所有人都涌向唯一还在撕杀的炮天明。但始终拿不下他。炮天明一抖手，一十二朵剑花绽开，中者不死即伤，再一转身又是开个十二朵花。始终保持2米范围内没有活人。这个归功游戏死亡后尸体会消失的缘故，否则直接被埋了。

　　杀了半个小时后，炮天明的内力开始不继，他始终是开了八层内力，才能保证有效杀伤，即使是武当绵长内力，即使是打通任脉，但毕竟还是有枯竭的时候。他一抬头已经看见远处魔教那条火龙冲向石楼峰。炮天明把内力全部运在剑尖，射出一米的剑气，清空三米范围后，游刃有余将内力补满，再开启八成内力从大家头上飞过，奔向顶峰。

　　这时候武当的比分已经是+60。也就是炮天明杀了三百多人。注意到比分牌的玩家都大大吃惊。唯一一个幸存武当竟然是十大第一中排名最高者。等巫山派玩家消息传开，这人确实用的是武当武功后，很多人开始重视武当派。巫山和魔教三分之一主力合并，再加上太乙教的一半主力，开始向石楼峰攻去……

　　等炮天明再次笑嘻嘻落在车的面前，用了几包伤药。车身边的高手已经肃然起敬。车短信：“看你得意那样，我就来火。我整了半天才得了80分。”

　　炮天明回：“谁叫你轻功不够好，再说了你用拳头哪有拿剑杀的快。”炮天明走到崖边，半山腰开始十八个一组的少林弟子开始结阵守护小路。邪派攻击一会后发现，这阵势太讨厌了，十八个秃驴塞在山路，他们脚站同伴肩膀上站得下，可是自己这边不行啊！不过这阵也不是不能破，而是非要搭上三倍人才能杀一个阵，实在是不合算。

　　半小时后，邪派几名大师兄互相一联系，留下十多万人在八景宫慢慢攻打石楼峰，其余分兵两处。一处主打娥眉，一处主打丐帮和华山。华山一剑夺心下令放弃自己阵地，与丐帮会师一同抵御。

　　炮天明和车下山到八景宫扫荡，炮天明的游刃有余始终不用，两个人的杀人速度不要太快了，车是遮天闭日，由上而下的笼罩四平方米的范围。炮天明则是到处开花，要想伤到两个人就必须先能突破剑花掌风封锁。

　　但这样的好事情，终于被打破，一百多英雄门的高手杀到，天蘅枪这中级武功个个使的生猛。所谓一寸长一寸强，两人打起精神应付一会，发现对付这样的枪阵，两人的手和剑实在是太短了点。如果不是被包围，单单这百来把枪还好说，关键是没有位置让他们一退一进破枪法。只坚持了5分钟后，两人受伤多处，炮天明用起游刃有余揽了车的腰跑路。

　　不过炮天明一跑路，所有人只能眼巴巴看着，人家快啊，你还没喊出招式，就在你身边或头顶飞过去。更可气的是炮天明电影看多了，踩着人家脑袋过去了。一点也不尊重玩家，全当群众演员踩了。

　　华山之外游戏世界基本是被杀出局的弟子，大家都没什么心思练级，都在门派看着现场直播。所有人感叹几件事：首先废柴门不废，武当那优雅的身姿，牛B的轻功和在空气中暂时停留的剑花，已经让不少MM尖叫，虽然尖叫的对象主要是针对武当派而非某人。所有武当弟子都追寻炮天明的身影。一旦看见炮天明退出战斗疗伤或和车有说有笑，就开始骂娘。属星影骂的最凶，他现在恨不得让炮天明一天工作48小时。毕竟炮天明现在就是代表了武当门派，只要再表现抢眼点，武当门派光复大计指日可待。

　　再次是‘降龙十八掌’的威风，喝不醉与霹雳联手，就象两台大功率的推土机，使用之间已经隐隐有龙吟之声。即使是无双鱼和血影联手，只走了几个照面后，就重伤退了下来。不过霹雳两人也没讨好，身上烧伤多处后，退出战局修养。

　　再再次就是娥眉派的‘天地同寿’这恶心的招式，也是最遭人骂的招式。除非是高高手，否则基本跑不掉这一剑。一剑下去使用者受重伤，被使用者基本挂掉。娥眉布了一个极端赖皮的阵，前面百人一重伤，马上有后一排人顶上去。结果娥眉的非系统阵势反而最漂亮，几万人排成方阵急着送到前线去重伤，什么武功都不用，一上去就是中级武功‘天地同寿’剑之快毒基本就是一用一个准。结果娥眉派的积分竟然是十大门派第一，并且遥遥领先第二名的魔教三千多分。现在邪派人一听见有人喊‘天地同寿’拔腿就跑。这招式实在是太赖皮了。

　　再再再次就是华山‘夺命十三剑’中的一招‘天外飞龙’。这也是极端赖皮的招，不过会的人不多，全华山就三人会，他们每人带了36把铁剑，华山弟子每人再帮忙运送几万支铁剑堆在他们身后。三人就在那拿剑当标枪投，有效杀伤50米，并且威力十足。有时候遇见菜鸟，一剑下去可以穿两个。剑琴显然玩的很开心，光她一个人就已经扔了一千多把剑。丝毫没有旁边两个人那样每扔一把，就心疼一分：10两银子木有了。

　　再再再再次就是英雄门的枪，武器最长，兵器攻击中最为凶猛强悍。没有什么赖皮的招式，但是有赖皮的人，十几个一组，拿了三米的长枪一起捅，就连最漂亮的游戏之花，现实中的大明星——娥眉的‘含羞草’也被以爱囡囡为首的十几个汉子活活捅死，这让所有门派都对英雄门非常不满。因为事后十几个汉子争先要求请吃饭补偿含羞草受伤的心灵。只有可怜的爱囡囡被囡囡抓去跪键盘交代：为什么去捅那狐狸精？

　　再再再再再次就是高手的作用，高手作用太大了，比如无双鱼那样，单拳杀入丐帮中，基本没有敌手，半个小时杀了近一百人。后来霹雳一到，过上几招后两人都很吃力，结果无双鱼被旁边的丐帮弟子狠是打了几拳，差点挂掉。粗粗算来高级武功可以抵得上30个中级武功使用者。至于绝学就很难比较，都是残缺，就从轻功来看，比如炮天明要走，是没人拦的住的。

　　后面还有再……顺便提醒投票。


第十三章 我是他、他是我

　　再再再再再再次就是魔教的高手，千人一组士气如虹，摧城拔寨不要太嚣张了。而且绝对不和人讲武林规矩，统统是4个殴一个。少林那借地势结阵可以说是一夫当关。娥眉那‘天地同寿’也算是他们克星。惟独华山和丐帮联手的山头成为他们主攻的目标。远远看去万名魔教高手如同火一般将丐帮驻地染得血红。

　　再再再再再再再次就是宝相寺的指功，这些假秃驴专门点人家的兵器，凭借指劲足，一点下去，武器少有人能握得稳，并且没事就发出‘嘶嘶’的声音，实在是华山上的噪音来源。

　　（不能再再再再再再再再了，否则虾米会被煮了）

　　其他门派都还算是中规中矩，邪派们都很配合魔教的攻势。在这样的拼杀中，第一天很快就过去了，所有人原地离开华山，传送到游戏休息四个小时（本书基本没有睡觉，吃东西，上厕所一说，基本是能忍就忍，不能忍还得忍，反正虾米就是不写），时间一到，原地传送回去。炮天明的积分排在第二，440分。而第一名的是一个魔教弟子叫真汉子的ID，700分。据说这人是江湖第一帮会联盟‘天下盟’盟主冷若雪的弟弟。冷若雪本身不是什么高手，只是一个娥眉的普通女性玩家，但其有钱、人长的漂亮、有手段。对她有想法的男人多得海去了，基本给个媚眼就成。但拉拢血影这样人物还是比较麻烦，怎么着还得现实里喝上一杯咖啡。

　　无间酒楼贵宾间：炮天明、霹雳、剑琴、车、马五个幸存人员小聚……

　　除了霹雳和马外，其他三人都是榜上有名，炮天明是武当第一，车是少林第三，剑琴是华山第二，不过华山第一的那位已经被挂了，第一位置很快就要被她收入囊中。

　　霹雳郁闷说：“你们分数太赖皮了，我才71分，但这71个全是出师的高手，还有几个还是高级武功，怎么着就不如你们呢？”

　　剑琴开心说：“我才不管谁是高手，谁比较近，我就飞一把铁剑过去，今天玩的太高兴了。”

　　车说：“我和霹雳主要是责任感太强了，哪象你们两个，特别是你。”车指着炮天明说：“哪边没出师人多就死命向哪边挤，轻功好了不起啊。还一直在我面前摆显。”车说的口气很是酸酸。

　　马哭说：“你们那是不知道我在魔教多惨，我随着大家冲来冲去楞是没捞到一个正派人物。好容易前头人死光，看见娥眉的弟子，那时候那个激动啊，刚冲上去，一排人齐齐来个‘天地同寿’，你们是不知道那招有多阴毒，闪电般的快，专刺小JJ，只见剑尖不见来人。要不是我眼明脑快身体棒，就折在当场。我到现在个人分数还是零分，我找谁哭去。”

　　剑琴分外同情说：“你打华山别冲太前面，太远不好认。不小心就朝你身上飞。”

　　炮天明问：“车，你前面两个人是不是一个叫‘龙成’，还一个叫‘虫就’？”车点点头。炮天明说：“要不要我帮忙暗算了他们？反正我分数禁受得起扣。”

　　车忙说：“别，少林上下都认为你是我的追求者，你来这一手，不是迟早算在我头上？要是马干干倒还成。不过他们武功可能比马要强上一些。最少在内力上都是高级内力。”

　　霹雳说：“我想了想，能不能我们几个凑在一起，有远距离攻击的剑琴，有轻功剑法最好的煮茶，有铺天盖地的凤凰，还有我这最刚猛的降龙二掌。这组合凑在一起，我想够魔教那群高手喝一缸的。”

　　炮天明抓抓眉毛说：“问题不大，我和车可以过去。”

　　车反对说：“那我积分不是要扣掉100分？”

　　霹雳解释说：“你不走迟早也要丢的，你看现在数据，少林还3万人，丐帮6万，娥眉2万，华山一万，正派就剩下12万人，而魔教就还有30万人，邪派还有近70万人。你那迟早也要丢。”

　　炮天明反对说：“还有武当你没算。”所有人鄙视，竟然还包括比较有同情心的剑琴，这让炮天明分外受打击。

　　车想想说：“那一会进去后，你给我一个坐标。我让煮茶背我去。”

　　马举手问：“我怎么办？”

　　所有人想了一会说：“别去南峰。”

　　剑琴吃口菜突然惊呼一声：“今天菜怎么这么好吃？”所有人‘哦’了一声，各自吃了两口，全部的翘起拇指。

　　炮天明头伸出去喊：“小白，通知员工们来吃饭了，我请客。”

　　……

　　叶开、黄蓉、傅红雪还有小鱼儿全坐到包厢内。几人一吃东西性格就出来了，小黑吃的很慢，每口都慢慢咬碎了再吞咽，看的出来非常节约粮食。叶开很随意，想吃什么想喝什么没有顾及。黄蓉每个菜都吃的很均匀，边吃还边和大家聊天。至于小鱼却是很享受大家吃菜的模样说：“老板，是不是觉的我烧的菜不错，是不是想给我涨工钱，是不是想介绍我给大家认识？”

　　炮天明笑说：“确实是聪明，不过工钱就不涨了，缺钱用和我说一声就行。小黑，我怎么基本没听见你说话？”小黑顿了一下，指指手中的白米饭又吃了起来。

　　剑琴说：“小黑？那我也叫小黑，你是不是有什么困难，我们可以帮助你，你这样一天都不说话，很容易得抑郁症的。”

　　小黑顿了一会抬头说：“老板，过几天我就走。”

　　“怎么了？”炮天明问。

　　“我打听到我的仇人了。”

　　炮天明点点头说：“那行，不过你先等我两天，我得把论剑搞完。到时候我和你一起去边城。”

　　小黑摇头正要说话，霹雳说：“我也去。”

　　“算我一个！”这是马说的。

　　车和剑琴说：“还有我们。”

　　小黑沉默一会说：“我是个不祥之人，你们不用……”

　　炮天明说：“我们是无聊，陪你去看看边城，再说我们武功也未必能帮的上你什么。另外啊和我们一起走可以坐马车，一眨眼就到，早上去杀几个人，没准晚上还能赶回来再上会班。”

　　小黑再沉默会后点了点头说：“我吃好了。”推开包厢门离开。

　　叶开叹口气。黄蓉开口说：“你们古系是不是都这样，点头算拒绝？那小黑被你们这么热情一说，我估计明天就会走了。”

　　叶开无奈说：“老板，我也得跟上去。实在不放心他。我们路行话要半个月才到边城，到时候你们要愿意可以来找我们。00可能也会去，不过这边有黄掌柜在，应该没有什么问题才是。”

　　炮天明划出一张银票说：“不管怎样，也算是有点缘分，这50金你先拿着。至于去不去我到时候再看看。小黑好象不喜欢别人干涉他事情。不过你为什么这么上心？”

　　叶开沉默会说：“其实我是他，他是我。”


第十四章 五壮士

　　四小时很快过去，炮天明背上车就向南峰中的落雁峰。半途中，两人远远看见一个全身红袍的22岁左右男子正在屠杀少林罗汉阵。罗汉阵一十八人基本没什么出手，就被极端诡异的身法和剑法所杀。两人看得心惊，每一剑刺来都是从不可思议的角度出来，并且快和狠不亚娥眉的‘天地同寿’。

　　“我可能只能顶住一会。”炮天明说。

　　车摇头说：“我顶不住，但我有把握让他受点伤。他的身法和剑法都很快，但轻功好象很不怎么样。你是不是认为他就是那‘辟邪剑法’的得主。魔教真汉子？”

　　“应该是吧！否则魔教最不注重就是剑法。可惜啊，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜了这ID，JJ都没木有了，还叫真汉子。”

　　“你说话就不顾及我是个女孩子啊！”

　　“啊！你是吗？”

　　“又找死。”车一口咬在炮天明肩膀上。炮天明真切感受到背后的绝对是女人，而且是牙齿很锋利的女人。

　　炮天明背了一个人，仍旧快如闪电，8成内力够他消耗20多分钟，再加上一个游刃有余到达南峰问题不大，两人正在前线中疾奔，就看见了马正在做很恶心的事情。

　　马正和一个娥眉弟子打斗，旁边过来一魔教师弟帮忙，马顺手一抓身边那师弟，那师弟正一楞神，娥眉女弟子立刻出手就将其杀了，然后两人边聊天，边开始引诱下个目标……

　　马同时收到两条短信：“无耻”忙回头张望，却没看见人了，回一个说：“表乱诬陷，正在和一个娥眉弟子进行生死搏斗，现在很忙，不和你们说鸟。”

　　炮天明叹口气：“人家就那爱好。”

　　车却说：“前方两百米发现彩云飞……”

　　“干掉，拿10分。”

　　彩云飞正在和旁边一个太乙教的高手说笑，突然看见铺天盖地的掌风由上而下笼罩而来大是吃惊，刚拔出刀，地上一股剑风袭来，马上化成白光消失。太乙男子等这阵风刮过，还不知道出了什么事，唯一知道的是身边谈的很好，很可能有进一步发展的MM不见了。

　　“哇！你出手够狠。”

　　“妈的，敢揣我和别的男人跑了。哼！看看我怎么报复。”

　　“小肚鸡肠，都几年的事情了，还念念不忘。”

　　“车啊！你要知道，其实男人心眼比女人小很多的。再说是你先发现，是你先出手可是你哦……我日，积分算你的。”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　魔教五名高手在无双鱼的带领下，将霹雳和喝不醉逼得步步后退，旁边的人根本没办法插手这样高级别的对决。霹雳一边抵挡一边流泪发消息：“你们快点啊，坐标XX，XX。再不来，你们就要来收尸了。”

　　喝不醉吃了一拳怒喝：“霹雳你倒是专心点啊……”

　　话没完传来两个声音“如来神掌”“阴阳无极”声音本在40米外，刚念完就到了身前。无双鱼看着遮天闭日的掌风和急袭而来的剑花怒喝：“不带你们这么赖皮的，把高手全集中一起。”边说边屁颠屁颠独自跑掉。五名高手在绝望中被四个顶级高手剿灭。

　　喝不醉哈哈大笑喝道：“丐帮喝不醉在此。”一股50人魔教寻声音冲了过来。等到快接近时候，不醉与霹雳左右包夹，车飞起五米，掌风盖下。炮天明闪入人群，四处开花。不到3分钟，50人小队就被剿灭。

　　剑琴跑过来说：“霹雳你太不厚道，怎么不把人往我那边拉，让我干着急。”

　　霹雳叹口气问：“你是不是可以携带36口剑？”

　　“是！”

　　“你是不是除了那天外飞龙外，还有更厉害的招式？”

　　“是！”

　　霹雳怒吼：“那你怎么不过来，非要守着那弹药库干嘛？”

　　剑琴想想说：“也是哦，我为什么不过来。”突然怒瞪霹雳说：“那你干嘛不提醒我，让我在那急着跳脚？”

　　霹雳生吞一口气，泪流满面说：“怪我们逞英雄好不好？”

　　“这还差不多。”剑琴对这回答很满意。

　　不醉说：“现在都被打散了，各自为战。我估计坚持不了多久。顶峰位置有一小平台，平台下有近200米的石阶，不如我们几个人去那防守？”

　　剑琴反对：“那我弹药库怎么办？”

　　“搬啊！笨。”霹雳教育。

　　“你骂我笨？你不是我哥。我回去就告诉妈，你天天玩游戏，已经请假一个月了。”

　　所有人大大吃惊，霹雳嘿嘿笑说：“没和你们说啊，呵呵！她是我妹妹。走了妹子。我们叫些人帮你运成了吧。”

　　落雁峰顶最高处就是华山极顶李白登上南峰感叹说：“此山最高，呼吸之气想通天帝座矣，恨不携谢眺惊人句来搔首问青天耳”三面是峭壁，就一条近70度的三米宽石阶梯通向顶部近7平方大小的平台。而且台阶两边都是悬崖。

　　几人运了几次铁剑后，炮天明站在小平台上说：“站这儿吹风，让我感觉很悲壮！”没话找话。

　　车接口说：“站这吹风，让我感觉很浪漫。”不一般的浪漫观。

　　霹雳接上：“站这吹风，让我觉的很害怕。”这是恐高症。

　　不醉：“站这吹风，让我想起狼牙山五壮士。”热血男儿。

　　剑琴：“站这吹风，让我觉的有点冷。”衣服穿太少了。

　　……

　　几人在那聊天看比分牌，魔教的比分距离娥眉就1千分，主要是娥眉伤药都用完了，顶不住的缘故。而少林派的‘十八罗汉当关’被真汉子一路开了上去，基本也接近灭亡。真汉子以1300分高居第一，其次是炮天明的700分，还有就是无双鱼686分。车161分暂居少林第三。剑琴512分已经是华山第一名。丐帮不醉400分的高分排第一，霹雳不过170分。

　　三个小时后，所有正派就剩下这五人，200米下邪派满满的占据峰顶，仰望五人。无双鱼手成喇叭喊：“你们已经被包围了，放下武器投降才是你们唯一的出路。和邪恶顽抗是没有好结果的，马上放下武器……”

　　还没等他说完，百来个英雄门的人习惯性的冲了上去。等接近三十米时候，一把铁剑飞下，当先一个人被贯穿胸膛。霹雳和不醉联手台阶上杀了下去。他们的肩膀上站着车和马。短兵相接，炮车飞身而出，掌影笼罩而去。炮天明飞到一百米处台阶堵后路，由下向上剿杀。山顶的铁剑每五秒就扔下一支，这样的组合简直是绞肉机。不出三分钟，战斗结束。杀死49人，被逼掉落山崖的61人。


第十五章 伤心哥哥

　　无双鱼叹口气恐吓喊：“放下武器，要不然我们不上去。”

　　不醉喊：“小鱼，要不你上来试试？”

　　无双鱼：“你们不觉自己很赖皮吗？全是高手组合在一起，让我上去送死啊。”

　　一个冷冷声音说：“让我来。”真汉子一抖大红袍，踩着台阶就上，几人凝神戒备。接近三十米位置，真汉子扑身而起，手中剑划出一个诡异的S。炮天明手一扬，一把飞刀插在他喉咙上，剑招被打断变成I。剑琴的铁剑直射空中的真汉子。真汉子腰一扭避了过去。刚落在地上，两招降龙掌打来，只能腾空后翻。却发现满天的掌影覆盖下来。脚底不知道什么时候多了个人，盛开一十二朵剑花。

　　真汉子空中连点，破去十二朵剑花，人还没落地，又是一把铁剑飞来。插在左肩膀上。还没完，两招最刚猛的掌法同时印在胸口……

　　无双鱼擦擦汗说：“你们实在是太过分了，你们有没有想过后果，很容易引起公愤的。”

　　血影怒喊：“他妈的有种下来单挑。”

　　车和剑琴很鄙视的给他一个中指。血影抓狂都忘了上面还有女人。怒喝：“老子耗死你们。”回头说：“骂死他们。”

　　被一个人骂，可能可以置之不理，被十个人骂估计就会怒火大盛，被百来个人骂会有自杀情节。至于被几十万人骂那感觉可以说是轻飘飘的。血影越看越不是滋味，下面人越起劲，上面的人就越得意。现在可是现场直播，几十万人一天半时间拿不下五人，那脸可是丢大了。手一招停止漫骂，找人商量起来。

　　无双鱼提议：“我们可以送五百分给他们，让他们下来。”

　　爱囡囡说：“我和煮茶有点熟，不如我上去和他们聊聊，说不定他们就能恍然醒悟，深刻认识到自己的不对。”

　　无法无天喊：“我们人多怕毛，一人一点口水能淹……”话没说完，无双鱼几个全部后翻到人群中，无法无天只见一道残影眨眼到了下面，还未近自己身，剑气喷射两米，一十二道全部打在自己身上。残影一折身，又跑了回去。不过只跑到一半台阶就慢了下来。最后十米是一步步的走着回去。

　　血影学无双鱼擦擦汗说：“幸亏你拉我一把，否则死的就是我了。”

　　无双鱼说：“早防备他的轻功了，现在怎么办？”

　　血影说：“不知道……他们在干嘛？”

　　“貌似在打升级。”无双鱼眺望会说。

　　血影无语。现在有一个很重要问题，只要正派人还在，那代表正派还没输。那华山论剑将不会有第一门派奖励，也没有第一门派前三绝学任务。只有十大前一才被计算在内。而血影恰恰是排在第三位置，如果拿不下来这五人，绝学任务要和自己说白白了。

　　血影跺下脚吼道：“上面的下来，我给你们每人200金。”

　　几人对看一眼，投票表决后霹雳喊：“再加点！”

　　“300金，再多没有了。”

　　“300金不少了啊！可以考虑一下。”炮天明说。

　　“我们怎么为了300金抛弃正义？”不醉正色说：“400金可以考虑。”

　　车骂说：“太无耻了你们，我们应该坚定立场，300金不少了。”

　　剑琴同意说：“我刚一算，我已经破产！急需流动资金。”

　　霹雳也没什么意见，思想得到完全的统一。按交易规则，血影先苦口婆心说明不许再回到平台上，并在几人发誓后，在台阶底部将1500金交易给五人……

　　刚交易好，血影就发现自己周身升腾白光，已经被五人联手干掉。不醉说：“绝对不回上面，你放心。”血影很欣慰的闭上眼睛消失。

　　又开始交战，几十万人开始围杀五人。无双鱼第一时间派高手镇守山路和平台，不让他们脱身，半个小时后五人伤痕累累，药也用的差不多。无双鱼狞笑正要说话，突然一阵白光包围……今天的休息时间到了。无双鱼大怒：这不是又要补满药，治疗好伤势吗？第一次产生对系统怨恨的念头。

　　闲话不说……

　　第三天也就是最后一天，几百万双眼睛盯着大屏幕，听说已经有人开赌，赌这五个人谁是最后一个死的……

　　几小时的撕杀后，剑琴以890分首先告别。十分钟后是霹雳以419分告别。三分钟后是车以421分少林第二告别。马上喝不醉就以820分惜别。最后炮天明……

　　炮天明一看，丫的全死光了，那就跑呗。剑气一闪后补满内力，就往峰下跑去。无双鱼欲哭无泪，谁都知道这家伙的轻功是绝学，也早知道这家伙会跑，峰口那布置了万把人楞是没一个人提高警惕，可就这么被溜了下去。现在面对的就是大规模搜山。还有8个小时，应该还来得及。可他就没想想，即使找到了，人家会不会再次开溜？

　　华山很大，放大十倍的华山更大，放大十倍的华山有多大呢？差不多有十个华山那么大……

　　搜山的人极度恼火，华山外看现场直播的人更是恼火。好容易看要结束了，竟然演了这么一出，除了武当派外，几百万玩家无不骂娘的。所有人一起喊：“到中峰去了，这些SB跑东峰找什么？”

　　炮天明鬼祟的摸上中峰玉女，他的目光里有一对狗男女。他们坐在崖边欣赏着万丈绝壁，欣赏着远处美景……

　　女：“伤心哥哥，为什么游戏不能接吻？”

　　男：“因为他想让我们现实接吻。”

　　女：“其实我没这么漂亮，你见到我会不会失望？”

　　男：“你的容貌在我心中根本就不重要，我要的是你的心。”

　　炮天明摸到两人一米处，突然喊声：“打劫！”两人一惊，女的直接滑了下去，马忙抓了那女的腿，炮天明剑一插地，把腿交给了马，三人一串的挂在悬崖上。炮天明怒喝：“扔掉那个女的！我快撑不住了。”

　　女的哭说：“伤心哥哥不要抛下我。”

　　马说：“不行，要死我也要和她死在一起！”短信：“你抖几下，我顺便就把她扔下去啊！”

　　“抖屁啊，一抖剑都可能就断了。”

　　“那现在怎么办？”

　　马痛苦喊：“坚持住XX，坚持就是胜利，大不了我们一起共赴黄泉。”

　　女感动说：“伤心哥哥，你放开我，有你这份心意我就知足了。这样下去两个人都会死的。”

　　马眼泪哗拉拉说：“不要，你走了，我怎么能独活？”

　　女安慰说：“我把我家地址给你，今天我爸爸不在家。A市据说区扯淡路000号记好了哦。”女的一扭脚，马顺势放开，女如同流星一般坠落。

　　所有观众热泪盈眶，真是太另人感动了，特别是马爬上崖后嘶声的呼喊，要不是炮天明死死拉住，估计就跳了下去，这让所有MM记住了这位多情的男人，也开启了马种时代最辉煌时刻。


第十六章 祖师爷

　　“演毛啊！”炮天明很郁闷站在马旁边发短信。

　　“很多人在看呢，演就演全套的。”马悲切喊：“XX我爱你！不要拉我，让我死了算了。”

　　“你要跳就跳，抓我手干嘛？”

　　“喂！你拉紧一点，小心我真掉下去。”马见炮天明有松手迹象，忙发短信。

　　折腾了十分钟，炮天明把衣服撕了一块递给马当手绢后，这出戏总算是谢幕了。马奇怪问：“你怎么还没死？”

　　“我非要死吗？”

　　“那当然，你这样损人不利己很不厚道，你让江湖少了两本绝学。”马很认真说。

　　炮天明突然嘘了一声说：“有人来了！”拉了马飞到一棵大松树上。不一会一小队轻功显然不错的搜索队稍微一看，领头拿起电话：“大师兄，中峰没人。”然后一挥手说：“去北峰看看。”

　　马叹口气说：“玩家毕竟是玩家一点都不专业，你真没打算死啊？无双鱼这人还是很不错的。”

　　炮天明想了会给无双鱼发个短信：“我在中峰。”

　　不一会收到回信：“大哥，你别玩我成不？还三个小时，你就让我杀一趟成不成？”

　　炮天明加了好友拿起电话说：“丫的，我真在中峰平台上。”

　　电话那头传来无双鱼哭诉声音：“我就30金了，您老行行好说个实在地方成不成？算我求您了。出去后我就是借高利贷也帮你弄几百金，你看这样好不好？”

　　炮天明叹口气对马说：“还是你挂他电话吧！”

　　场外人急死一起喊：“丫的，真在中峰。”血影喊的最大声。

　　“喂！我是伤心，他真在中峰……我是他朋友，可也是你朋友是不是？……我真没骗你……成！如果他不在，我趴在地上学狗叫。”

　　炮天明冷冷说“我要走了！”

　　马大惊说：“别啊！你这不是陷害我吗？”

　　炮天明露齿一笑：“开个玩笑，我说你别老把心思放在MM上，好歹也练练，不能把绝学扔了。”

　　马笑说：“咱就这爱好。”

　　……

　　无双鱼单身杀到，气喘说：“真在这，我日，他妈的找死我了。”

　　炮天明奇怪问：“你真相信了？那怎么不叫伤心动手就好，何必眼巴巴的跑来？”

　　无双鱼一楞，拍下脑袋说：“是啊，我怎么忘了这回事。一口气爬了三座高峰。可真不是人干的活。”

　　炮天明一摆姿势说：“来吧，下手狠点。”

　　无双鱼点点头说：“来了啊！烈焰拳第一招，坐地求全！”马心里嘀咕：这样子和某个电影片段很相似，分外诡异啊！

　　拳头即将落下，炮天明忙喊：“慢！”无双鱼收手疑惑看着炮天明。炮天明擦擦汗说：“你的内力引起我的共振，我差点想拔剑刺你心脏。你别使那么大内力……”

　　无双鱼点点头，环绕了炮天明一圈，看向炮天明的脑门嘿嘿奸笑。无双鱼一掌拍下，炮天明一运内力，闪到五米外。无双鱼大怒：“搞什么啊？”他一掌拍空，扭到了腰。

　　炮天明忙解释：“这是求生的自然反应，你会理解的哦。”

　　无双鱼更怒：“你别以为我没看过‘东成西就’拿我当欧阳峰耍。”

　　炮天明皱眉头说：“你好象声音很大？”

　　无双鱼一楞忙说：“您老别计较，我这不是急了吗？来，乖！就一下可以了。”

　　马实在看不下去狠狠一脚踢向炮天明的后心，再补一脚将其化成白光，摆个007造型说：“杀人！其实就是这么简单。”

　　无双鱼哽咽说：“你早出脚啊，我这不是眼巴巴爬几座山来让他玩吗？丢人到家了。”

　　……

　　魔教终于还是拿到了第一名：真汉子、无双鱼和血影开启门派绝学任务，至于是内功、轻功或者招式那就得看各人人品。炮天明回到武当，接受英雄般的待遇。武当由于他的努力排明第六。至于巫山等门派干脆就是负分，死的人比杀的人多的原因。

　　星影激动拥抱说：“第六名……你NND不能勤劳点，不就能到前五去吗？就差300分啊！”

　　炮天明鄙视说：“勤劳？我累得都腰酸腿痛鸟抽筋。还不勤劳？祖师殿开了吗？”

　　“刚才就开了，别人想进去还不让，就等你了。”星影酸味十分的说。

　　……

　　“祖师爷，我们在酒楼见过面。”炮天明走进去，看见熟人坐在三清前，招呼说。

　　张三丰笑了一下说：“青梅煮茶在华山论剑中表现优异，现在有三个任务让你选择。一：击败少林主持玄慈……”

　　炮天明忙打断说：“有没有搞错？我还不够人家下菜的。”

　　张三丰叹口气说：“谁让你道德品德太低，击败玄慈可习得太极拳。二是寻找神州六器中的一器即六件套装备可习得真武决。三：替我捶背可习得飞云梯。”

　　炮天明忙上前说：“飞云梯我已经会了，帮您老捶背是我们小辈应该做的。”边替张三丰捶背边问：“祖师爷，还有个太极剑呢？”

　　张三丰笑说：“手艺还不错，蛮舒坦的。至于太极剑嘛……就是我和你过招，只要你能在十分钟内击中我，我就可以传授与你，否则所有绝学任务取消。怎么样？要不要考虑下？”

　　炮天明笑嘻嘻说：“祖师爷，你竟然放水哦！不愧是我武当的第一人，放水也放得如此爽快。不过你这样没关系吧？”

　　“有什么关系，我也想试试能不能接住天下第一刀——小李飞刀。其实哪个人不想试试？李寻欢的武功并不能算是天下第一，但是他的敌人都很好奇自己能不能接下那一刀。他的敌人都是绝顶高手。我恰巧也是绝顶高手，所以我也想试一试。”

　　没有人说得出这一刀的速度，还有那一瞬间的光芒，根本就没人能说得出，但张三丰最少看见了，并且避开了心脏，飞刀插在他的肋骨上。张三丰拔出飞刀沉默良久说：“你使这刀可避亦可破，但小李探花那刀……”

　　“独孤九剑可破？”

　　“看用之人。”张三丰走了几步说：“你可能永远无法领悟这刀的精髓，只不过是个使用者罢了。但又有谁能完全领悟独孤九剑？所以……通俗说：一旦遇上，看谁的武功熟练度高。”

　　“那李寻欢和独孤求败掐在一起怎么办？”

　　“……不许问这样无聊的问题！这次要不是你真为武当争了口气，我也不能就这么传授与你，天下人包括武当人自己都看不起武当。哼！听好……”


第十七章 太极剑

　　太极剑：集，点剑、刺剑、劈剑、挂剑、撩剑、云剑、抹剑、带剑、崩剑、绞剑、架剑、托剑、截剑、抽剑、穿剑、提剑、捧剑、抱剑、扫剑、斩剑、拦剑、削剑于一体。以道家圆为中心，阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程。其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。

　　张三丰说：“太极本无招，随心所用，万法自然。你习得此剑，以天下苍生为己任……”

　　一个小时后，炮天明好容易听完问：“那和独孤九剑比呢？”

　　张三丰怒：“怎么老拿独孤九剑说事。都是无招怎么比？再说你不会在里面参合一把飞刀？我倒要看看他是先用破箭还是破剑。绝学无高低，用者随人心。出去吧！”

　　炮天明出殿，星影忙跑上来问：“怎么样？”

　　炮天明笑下拔剑，星影面前不见人只见剑尖和出现的几个圆，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。过不多时，炮天名手腕急动，全身已隐在无数光圈之中，光圈一个未消，另一个再生，长剑虽使得极快，却听不到丝毫金刃劈风之声。炮天明虽然全是守势，但星影感觉可是这座剑锋所组成的堡垒却能移动，千百个光圈犹如浪潮一般，缓缓逼来。

　　星影忙叫：“停”炮天明收手，三秒后圆圈才完全消失。星影问：“防御真是太强了，攻击起来怎么样？”

　　炮天明说：“强是强，不过……我都没有一丝内力了。至于攻击嘛，你可以试试！”内力满后，星影退步戒备，炮天明平举剑，手腕一抖出现一个半圆，剑尖带着一道弧线突然出现在星影的胸口上。炮天明手一抖弧线收回，星影正要说话，剑又带着弧线出现在他喉咙。

　　“祖师爷说，这是不动则已，一动如虹，神在剑先、绵绵不绝。而且只要内力不枯竭，即使是高手被剑缠上，会让他一点一点的增加兵器或拳脚重量，直到支撑不住。除非轻功好，否则不带点彩，可是退不出去。”炮天明叹口气说：“又没内力了。祖师爷说，这玩意内力很关键，不象独孤九剑，没内力也能戳人。”

　　星影跑几步喊：“祖师爷，能不能先把太极拳先赊给我，我下次还。”

　　张三丰在殿内哈哈大笑说：“你这大师兄虽然身手差点，但维护我武当心意却不差。你只要替我寻得‘天怒十方’我就传授太极拳与你。”

　　“天怒十方？是什么东西？”

　　“多闻无双增长无量持国无敌广目无边四个部件组合成的神器，乃是神州六器中‘八部神威’的一个套件。”

　　“何为神州六器？”炮天明问。

　　“八部神威、龙形舞天、灵罡不灭、邪涌魔彰、恶法轮回、圣霸道强。说白了就是神器套装。好了别吵我了。等你拿到天怒十方，再来找我。”张三丰话说完，殿门慢慢的合上。

　　门关好后，星影还在恩恩的点头。炮天明说：“已经关门了！”

　　星影神秘说：“人家内功强，说不准就听得到，我记得拍卖会凤凰买了个持国无敌是吗？能不能先让她匀给我？”

　　炮天明说：“要说自己说，我累坏了，要回去喝杯可乐。走了啊！”

　　……

　　炮天明刚回到酒楼，就见到真汉子在一楼独饮。另外一桌是娥眉含羞草和七个英雄门的弟子在吃饭聊天。炮天明依仗自己还有一楼经营权，规定一楼不接待NPC。虽然小黑三人已经走了，不过有黄蓉在整理，酒楼还是很有声色。

　　“为什么我们就不能上二楼嘛？这边菜虽然很好吃，可是人家不习惯有人走来走去的骚扰嘛。”说话的就是游戏之花——含羞草。

　　嗲音传来，炮天明拿可乐的手一颤，忙左手抄住，强忍鸡皮寻了张桌子坐下。联系几个损友。车帮派有事，马去扯淡街了，星影疯狂跑交易市场，剑琴开始做一个非常恐怖的绝学任务，只有霹雳是个没有帮派、没有绝学、没有女人、没有任务的可怜闲人。

　　不大一会，霹雳到来，酒菜已经上好，两人开始吹可乐。真汉子始终头也没抬，只顾自己喝酒吃菜。这时一个和现实车有得一比的女人走进来，走到真汉子旁边问：“你又干嘛？”

　　真汉子一砸杯子说：“我干嘛？我就是不想看你在那些男人面前演戏。”

　　女子楞了下温柔说：“别喝了，那边还有庆功宴呢，帮会联盟出了四个第一……”

　　真汉子‘哼’了一声说：“有本事把他们两个拉进去。”手一指炮天明和霹雳。

　　霹雳和炮天明忙收起八卦精神，转身聚精会神的喝起可乐“喝多了，喝多了。”

　　“你不会又想去洗手间吧？小二！给他来个坛子。”

　　女子走到两人面前款款说：“竟然是武当第一高手青梅煮茶和丐帮第二高手霹雳，我叫冷若雪，两位怎么屈就在这偏僻地方喝……可乐？”

　　一句话就把两个人得罪了，两人同时鼻子喷白气“哼！”冷若雪一楞问：“是不是我们说错什么了？”

　　“哈哈！冷若雪你是不是从来不调查就乱和人套近乎？这位可是这偏僻地方的老板，至于另外一位，早暗中和喝不醉教劲。这两件事天下人都知道，没想到天下盟大当家竟然不知道。啧啧。”说话的是含羞草。

　　冷若雪面不改色笑盈盈说：“真是不好意思，竟然一开口就得罪了两位，还请两位英雄不和我这弱女子一般见识。”说完，调皮的眨下眼睛，一道上千万伏的电流向两人袭击而来……

　　“妈的！”马一句话就把所有电流掐断，一屁股坐下来说：“那傻女人竟然调整了50％。第一面见到我还以为是菲佣。”打量一下桌子抬头喊：“小二，拿几瓶路易十三。”

　　马顺手先抢了炮天明可乐猛喝一口，抬头“咦？”了一声说：“哇！今天什么日子，四大游戏之花第一第二全来了。”

　　两个女人同声问：“谁是第一？”

　　车风风火火进来说：“我靠！路易十三，马！就你杀的最狠。小二，来瓶精装版的。”

　　炮天明大怒：“怎么一个个都吃人不吐骨头。”

　　车嘿嘿一笑：“星影可是和我说了，你小子……唉，这就是命啊！咦？冷盟主怎么在这？可是又想什么招来对付我？”


第三卷 笑傲江湖


第一章 绝学任务

　　炮天明和马同时‘哦？’了一声，冷若雪笑着说：“凤凰，我知道你最近和我盟下飞龙会闹的很不愉快，不过人家毕竟也是靠实力占点上风，我虽然是盟主，但胳膊总不好向外人拐。不如你也入盟，我保证他们不敢再欺负你。”

　　霹雳问：“怎么回事？”

　　马也奇怪：“是啊车，怎么都不见你说，怎么说我也是帮会成员，怎么就不知道。”

　　车无所谓说：“你？忙死了吧！最近老有帮会团体追杀我们，后来来了个飞龙会，老大就是无法无天。妈的！这王八蛋，用RMB把我的骨干挖走一大片。”

　　含羞草旁边说：“追杀你帮会的好象都是天下盟的吧！”

　　冷若雪笑了下说：“都是误会，凤凰我是真的很诚心邀请你入盟。”

　　炮天明站起来说：“入XX，飞龙会在哪？咱们抄了他。”

　　车把炮天明按回位置，冷笑说：“冷盟主，你要挖人，我随便你挖。毕竟现在是市场经济，留不住人也是我的无能，不过，我提醒你，做人别太过分了。我听说无双鱼因为血影入盟，已经退出了无敌门。”

　　冷若雪幽幽叹口气说：“人多力量大，这道理他会明白的，他也会回来的。凤凰我真心希望你好好考虑下，根本就没有什么坏处。”

　　马缓缓说：“我家车从小就不喜欢拘束，冷盟主，其实你玩你的，我们玩我们的，不是挺好的吗？你非要逼我们这伙人和你捣乱不成？”

　　“算我一个！”霹雳呵呵一笑说：“还有我妹子，我替她做主了。”

　　冷若雪微微一笑，如同一朵鲜花绽放说：“凤凰，我真不知道你心志这么坚定。我这边向你道歉了，那些事确实是我叫人做的。因为我真的很欣赏你。”幽幽说：“哪象我，虽然拉拢了很多帮派，却连自己的弟弟都不理解我。”

　　车也很不好意思说：“你别那么客气，其实我也应该谢谢你，我那帮会经过这么一洗，留下的可真是精英。”随手一拍桌子：“你们三个有这样看人的吗？”

　　霹雳擦下口水说：“还别说，真漂亮。”

　　马炮点头同意说：“绝对不是人工模拟。”然后一起转口说：“还是我们家车最漂亮。”

　　冷若雪点点头说：“我那边还有庆祝会，我就不打扰几位了。凤凰有空我请你吃饭赔罪。”走到真汉子面前说：“我们走吧！”真汉子默默站起来，一起走了出去。

　　炮天明喊：“小二，换到包厢去。”

　　……

　　“车，你可是真不够意思，有问题不联系我们。”马很是不爽。

　　车苦笑说：“我本以为能应付的来，不想被你们看不起。不过现在也好，帮会中的人虽然就十来人，但都非常团结。”

　　霹雳点点桌子说：“我妹子刚来消息说，绝学任务第一环节就拿不下来。煮茶有没空去帮帮忙？”

　　“为什么是我？”炮天明刚得到绝学，正想偷懒半年。

　　霹雳说：“因为你武功最好，而且最主要的是要使剑高手。据她说，她组队做完话，同组那个剑客会得到等级和剑术加级的奖励。她现在在华山等你，快点过去吧。”

　　……

　　“来了吗？”

　　“快了，快了。”

　　“半小时前你就说快了，到底快了没有？”

　　“快了！快了！”炮天明很郁闷的回答，他不是华山弟子，不能享受华山弟子专用的传送阵。只能到了山脚后爬山而上。剑琴这小妮子一点都不顾及是叫人帮忙，比催电费的还急。炮天明听那急促的语气，很可能会有拉闸停电收取滞纳金的迹象。不禁感叹：一入武当深似海，不管是跑路还是赶路都比别人的频率高出非常多……

　　炮天明终于在12道金牌催命令后到达了华山玉女峰半山腰，剑琴已经在山门位置等得不耐烦了，不过见了炮天明后，还是甜甜一笑说：“走，我带你游览游览华山。”

　　炮天明忙挥手说：“别啊！最近几天都在游览了，我们还是先办正事的好。”

　　剑琴说：“我哥说请人帮忙要客气点，还说我是女孩子应该含蓄点……”

　　炮天明忙说：“我们熟，不玩这虚的。还是先把任务做了吧。”

　　剑琴想了下点头说：“也是，我们什么关系，比我哥都还熟了。那我们先去洛阳。”说完一脚跨入传送阵。

　　炮天明一楞，跳脚喊：“哦！雪特，老子……我日。”

　　……

　　“来了吗？”

　　“快了，快了。”

　　“半个小时前你就说快了，到底快了没有？”

　　“快了！快了。”炮天明已经预见未来，这次的任务恐怕很不简单，最少要爬N趟华山。

　　……

　　炮天明出了洛阳驿站，左看右看没人问：“你在哪里？”

　　“啊！你到了？我这就过去。”剑琴补句让炮天明抓狂的话：“我在你酒楼吃东西呢！你要不要过来一起吃点，今天红烧排骨不错。”炮天明黯然泪下，为了剑琴那该死的含蓄，花了近六个小时去爬完完整一个华山。不过自己这几天怎么就和华山耗上了呢？难道是传说中的报应？

　　剑琴不一会就出现在炮天明面前，拿出一个盒子说：“我帮你打包的。”

　　炮天明眼泪心中流接过来说：“谢谢！”

　　“凤凰说你一定很郁闷，为什么她会这么说？”

　　“她在扯淡，我高兴极了。我们办正事吧。”

　　剑琴点点头说：“我这任务目的是拯救华山弟子令狐冲，给得提示是，他老婆是在洛阳弹琴的。”

　　炮天明冷静说：“小琴，别掐头去尾，说完整提示。”

　　“提示是：也许他在洛阳琴艺高超的红颜知己知道他的下落。”

　　炮天明点点头说：“现在就是打听谁的琴艺出色。”

　　于是两人开始地毯式的调查，逢人就问，半小时后炮天明独自承担询问的工作，因为剑琴老拉着玩家问个不停，要不是长的还有几分姿色，就能被人当作女流氓。

　　直到两人摸到城东位置，才发现有条小巷不同有些另类，巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。刚踏进巷子，便听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。

　　日哦，又忘记要票，昨天也忘记了……


第二章 小撞车

　　两人对看一眼，吐了口气刚走到一半，一个苍老的声音说道：“贵客枉顾蜗居，不知有何见教。”

　　炮天明吸口冷气问：“那令狐冲是男的是女的？”

　　剑琴白了他一眼说：“老爷爷，我们找人。”

　　“哦，找人？你们正道来我这找什么人？”

　　剑琴说：“找华山令狐冲。”

　　“令狐冲？他不在，你们走吧！”

　　炮天明呵呵一笑说：“好歹让我们见见令狐冲的红颜知己成不？”

　　里面沉默一会，老人继续说：“这边就一个婆婆和我居住，没有你要找的人。走吧！”

　　剑琴小声问：“现在怎么办？”

　　炮天明说：“当然是闯进去了。”一拉剑琴就向里面走，刚行到竹子外，十几枚毒针飞了出来，炮天明手早按上剑柄，一划拉面前出现一个太极圆，将暗器全部击落。炮天明停下脚步说：“老头，你手段很阴毒啊，可是不比女人差。”

　　一个女子声音传来：“太极剑果然名不虚传。至于你们要寻找的令狐冲确实不在这。”

　　“那他在哪里？”

　　女子声音说：“我为什么要告诉你？”

　　炮天明说：“还红颜知己呢……那你开个条件。”

　　女子说：“你们可以拿东西换你所需要的消息。”

　　“什么东西？”

　　“笑傲江湖曲。”

　　“在哪弄到，你丫的一口气说完，别没事和挤牙膏似的。”

　　女子压下怒气说：“衡山刘正风明日就要金盆洗手，退隐江湖。传闻他和日月神教长老曲洋共同钻研‘广陵散’而得笑傲江湖曲。这边有一份请贴，如果你们能帮我取得曲谱，我自然会告诉你们想知道的事情。”话落，一张信封大小的硬纸片旋转飞出竹林。炮天明用剑尖一挑接了下来，上写：金盆洗手请贴。

　　……衡山城：

　　衡山城的玩家并不多，主要也是因为人气不高的缘故。但这边今天却来了不少的NPC，不少玩家发现他们的目标，都是衡阳刘府。可是但他们死皮赖脸想混进去查看，却被告知：没有请柬不能入内。现在的玩家虽然人多，但都不是白痴，没人想去硬闯NPC老巢，给自己找死路。

　　刘府外，剑琴说：“好歹也买个礼物啊，你看人家都大包小包。我们这么空手进去是不是太过于失礼了。”

　　炮天明说：“拜托，一个游戏罢了。再说丢人也是丢武当和华山的人，关我们屁事。”

　　剑琴坚决说：“不行，不买点礼物我不好意思进去。”炮天明无奈身上摸了一圈，划拉出一张银票递给剑琴。

　　剑琴一看‘五十两’皱眉头说：“是不是太……那个了？”

　　“会吗？”炮天明看了银票两眼说：“其实我也觉太多了，不过没有办法，最小流通银票是五十两。”

　　“我说的是太少了。人家好歹也是武林中有身份的人。”

　　“确实拿钱侮辱他不对。”炮天明一提气跑进附近一家民宅，不一会跑出来把红包交给剑琴说：“这下满意了吧！”

　　剑琴惊讶问：“你抢劫，怎么没抓你？”

　　炮天明一拉剑琴说：“就买根鹅毛，不至于是抢劫吧！”

　　“鹅毛？”

　　“哦！上面还写了，千里送鹅毛，礼轻情义重！”

　　剑琴正在回忆这句话哪边听过，就被炮天明拉到刘府门前，递上请柬和红包。刘府弟子看了眼请柬后，也没在意就把红包放在一边喊：“华山剑琴，武当青梅煮茶前来参礼。”

　　一个有点身份的刘府弟子欣喜跑过来说：“冲虚道长竟然也派人来参礼？没有事先迎接，实在是太失礼了。”

　　炮天明大方说“别客气，都是武林同道。对了冲虚让我送了根鹅毛，不知道有什么意思？”

　　“鹅毛？”弟子大喜说：“正所谓礼轻情意重，冲虚道长真乃世外高人。对了，在下是刘府弟子张大年，两位请随我里面坐。”

　　剑琴就纳闷，一跟鹅毛有什么稀罕的，早知道愿意要，直接抓只鹅来。还有这任务助手煮茶怎么这就成了贵宾，自己这任务的主角，结果变成一个小跟班。

　　两人这才刚入坐，就看见身边竟然还有熟人在对他们苦笑。炮天明疑惑问：“小鱼，你怎么跑这来了。”

　　无双鱼哭说：“你们别和我抢任务啊，我现在是沧州形意拳的弟子，千万别乱喊，这边要知道我是魔教的，基本是尸骨无存。”

　　剑琴迷糊问：“你也做独孤九剑任务？”

　　炮天明敲下她脑袋说：“笨！撞车了。小鱼，你什么任务先说说。”

　　无双鱼轻声说：“我也是绝学任务，但是第一步是保护这个正道刘正风。你们呢？”

　　“很难说啊！”炮天明犹豫说：“我们是要他身上东西，现在还不知道是干掉他暴出来，还是用一片赤诚之心感动他。”

　　无双鱼坚决说：“绝对是感动他，相信我，没有错的。”

　　“那成先看看，如果不交出来只能杀了看看。剑琴，你防备点小鱼，一旦真撞车就先下手为强。否则你的绝学就和你拜拜了。”

　　“喂！别那么直接嘛，会带坏小妹妹的。”

　　剑琴笑大方说：“好了！好了！真撞车就先让给小鱼哥哥。”

　　无双鱼脸一热，但强忍凯子思想冒头说：“我们再看看，再看看，未必会这么糟糕。对了煮茶，你的绝学任务不做，怎么和个小姑娘到处瞎逛。”

　　炮天明嘿嘿一笑，用筷子画了一个小圆，对目瞪口呆的无双鱼说：“人品！人品是很关键的。”

　　无双鱼埋头哭说：“太过分了，我的任务是绝学内功，火神心经。八连环啊，八连环！最终目标是拿到葵花宝典。”

　　炮天明分外同情问：“你道德多少？”

　　“道德？”无双鱼看了一眼说：“81，怎么了？”

　　“哈哈。”两人很无良的笑了起来。炮天明忍笑问：“你一个玩邪派的，怎么把道德整这么高？你要知道你道德越高，任务难度越大。”

　　“啊！还有这说法？怎么没人告诉我？我还以为道德越高越好。连一个门派任务都没做。前段时间反而做了两个护送任务。”

　　“这我都知道。”剑琴说：“你可以说是游戏第一人嘛，人家谁敢教育你，不过你怎么就不先弄明白呢？”

　　无双鱼叹口气说：“还不是那新手村村长害的。他和我说，武功无好坏，但人有好坏。我这不是想做个邪派大侠吗？”

　　炮天明安慰说：“没关系，没关系，小事一件。毕竟有我这样人品的人毕竟不算多。”

　　无双鱼送上一个白眼说：“不过慢慢做，总是有办法的。煮茶，我们虽然没见过多少次面，但你很交心啊……”

　　“要我帮忙做葵花宝典任务？”

　　“嘿嘿！你真聪明。这样吧！需要时候我叫你，不管成不成。我无双鱼绝对帮你做一个完整的任务。”无双鱼似乎有点不好意思，忙开出条件。

　　炮天明笑说：“算了，哪有那么多说法。记得欠我一个人情。”


第三章 双胜

　　话说刘正风要洗手，嵩山派来了一伙人，绑架了老刘的家眷……不能说是绑架，是挟持。问题的原因出在老刘和魔教长老曲洋背背山，五岳剑派（嵩恒衡华泰，后面加山字）盟主左冷禅不爽，让人演了这一出。然后七搞八搞张大年挺身保护师傅，被挂了。

　　炮天明和无双鱼互相深情相望，极盼望对方先出手。这时眼看老刘的孩子就要被宰，一道剑光飞出将要杀人的嵩山弟子挂掉。剑琴跳上桌子喊：“我靠，你们懂不懂未成年保护法？”无双与和炮天明绝倒在地。

　　嵩山二当家丁勉冷冷说“岳掌门这是什么意思。”

　　岳不群冷冷看着剑琴说：“剑宗弟子，非我门下。”

　　丁勉森然说：“小辈，偿命来。”跳上桌子举掌而来。剑琴只游斗几招，手中剑就被夺去，丁勉一掌印向她心口，但剑琴手一翻又是一把剑刺向他手掌。丁勉忙把剑一抛，再去游斗，不过几招，又夺下一把剑。剑琴手再翻还是一把剑……夺到第十把，炮天明和无双鱼笑翻了。他们就不明白丁勉怎么就那么死心眼，非要把人家剑拿下再拼徒手。

　　丁勉也郁闷非常，眼前这丫头武功还勉强，内力却是差太多，但怎么就看不出来在哪背了一捆剑，取之不尽，用之不绝。最可气的是两个二代弟子在地上笑着打滚。对身边的嵩山三当家陆柏使了个眼色，陆柏会意走到两人面前问：“两位有什么好笑的事，可以大声说出来。”

　　无双鱼边笑边指着丁勉说：“当然是笑那个SB。”

　　炮天明站起来很正经说：“我笑什么关你鸟事。”

　　剑琴在旁边纠正说：“那个字念diao不念niao。”

　　“电视水浒不是都念niao吗？”

　　无双鱼鄙视说：“你丫的不会相信《英雄》里面，为杀几个平民，用了几十吨箭的事也是真的吧。”

　　“那倒是，法律没规定电视电影不许胡扯。”

　　丁勉一个翻身脱开冷冷问：“三位可是专门来和我五岳剑派过不去的？”

　　无双鱼笑说：“哪里敢！我们只是很佩服老刘的这些宾客，平时称兄道弟，关键时候要义气没义气，要人品没人品。还有这什么掌门，个顶个的禽兽。”

　　嵩山四当家费彬沉声说：“这位小朋友是哪个门派的？竟然敢指责天下英雄的不是。”

　　无双鱼跳上桌子喊：“老子魔教大师兄……”话没完，只听见‘刷’的一声五六百个NPC整齐拔出武器。无双鱼欲哭无泪忙说：“此魔教非彼魔教，虽然也有点关系……看你们这般义愤填膺，我想我身边那两位也一定是站在你们那边了。”

　　炮天明和剑琴拿剑对他狠狠点头说：“魔教妖孽，人人得而诛之。”

　　短信：“老大，魔教身份很拉风啊。你自己小心，我们救了老刘一家就走。”

　　“不成！不成啊！煮茶，任务中死亡，任务消失，你帮我想想办法。”无双鱼狠不得抽自己两耳光，这毛病是惯出来的。野外练级，和人PK第一句话就是报上身份，十有八九人都会忍气吞声过去。

　　炮天明也跳上桌子说：“原来你就是魔教大师兄？我家掌门让我生擒了你，马上放下武器投降。”转身说：“各位不好意思，我掌门说这孩子和他有点渊源，希望大家能给我掌门一个面子。”所有NPC开始浮想，毕竟现在流行这个，丐帮老大解风和青城余沧海都盛产私生子。无双鱼却只能哑巴吃黄连，不能解释。

　　丁勉冷冷说：“武当和魔教倒是来往得紧，冲虚道长只会派这样无礼晚辈来折辱我五岳剑派？”

　　费彬说：“我看这未必是冲虚道长的意思，他老人家乃是世外高人，怎么会有私生子？想必是这位私自勾结魔教，却拿武当做挡箭牌，也罢！拿了你后，我再向武当请罪。”话落抽剑攻来，他知道所有人震慑武当名头，今天之事已然不成，再看恒山定逸已经被说得很是羞愧，大有出手维护刘家之意。只有速速将炮天明拿下，才可按计划行事。

　　炮天明不守反攻，一道弧线划向费彬面门。费彬大惊左边一闪，炮天明一剑连一剑绵绵不绝的递出。费彬招架一会，只觉身在剑浪之中，胸口难受之极，但其修为岂是炮天明可比（高级武功50级），右剑搭炮天明的剑，左掌欺身攻去。突然眼前一花，炮天明已经在其身后，反手刺剑送进他的背部直透心脏。这招是配合飞云梯的暗杀手段，将内力分配给飞云梯，趁其两手皆攻，难于转身防御之时的偷袭之术。

　　炮天明拔剑而出，费彬倒地身亡。丁勉等人大惊，忙去查看伤势，只一眼后站起来杀气腾腾说：“好贼子，敢杀我老四，不将你生擒怎消我心中怒火。”手一挥就此攻来，无双鱼一抬手接了上去。嵩山等人喊杀一片，剑琴和炮天明都成了他们目标。

　　丁勉和无双鱼对了一掌，无双鱼口吐血，连连倒退骂说：“我靠，这么狠。”顺手扔了包内服药抬拳攻去，魔教没有防御之说，虽然没有丐帮那样硬打硬，但招招皆狠，完全是两败俱伤的模样。丁勉刚才对掌虽然占了很大上风，但左手手心已然被火焰灼伤，再加无双鱼死缠滥打，虽占上风却并不是几招就可以拿下。

　　这边的炮天明和剑琴也没好到哪去，炮天明刚才杀费彬后已经用了游刃有余，现在只敢开五成内力游斗，勉强有两个太极圆防御，攻击也没有先前的凌厉。而剑琴内力本是中级武功，虽然夺命剑狠辣，但不一会已经气喘吁吁说：“煮茶，现在怎么办？”

　　炮天明忙喊：“老刘，还不快跑，等我们一挂，你全家要死光光。别指望这边还有人帮你。”老刘分外够意思，一挥手，几名弟子带着家眷呼拉拉的跑掉。

　　剑琴忙喊：“把东西留下！”可惜老刘已经在百米开外。炮天明一看那速度骂声：“我靠！”

　　无双鱼一个翻身说：“我的任务完成，要走了哦。”

　　炮天明大怒：“这么没义气？”

　　无双鱼鄙视说：“我能跑，你不能跑啊。”说完和丁勉对一掌，借力破窗而出。炮天明马上醒悟，一振剑逼开陆柏，疾步过去抓了剑琴就走。来宾都眼睁睁看着炮天明从自己身边或头顶跃过，却没人去阻拦，这也拜赐其是武当弟子缘故。毕竟武当和少林可不比五岳剑派好得罪。更何况能使出太极剑的很可能是下任武当掌门。


第四章 大撞车

　　炮天明脱出群围，直到重新见到了玩家，这才舒了口气。将剑琴放下说：“走，追老刘去，好象是向东走了。”走了几步，回头一看剑琴没动静，正在红脸低头玩手指，不敢对炮天明的目光。炮天明大怒说：“现在发屁骚，绝学还要不要。”

　　剑琴迷茫抬头问：“什么绝学？”突然醒悟说：“那你还不快追。”

　　炮天明一口闷气在胸口向东门追去……

　　“小鱼，有没看见老刘？”

　　“看见了，正在和我的任务人在一起，你难道是想知道坐标？”

　　炮天明抓狂反问：“不想知道，我问你干XX。”

　　“拜托别人帮忙时候，要用敬语。”无双鱼不紧不慢的说。

　　“无双哥哥能不能告诉人家坐标嘛！”

　　无双鱼起了一层鸡皮疙瘩忙说：“得，我还是比较喜欢你粗俗点，坐标在XX，XX。快点过来，他们正在弹琴吹笛子，可能很快就要走了。不过那笛子怎么会是竖着吹的？”

　　……

　　炮天明到达坐标，果然见了老刘和一个老头在弄噪音，老头的身边还跟着一个小女孩。无双与介绍那黑衣老头就是他的目标人曲洋，小女孩是他孙女曲非烟。等他们一曲完毕，剑琴也气喘赶到。

　　剑琴忙说：“两位老爷爷，有没有笑傲江湖曲谱？”

　　曲洋笑了一下问：“你可也是此道中人。”

　　剑琴眼也不眨说：“我是正道，咱们不同道。”

　　“道不同不相为谋，你走吧。”

　　炮天明忙说：“咱们同道。”

　　刘正风哈哈一笑说：“同道？那你说说琴有几音？”

　　“七音，多、来、米、发、说、拉、西。”剑琴抢答，结果被两个老东西鄙视。

　　炮天明接到剑琴求救的目光，硬皮头说：“五音。”

　　刘正风欣喜说：“果然是同道，那为什么是五音你知道吗？”

　　炮天明喃喃说：“因为上面有五个弦。”

　　两个老东西互相对看一眼，不由哈哈大笑。曲非烟解释说：“古琴本五弦，代表君、臣、民、事、物五种社会等级，后来加到七弦，称为文、武二弦象征君臣之合恩。五音是宫、商、角、徵、羽。”

　　系统提示：领悟基本琴技。

　　曲洋点点头说：“也算是你蒙对了，曲谱你拿去。”将一个册子递给炮天明说：“祖宗的东西，能知道一点还是知道一点的好。”转头对无双鱼说：“你要找的人叫向问天，最近会在少林附近，坐标XX，XX，他应该知道一些事情。”

　　说完三个NPC离去，炮天明、剑琴也和无双鱼说拜拜。

　　两人到了洛阳，进入竹林，女子并不在，倒是那老头仍旧在弹琴。炮天明将曲谱拿出来说：“东西我们拿回来了，现在可以说了吧。”

　　老头点点头说：“有劳二位，可惜姑姑现今不在此地，老朽只知道令狐冲被囚困在一地牢中。”

　　炮天明等了一会，小心问：“没有下文？”

　　老头摇头说：“没有下文。”

　　炮天明把曲谱收回包裹说：“等有下文，再联系我。”

　　老头大怒说：“你怎么能出尔反尔？”

　　炮天明反怒说：“把我当猴耍啊！告诉我个地牢就想晃点我。你是不是把我智商想的太低了。”

　　剑琴忙说：“煮茶这样是不是不好？”

　　“不好个屁，要东西拿真东西换。拿两句胡话打发我们，当我没见过黑的NPC啊。”

　　老头盯了炮天明一会说：“响午之前去少林附近坐标XX，XX找一个叫向问天的人，他可能知道地牢。”

　　炮天明和剑琴一楞，这不是又和无双鱼碰上了吗？他已经有不详预感，这次华山奖励的绝学任务可能都是一个系统。也就是说任务进行中，十二个人撞车是必然少不了的事情，只不过是早晚问题。炮天明说：“东西我先拿着，要是没有问题话，我就马上送回给你。”

　　老头大怒，一手抓来，炮天明拔剑与之战在一起，此人武功又高上费彬一筹，炮天明虽然占了上风，但短时间绝对是拿不下来。这和太极剑等级太低有很大关系。按游戏说法，20级的高级武功威力等于1级的绝学威力。现在门派套装加成2级太极剑，差不多等于60级的两仪剑。也就是说老头的武功应该是高级50多级左右。当然这只是粗算，武功各有特点，比如英雄门的中级武功天衡枪，就可以让使剑的比较狼狈。但要是遇见丐帮、少林、魔教这样徒手门派的就要大大吃亏。

　　剑琴一振剑加入战局，很快老头就受剑伤退了下来。剑琴说：“老爷爷，对不起。我虽然觉他没有道理，但是好几次结果都说明总是有点道理。比如刚才只有我话，就打听不出所需要的消息。所以……你放心，我们得到消息后，一定把曲谱送回来。”

　　炮天明笑说：“这怪你自己不厚道，走了。”老头哼了一声目送两人离开。

　　……

　　离少林不远的地方，有一座凉亭，凉亭外有近600NPC分成两个阵营虎视眈眈看着凉亭里面人。凉亭中除了一名白衣老者和无双鱼外，宝相寺的大师兄没戒大师也在其中。炮天明再仔细一看，600围攻中爱囡囡、无法无天居邪派阵营。而喝不醉和少林第一的龙成在正派一方。炮天明马上明白白衣老者十有八九是向问天。

　　炮天明站在正邪之间开口问：“大家都是做什么任务，不妨说说。看有什么办法解决。”几人都看见炮天明和剑琴，心中都是一紧，生怕是站在自己反方。

　　爱囡囡先出声说：“我任务是要他后背的小包裹。具体什么东西不清楚。”

　　无双鱼也有点紧张说：“我任务是打听一样葵花宝典下落。”

　　没戒大师苦脸说：“我保镖来着。”

　　龙成叹口气说：“我杀他来着。”

　　喝不醉：“我要他一支手臂回去交差，他杀过不少无辜，只要他一条手臂算是轻的。”

　　无法无天嚣张说：“我来干什么关你鸟事。”说完缩进NPC队伍中。他已经接到冷若雪通知，炮天明几人可能会向他下黑手，故此分外谨慎。

　　剑琴说：“我找他打听一个地牢位置。”

　　所有人看向炮天明，炮天明想想说：“我泡妞。”


第五章 群P前奏曲

　　离响午还一个多小时，大家互相都在有一句没一句的聊着，NPC也很配合不说话。没戒和龙成两个人算是掐上，必死一人。而其他人还摸不准到底是什么角色。突然见了一只两千人的玩家队伍从远处奔来，无法无天哈哈大笑说：“老子任务也是杀死他，不好意思，我的帮手来了。”说话间冷若雪和十几个门派老大带领玩家到了现场。

　　冷若雪扫视大家一眼，确实有那武则天的气势……也可以理解为慈禧的气势缓缓开口说：“大家都在呢。这下怎么办？没戒你和龙成都是盟中人，无法无天又是盟中的帮主。真是头大。不如我们一样样说？”再看大家一眼后笑盈盈说：“不醉你要的是手臂，死人的手臂应该也算吧？”不醉哼了一声。

　　“没戒，你可能要牺牲一下，毕竟这边可是二比一。”

　　没戒冷笑说：“你什么东西，不就一高级妓女吗？少和我指指点点。”

　　冷若雪不理会继续说：“爱囡囡，只要你答应入盟，东西拿到后自然会给你。”

　　爱囡囡忙说：“千万别拿给我，我老婆说敢拿你好处或者怎么着话，我下次跪玻璃碎。您还是行行好放过我。”

　　冷若雪看向无双鱼和剑琴，叹口气说：“无双，你老大血影和子非子撞车了。现在正在互相拼杀。不如你去劝劝他们。”

　　无双鱼说：“我早不是无敌门的人了，你不用拿这架势来恐吓我。我承认你这两千人有决定性作用，但老子和你说，这任务我即使不要，我也不会回去。”

　　炮天明和不醉同声叫“好！”

　　冷若雪最后问剑琴：“小妹妹你呢？”

　　剑琴笑嘻嘻说：“我哥说了，与任务有关全听他的。”指了下炮天明说：“与任务无关，绝对不能听他的。”

　　冷若雪笑笑：“绝学不成，高手位置可能就有点危险。”说完下个指令，两千玩家各自混进正邪队伍。冷若雪补一句：“我通讯器是开着的。”

　　剑琴跟随炮天明走入凉亭，一起等待响午的到来……在这时间，百名英雄门的弟子加了进来，丐帮也来了两百多人，少林百来号人。

　　炮天明问：“小鱼，你怎么不叫人，今天任务有点玄。”

　　无双鱼摇头说：“刚接到消息，子非子已经被血影杀了，血影还有两个连环就完结任务。他对我下了最后通牒，要我回无敌门。我还能去哪叫人？”

　　剑琴疑惑问：“你没朋友？”

　　无双鱼冷酷回答：“高手不需要朋友。”剑琴‘切’了一声，表示鄙视。

　　炮天明问：“你为什么退出无敌门？”

　　无双鱼沉默一会笑说：“不告诉你！”

　　响午一到，白衣老者停止喝酒喝声说：“正邪联手？好得很。向某命在此，有本事的就拿去。”

　　炮天明忙一踢剑琴，剑琴马上开口说：“老爷爷，您知不知道有个神秘的地牢？”

　　向问天打量她一眼说：“地牢？你找地牢做什么？”

　　剑琴忙说：“救人。”

　　向问天点头说：“老夫也要去地牢救人，一会就一起去吧。”炮天明叹口气，两人升级到保镖。

　　无双鱼问：“您老可知道葵花宝典？”

　　向问天眼中精光暴射说：“竟然敢打起我神教宝典主意，你胆子倒还不小。不过老夫欣赏你的胆识，等此间事了，我自然会告诉你他的出处。”无双鱼升级为保镖。

　　魔教首领喝道：“姓向的，事已如此，快跟我们去见教主，请他老人家发落，未必便无生路。你也是本教的英雄，难道大家真要斗个血肉横飞，好教旁人笑话么？”

　　向问天不加理会，自己再喝杯酒。魔教首领手一招，八柄长枪冲出攻来。无双鱼单身闪出，两手各抓四枪喊声：“小心。”运了内力一扯，八名汉子突然感觉一股热焰从枪上传来，但几人仍旧咬牙按住颤抖的枪柄与无双鱼抗衡。无双鱼大喝一声，八枪齐断。脚步急进，双拳快打，八名汉子胸口各中一拳，飞出倒地，显然受了重伤。

　　冷若雪身边的真汉子一抖大红袍说：“无双鱼，你要拿葵花宝典换你的绝学，正巧，我要的绝学恰巧是葵花宝典，虽然这场不是我的任务，不过得罪了。”一振剑冲杀过来，无双鱼自知不敌，退后两步，炮天明一拔剑划出两个圆将剑招接了下来。两人对上几招，连向问天眼中亦有惊讶之意。

　　真汉子身法多变，剑招诡异狠毒。炮天明是攻不足，守有余。两边人都默契的没有动手，看着两样绝学撕杀。炮天明一看大家蠢蠢欲动一咬牙：老子不信，你也通了任脉。运起七成内力围了真汉子急转，手腕不停，一个个太极圆被划了出来，向中心点的真汉子逼近。真汉子的脚法可以说天下第一，但轻功和内力却非所长，见被太极圆包围，只能打起精神，手中的剑疾刺，见圆破圆，抵挡住四面合围。

　　炮天明再加一成内力，太极圆变成海涛扑向中心的小船。真汉子汗下，他的内力已经开始不继。正这时，一柄飞刀出现在他双眼之间，炮天明一个内力全满后，十成内力不保留一压，几百个太极圆绞进中心，真汉子化成白光消失。所有人都惊叹一声，就连NPC们也有惊惧之色。所有人一想那大圈中的人是自己时候，根本连一丝机会都没有，更别想象真汉子能支撑这么久。

　　炮天明很酷的摆个姿势后，得意的退了回来，只有他自己知道，自己木有内力了。两秒可恢复一分内力，五秒两分，一分钟三分，三分钟四分，10分钟五分……原则上说两分内力就可以启动剑招，但一个格剑，剑招必乱。只有到了五分内力才可以变化随心。五分内力后，内力恢复虽然更慢，但最少保证在游斗中不至于枯竭。也就是十分钟内，很难再动手。实在不明白就这么说，暗黑破坏神大家都知道吧，蓝越多就恢复越快，只要不死命用大招，恢复的基本够用。蓝恢复一点后，勉强使用个招，马上就会枯竭，然后就被群殴了。要是蓝恢复一半后，就可以用中招慢慢打，控制下节奏，也会慢慢恢复起来……唉！我真罗嗦。


第六章 大家来反水

　　场面一时僵持，没戒问：“向前辈，您老什么看法？”

　　向问天喝口酒很无所谓说：“看法？你们在老夫这都有所求吧？好生顶住一个半时辰后，就可以得到你们想要得到东西。”

　　无双鱼消息炮天明：“我有一种把他宰了的冲动。”

　　“附议！等会看看，不行我们四人联手胁迫他。这又是一只老乌龟。”

　　正道NPC首脑一举令旗，十几名五岳剑派NPC抢入凉亭，魔教也有十几个外门兵器汉子抢入凉亭。向问天仍旧悠闲的喝着小酒，兵器攻来，歪歪头就避了过去，丝毫没有出手的意思。无双鱼对上魔教颇为吃力，剑琴对上正道也不见好到哪去。不戒左右跑，哪边吃紧就去哪边。倒是炮天明运起很恶心的轻功左闪右避，虽然很恶心，但很实用，没有什么危险。

　　无双鱼大怒：“摆显什么啊？象个鸭屁股扭来扭去，快来帮忙。”

　　炮天明边闪边喊：“等等，等等！”内力才恢复三分，还有8分钟才算是搞定。冷若雪本来想等真汉子半个小时后赶到，但一看这态势，马上明白炮天明后继无力，凉亭太小，她吩咐其他人守住要道，几大高手包括十几个帮会老大齐齐杀出……

　　这么一整，几人全都扛不住，无双鱼还好，一副拼命架势，对上他的人都小心半分。但无戒和剑琴则是险象环生。炮天明大急，自己内力才恢复4分，还没办法源源不绝，这剑琴一挂，那是人丢大了。正这时只听一声长啸，向问天扑向正道群中，上掌翻起，马上就打飞数人。

　　魔教和正道一声呐喊，包括玩家所有人逼近凉亭，只要一有空隙，马上又有一人补上。向问天虽然武功超强，但也只能勉强护持，而其他三人则是背对背站在一起，联手对敌，早把保护向问天的任务抛在脑后。炮天明独自一个人坐在凉亭顶上发呆。他还有四分钟，虽然可以玩玩，但坚持不了片刻。别人倒也不去理会他。

　　爱囡囡枪一挑向向问天背后，向问天急回身手中铁链一绞，困住来枪。爱囡囡弃枪，手一翻又一把枪出再挑。向问天正回转对付其他人，被爱囡囡挑个正着。爱囡囡拿了向问天背后的包袱在手后，手一翻将身边的无法无天刺穿。喊声：“得手！英雄门，反水！”凉亭外百来把长枪二话不说，专挑玩家。特别早预谋的三个高手一个齐挑，将冷若雪斩杀当场。

　　“我靠，爱囡囡，你够狠啊。”炮天明在凉亭上喊。

　　爱囡囡泪流满面指着远处说：“监工下令。”远处囡囡见自己老公看过来，忙招手竖起大拇指。爱囡囡继续说：“漂亮的雌性永远是女人们的天敌。喂，我说你什么时候下来。”

　　“就下来！”不一会炮天明人跳下来，不杀别人，直接顺手一削攻向向问天，所有人都惊讶看着反水的炮天明，分外不能理解。向问天也不理解，这一楞神，直接被削断左臂。炮天明顺手一挑，将左臂甩向不醉。不醉稍微一楞喊：“丐帮反水，守护凉亭。”

　　炮天明纠缠住已经点穴止血发狂的向问天，其他人联手很快清理了凉亭，除了龙成外，全部斩杀。炮天明对付独臂向问天，却分外吃力。这才知道向问天的武功可是不一般，刚才行险分外侥幸心中更怒这家伙藏私。

　　凉亭外英雄门和丐帮布置了两层防御，天下盟的玩家头头基本死光，有点不知所措。无双鱼急问：“现在怎么办？”

　　不醉沉声说：“这怎么办我不知道，我就知道是有上万天下盟玩家奔袭这边而来。”

　　爱囡囡说：“我已经在门派通知，估计会来三千人。”

　　没戒说：“我这边可能会来一千多人。”

　　炮天明接口：“我这边应该会来十几个。”所有人无视这句话。

　　爱囡囡叹口气说：“要群P了，你们要问什么快问，别让绝学打水漂。”

　　炮天明大怒：“妈的就我一个外人在忙乎，你们不能帮忙啊。”

　　所有人鄙视说：“我们在叫人参战呢。”最后还是无双鱼这闲人联手将失血过多的向问天放倒在地捆上。不醉忙说：“你们就半小时，要问快问。”

　　炮天明见向问天一脸怒色，摇头说：“我估计他不说。”

　　无双鱼一急脚踩在他右手上问：“葵花宝典在哪？”

　　向问天哈哈大笑说：“无耻小贼，要杀就杀，哪来那么多废话。”

　　炮天明抓抓下巴说：“我曾经去报考特种部队，教材上说，一个人的神经都是一定限制，就是如果手段得力，没有整不出来的实话。除非……”看着向问天一脸期盼说：“就不告诉你。小琴，你好象是外科医生，你先解刨。”

　　剑琴犹豫说：“还活的！”

　　无双鱼说：“那就算是动手术，怎么疼怎么走，别把他弄死了……难道你们一定要病人需要动手术时候才动手术？”

　　剑琴说：“那倒不会，看指标。指标达不到，你感冒我们也楞是要打开你脑袋看看。那好吧！就当是肚子疼吧。”剑琴拿出长短七把剑，撕开向问天衣服看了肚皮一会，手一伸说：“拿来。”

　　所有人惊讶问：“什么？”

　　剑琴很专业说：“就你们不上路，我可和你们说，这手术有很大风险，你们要有一定的心理准备。当然，我们还是会尽力的就是。”

　　没戒大怒：“大姐你醒醒，这是游戏。”

　　剑琴马上醒悟，拍下自己脑袋说：“我都忘了。呵呵。”拿剑一搭拉在肚皮上犹豫会回头说：“你们还是给个吧，口袋没红包，我实在没心情下刀。”

　　没戒叹口气包了张银票递过去，剑琴精神大振说：“你们放心，这手术我做过很多次，不会有什么危险。”

　　胸腔打开，剑琴怒说：“这傻X，也不便干净，恶心死了。”

　　向问天喝道：“你们给个痛快的，想知道什么就说。”

　　“我想知道地牢位置。”炮天明有点漫不经心抓紧他左手说。

　　“杭州梅庄地下。”

　　“葵花宝典呢？”

　　“要问莆田南少林红叶大师。”


第七章 清一色VS国士无双

　　剑琴不高兴说：“做个手术还乱说话，连麻醉师的红包也不给，这下醒了吧。好了别看，帮你缝上就是。”边缝边对大家说：“你们包括读者们要记住，即使你非常非常穷，但亲人手术时，有两个红包不能省，一个是主刀医生，另一个是麻醉师。要让你的亲人少受点痛苦，这两个红包必须交上去。还有麻醉师的红包不能比主刀医生大。另外一点，主治医生关系很重要，这关系到是他亲自主刀还是他的学生主刀。最最重要一点，非医保的穷人记住了，一定要给主治医生大红包，这样一来，你亲人所用的药是最有效，最实用的。甚至有点良心的医生，很可能让你出外买药。不过也很多介绍到他有抽成的药店。但对于你们来说，能省一点就算一点。别小看这点药，一瓶可能就差距在大几百以上。”

　　别说，剑琴手脚还很麻利，两三下就缝好。向问天站起来冷冷‘哼’了一声，翻出凉亭。无戒说：“我任务成了。”话刚说完，向问天一声惨叫，摔落在地，显然是不活了。

　　剑琴惊讶问：“我还一把剑去哪了？”

　　所有就近玩家面无人色，白衣杀手之名在半小时内响澈江湖……

　　现在已知有无法无天、子非子、龙成退出绝学任务。而这三人全是天下盟的人，冷若雪的脸已经有点扭曲，马上联系盟下三十几个帮会万名玩家杀向凉亭。到现在很多帮会已经升级，最高的应该是无敌门，第四等级。一等级容纳百人、二等级容纳三百人、三等级容纳一千人、四等容纳两千、五等容纳三千。以后每一级多一千人，最高10级。10级全满后就可以开分舵，总部也可以开八堂。而入盟的帮会退盟话将损失五个帮会等级。另外盟主有权利每天向盟下帮会发送一条指令，如果一个月有三次不遵守话，将受到降一帮会等级的处罚。虽然如此，人多力量大的原理谁都知道，申请入盟的帮会多的海去。

　　如果说天下盟的骨干是血影的无敌门话，那另个一叫同心盟的就是以一剑夺心‘纵横江湖’为骨干，但气势和高手数量比天下盟差距不是一星半点。至于盟主是老网游的老大，现在魔教的高手叫‘茶杯’。

　　几人任务完成，所有NPC散去，大家商量是否要退出避免混战时候，真汉子已然回到凉亭附近，组合了天下盟的千多玩家在和几百人对持。游戏毕竟是游戏，一个高手的分量还是很足。第一批到达的是英雄门的三千人，这些人都是骑马来的，游戏中也惟独英雄门有骑术，可以控马。

　　第二批是血影无敌门的三千多人，然后龙成叫的少林千号人，不醉叫来的霹雳和丐帮三千多人，太乙教千多人也在无法无天带领下到来。宝相寺的……无双鱼已经以权谋私的掐断魔教门派聊天，因为他知道，自己在魔教叫的到人数量和质量都达不到血影号召的高手。另人惊讶是星影竟然也带了四十名武当高手……轻功高手支援炮天明。

　　“这么点人怎么也拉出来，是不是寒碜点？”

　　星影得意说：“门派中听说你要打架，都踊跃报名呢。你要知道我们武当现在人数突破五千。”

　　“那怎么才来这点人？”

　　“还都是新锐……就是等级还没到20，带来干嘛？你看看我这次带来的质量，虽然武功马虎点，但纵云梯最高的已经有10级，听说20级就等于一级绝学。这边加一起能凑出十个绝学高手。你们怎么掐起来的？”

　　炮天明无奈说：“怎么掐起来不重要，重要是我叫跑路没人听我的。”

　　星影笑下说：“人家和你能比的啊，人家不管是帮会还是门派，都是有头有脸的人物，就这么跑了，非丢死人不可。”转头对四十人说：“我们武当就不一样，你们别死拼，捞好处时候要记得安全第一。实在不行，就跑路，不丢人的。”

　　说话间，冷若雪终于和万名天下盟的成员到达，两边一对持，那个乱啊实在没办法说。冷若血盟下除了无敌门比较纯净外，其他是各色各门都有。原先大家不知道，但一看是对阵自己的大师兄和一票同门，心中马上打退堂鼓。反观这边都很纯净，一个人就代表一个门派，唯一开帮的爱囡囡也是混一色——英雄门加杂囡囡姐妹娥眉的几十号女弟子。比起天下盟的国士无双可是清楚很多。（注：国士无双：一九饼条万+东南西北中发白）

　　冷若雪一看就马上有不祥的预感，但怒火是可以燃烧人的理智，很不幸是雪着火了。而且一万二VS五千让她只说了一句话：看轻我天下盟，就是看轻你们。一道指令下，所有玩家开始逼近。

　　不醉突然喝道：“我操，你小子现在和我来PK，X毛长齐了没有？”

　　一个丐帮出师玩家忙从天下盟跑出来说：“我躲那么紧，你也看得见啊。”

　　“我猜的，随便一喊，反正能抓到不少。带你们练级，帮你们打架，现在全是白眼狼？”不醉话落，天下盟阵中升华一阵白光，有近千人下线了……

　　无戒问：“你们千万别学习，一会再反水……”话没完，三百多白光在阵中升起。

　　爱囡囡枪一举还没开口，千把英雄门人有学有样的消失。炮天明忙拉住要学习的星影说：“咱不去丢这人。”

　　剑琴有点委屈说：“这些人最坏了，带他们做任务，教他们捷径，现在全来和我捣乱。”华山弟子最少有1/3受过剑琴好处，当下一看干脆也下线。另外2/3一楞，怎么下了？那我也下吧。呼拉拉的少了近千人。

　　还别说，还有不少是死硬分子，毕竟不是人人都对门派感情更深。不过这么一折腾，现在是九千VS五千。冷若雪不再等待，怕有其他变故，终于开始了游戏开始到现在规模最大的群P。

　　炮天明默契的和真汉子交战一起，旁人也无法插手他们之间，要么怕真汉子的脚步被自己阻止，要么怕炮天明很无良的闪人。丐帮的全部对上无敌门，而英雄门的对上少林……不到一会全乱套了，天下盟中英雄门和丐帮等的弟子，不小心就被同伴所杀。其实也不能怪人家，万把人反正都不认识，认准了三个帮派砍绝对没错。被杀的人鸟火，然后在门派一宣言，门派无聊人氏又开出一支队伍出来参战……


第八章 外援

　　结果不到半个小时群P演变成门派战争，这次与华山不同，分别都是正邪合作。少林、太乙、一部分魔教VS丐帮、英雄门、宝相少部分娥眉和极少部分武当。接着半小时后更乱，车听说事情后，在门派说声目标剿灭少林、太乙、魔教然后封闭门派聊天。彩云飞受冷若雪贿，带巫山派加入天下盟。华山一剑夺心拉华山派趁机加入丐帮一方打压天下盟，子非子由于被血影所杀，一甩手不管。娥眉被两方势力瓜分。本来是炮天明这方有优势，但不时有千人魔教加入天下盟队伍，两方都很保持平衡。

　　几个当事人反而闲了下来，都在凉亭欣赏这罕见的几十万人PK。炮天明早把真汉子弄丢了，看见霹雳、剑琴和爱囡囡在凉亭那指指点点各门派的优缺点，一个闪身也进了凉亭说：“你们啊，你们看那不醉忙成什么样了，你们倒是悠闲八卦的很。”

　　爱囡囡怀中拿出一瓶啤酒递给炮天明说：“这样混战，高手也多杀不了几个人，看热闹很不错。”

　　炮天明怀中一掏拿出剑琴帮忙打包的排骨说：“下酒菜。你觉他们边P边想什么？”

　　剑琴笑说：“玩呗！等他们累了，玩腻了。自然就散了。”

　　霹雳说：“也不竟然，华山那气势可是和魔教顶上了。这就是江湖恩怨。”

　　爱囡囡哼了一声说：“还不是钱闹的，一个大帮会帮主能捞的油水可真不少，虽然不硬性要成员交纳什么钱，但可以用帮贡值来换取装备和金，很多每个帮都这么做。比如说血影，门派有三千多人，保镖跑商每个月最少有6000人次，做一次这任务帮会成员可得10金，但要上缴两金做为帮会流动资金。这么着一个月无敌门就能赚12000金。血影也不要多把零头2000黑了，其他10000投资再建设帮会驻地。把2000换成RMB就成富翁了。”

　　霹雳笑说：“唯一吃力不讨好其实是盟主职位，说白了就是权利威风，钱是一个子都沾不上。”

　　炮天明叹口气说：“权利和金钱让人疯狂，这些被剥削的玩家也很无奈，明知道是怎么回事，可是就是离不开。一旦离开帮会，掉一级的惩罚就算了，孤单一个人可能很难混下去。最少在帮会中，PK还有人做主帮忙。爱囡囡，你这事干的多吗？”

　　爱囡囡笑说：“现在才二级门派，不好下手，即使下手油水也不多。等到四级时候，我即使不下手，我帮会骨干也不会答应。”

　　剑琴站起来说：“煮茶，我们做任务去。哥你去吗？”

　　霹雳说：“不去，看得正热闹呢。”

　　炮天明忙说：“我也不去……”见剑琴一脸失望委屈模样忙说：“我也不去PK了，我们做任务去。”见剑琴眉开眼笑叹口气：男善被女上。

　　果真如剑琴所说，人玩累了就收工了，没有目的性和统一指挥的PK本来就是这样，不过这次掉级可是掉惨了点，最高的是无法无天，一天掉了四级，被打回师门，解散帮会。不醉也挂了一次，龙成一次……总的来说是两败俱伤。冷若雪损失也很大，一个三级帮会解散，被一剑夺心拉拢了不少高手。还有两个中型帮会忍痛丢到一级，离开天下盟，加入同心盟。其余人等掉一级是很正常现象。倒是武当四十人死的不多，他们一向是一群人打一个，碰到硬角色就跑路。所有人见了武当都心烦，不小心就冲群人过来，四人一组每人一剑，出完就跑也不管对方有没中招。

　　杭州梅庄，地点偏僻……

　　一个孤独身影在外徘徊，炮天明小心问：“你是巫山派的？”

　　身影大喜点头说：“哦！上帝，这不是青梅煮茶和剑琴吗？我叫小二。你们也是来这偷东西的吗？哦！上帝这么会给我们这样的任务，难道是考验我们的诚实？”

　　说话的人二十四五，金法蓝眼的男性。是游戏中少见的老外，移民中国的老外多了海去，玩这游戏的老外也不少。可能混成一门派第一高手可是不简单。

　　炮天明和剑琴对看一眼，剑琴看天空。炮天明无奈说：“MeNO偷东西，I是来偷人的。”

　　小二说：“你们可以说完整中文，我很听的懂。既然我们都是偷，不如一起？”

　　炮天明询问两句就明白了，小二的目标是偷葡萄酒，当然抢也可以。不过人家虽然是在玩游戏，但对自己的行为充满了罪恶感，这倒是其次。主要是因为不知道怎么进去。总不好敲门说：“我是来偷东西的。”在双重压力之下，结果就在门口徘徊了一天。不过小二这人现实人品不错，闲暇之余就去募捐善款，很热心公益事业。

　　炮天明敲门，不一会门打开，两个家丁装束的人迎了出来。左首那人躬身说道：“三位驾临敝庄，有何贵干？咦？怎么有只金丝……人。”充分表明家丁的素质之高和临场反应之快。

　　小二接口说：“我是金发，不是金丝。我们是……”小二犹豫会拿出一个画了红十字的小箱子说：“我们是来救济穷人的。”

　　家丁显然是很惊讶，不过也没说什么，很有素质把箱子接了过去说：“谢谢！”然后把门给关上。

　　小二傻傻说：“不客气……哦，发克！”立刻狂敲门，门马上打开还是那两个家丁，小二一把抢过捐款箱说：“这是救济穷人的，不是救济你们的。你们要向里面投钱。”

　　家丁楞了一会沉声说：“三位到底有什么事？”

　　炮天明将小二踢一边说：“我们想拜见贵庄庄主。”

　　家丁说：“庄主不见客。”

　　炮天明拔剑说：“我很想见你们庄主一面，我希望你们庄主也能见我们一面。”

　　家丁冷笑说：“原来是来捣乱的。”两人拔剑伫立。

　　小二忙拉炮天明说：“我们只是来偷东西，不是来抢劫的。”

　　剑琴疑惑问：“后果不都是一样吗？全是七宗罪，一样要下地狱。”


第九章 琴棋书画（上）

　　小二楞了一会说：“很有道理，上帝请你原谅我。”手一翻，一柄金丝大环刀拿了出来，当头就向左丁砍去。左丁长剑横挥，嗤的一声轻响，众人眼前便是一道长长的电光疾闪而过。小二举重若轻，刀本重重砍下，但却是轻轻落下。中途一变招，又是举轻若重狠狠的砍在长剑上。只听见嗡嗡做响，左丁长剑一阵震动，差点拿捏不住。炮天明和剑琴只是对持右丁，三人都不出手。小二得势不饶人，一手高级刀法‘飞电奔雷刀’使的淋漓尽致，每刀出皆带起一道亮光，不压于闪电亮度，晃人心神。

　　两道闪电飞舞，对人视觉产生强大的冲击，这比电焊的亮度可是高多。旁边三个闲人看了一会后，只能眯着眼睛，再过一会剑琴忍不住‘哇’的一声吐了出来。炮天明也是被闪得头昏脑涨。就连两个当事人打了一会后，都要缓缓神眨眨眼睛，看得出来两人也非常不舒服。

　　炮天明骂说：“我靠！你倒是快点。”

　　小二应了声“OK！”与左丁一格兵器，各自退两步，迅速拿出一个墨镜戴上解释说：“村长送的。”手一翻，数十道闪电绞进一道闪电。还别说，这么一整，逼得左丁节节后退。小二大喝一声，大刀狠狠斩在长剑上，长剑应声而断。这一下所有闪电消失，除了墨镜小二，其他人哇的一口吐了出来。

　　小二不好意思说：“很难受吧？我刚学会这刀法时候，一天要吐三次。”

　　剑琴问：“你不是有墨镜吗？”

　　小二说：“这墨镜是高级货，质量好的没说，不过一戴上去是彻底瞎了。连看太阳都是粉红色的，正常情况是看不见人和东西，而且一次要戴半个小时才拿的下来。盲人还可以在游戏看见东西，我一正常人一戴上，反而是什么都看不见。”

　　一个浑厚声音说：“让他们进来，我倒要看看有什么道行。”

　　右丁回声：“是”说：“四庄主有请三位。”

　　炮天明点头和剑琴进去，突听一声“轰”，急回头一看，原来是小二一脑袋撞在门边的墙上，现在正倒地呻吟，头上起了一个大包。小二很坚强站起来，双手摸着哭说：“不要抛下我……”

　　炮天明蹲身捂着肚子，还算他有外交意识，楞没笑出声来。还是剑琴好心，过去拉了他衣襟说：“跟我走……”话没完，抬手狠狠给了小二一巴掌怒喝：“往哪摸呢？流氓。”抛下无助的小二当先进门。

　　炮天明边忍笑，边抓了小二手向里面牵，小二忙说：“你心地真好，不象煮茶，小屁也不放一个。不过你小手怎么这么粗？”炮天明大怒，一脚将其踢开，甩手就向里面走。小二凄凉喊：“我不知道他是你老公……”话没完，剑琴红着脸跑出来，狠踩几脚。最后还是左丁看不下去，扶着小二进门。小二还恍然说：“原来你是同性爱好者。”

　　三人进了屋中，一个髯长及腹，左手拿着一只酒杯，脸上醺醺然大有醉意的老人问：“就是你们擅闯我梅庄？有什么事就直说。”

　　小二脸上青一块紫一块说：“我找您买葡萄酒来着。”

　　老人‘哦’了一声问：“原来是同道中人？也好，先等着。”走进房间，不一会拿了三小碗酒出来说：“你只要能说对这三样酒的酒名，我就送你一瓶三蒸四酿的葡萄酒。”

　　小二哭丧脸说：“我只喝啤酒。再说我也看不见啊。”

　　老人问：“你到底猜不猜？”

　　小二求助把目光转向炮天明和剑琴。炮天明摊手说：“我一般只喝可乐和啤酒。”

　　剑琴眯着眼睛看一会又闻了一下，摇头说：“我只认识中间那碗，我爸爸常喝。叫汾酒。其他两样不认识。”

　　老人摇头说：“也罢也罢，你们回吧。”

　　炮天明拿出半瓶啤酒，撕掉标签问：“你知道这是什么酒吗？”

　　老人疑惑的拿起来闻了一下，轻喝一口后马上喷了出来怒说：“无耻小辈，敢拿马尿晃点我丹青生。”一抽长剑急攻而来，炮天明拔剑与之战在一起。虽然外面喧嚣，但还禁闭的三道门却没有开启，左右丁也默默看着没有动手。

　　炮天明忙在发消息给两人说：“你们别动手，我怀疑是要单挑他们，四门开启我们任务才算进行一半。”炮天明打了一会，两人可是说是旗鼓相当髯俱张，突然丹青生剑光大盛，映得他脸上罩了一层青气，一声断喝，数十个大大小小的光圈齐向炮天明袭到。那是他剑法中登峰造极之作，将数十招剑法合而为一。这数十招剑法每一招均有杀着，每一招均有变化，聚而为一，端的是繁复无比。

　　炮天明一看，和自己比赛画圆圈，真是炮门弄圈。手一抖，也开始专心画圆。丹青生看了炮天明面前出现的几十个圆，分外生气，竟然搞剽窃。再喝一声放弃杀招，也专心画起圈圈。炮天明一看，这家伙只重数量不重质量，而且已经超过自己的数量。也学着喝一声，放弃暗藏的杀招，专心画圆。

　　剑琴两人也傻傻看着，没有提醒两人这是比武，和达芬奇画鸡蛋有本质上的区别。剑琴是不知道炮天明在干什么，小二是不肯定中国是不是有这习俗。

　　两人满身大汗，炮天明的内力显然不如丹青生，圆停留的时间比较短，但他却是专业画圈圈，画的很快。不一会炮天明的身影已经被自己所画的圆包围。丹青生叹口气停手说：“算你过关。三哥，你出来。”转头说：“你们要想到地牢救人，最直接就是激怒我们每个人动手，并且全赢才行。”

　　又一道门打开，走出一个人来，矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无，右手提着一枝大笔，衣衫上都是墨迹。丹青生介绍说：“这是我三哥秃笔翁。”

　　秃笔翁看了三人一眼问：“你们谁会书法，要是不懂书法，我这关可是过不去。即使你们能杀了我，第三个房间门也没有办法打开。”

　　小二马上举手说：“我会！”


第十章 琴棋书画（下）

　　炮天明忙对他说：“人家说的是毛笔，是书法。”

　　小二惊讶说：“书法当然是毛笔，我就是喜欢那淡淡墨香才移民中国，我已经学了三年。难道你们反而不会？”

　　炮天明难得脸刷得通红小声说：“小学有教过，可是现在怎么握笔都忘了。”

　　秃笔翁说：“你会？那我先问你，文房四宝是哪四宝？”

　　“纸、墨、笔、砚。纸是宣纸、墨是黑墨、笔是毛笔、砚是砚台。”小二很流利的回答。

　　秃笔翁很满意点点头说：“请一书，我且观之。”小二点点头，指指墨镜。等半小时一到取下墨镜，走到桌前，很中国化的点起一支香，然后提笔疾写。片刻停手是一首唐诗：床前明月光……。走的是行草。

　　秃笔翁摇头说：“看的出来，确实有下过苦功。但字间无神，想必你是先练字再学字。不过毕竟是个游戏，很难得有能书写这样。我这关算你们过了。”拍拍小二肩膀说：“很不错很不错，你要的酒就包在我身上。我这边有一路二十八招‘石鼓打穴笔法’传授与你。算是对你的奖励。”

　　炮天明大大吃惊，点穴手法在游戏中是一个技能，还没听说哪个玩家会。会打穴后对阵之人全身皆是要害。不识打穴一剑挑在对方肩膀上，多是轻伤罢了。会打穴后，对手全身会出现108个亮点。光肩膀上就有三处穴道，一旦用武功刺中或击中就是重伤。还可以选择是否关闭探视穴道状态，唯一遗憾是开启状态后必须匀一分内力给那技能。

　　不过这件事炮天明蛮心服的，虽然打穴技能之稀少和绝学有可一拼，但理应小二所得。不一会小二学会技能后，将葡萄酒收入怀中问：“我以后能常来吗？现在外面很难找到有才的免费老师，你知道我收入不高，难得找个老师又在外地……”

　　秃笔翁打断说：“此间要是地牢得破，你以后可去无间酒楼二楼找我。不过既然你诚心想学，拜师之礼可是不能少。跪拜之事，你可是能接受得了？”

　　小二大喜说：“可以可以。”马上跪下磕了三个头站起来说：“先付头款。”转身对炮天明和剑琴说：“你们可一定要破牢。”

　　炮天明点头说：“冲你这份心，死也要破。还有你考虑下，两个月后我可以便宜点把酒楼卖给你。”

　　……

　　一个极高极瘦的黑衣老者进来，眉清目秀，只是脸色泛白，似乎是一具僵尸模样，令人一见之下，心中便感到一阵凉意。丹青生介绍说：“这是我二哥黑白子。”

　　黑白子一话不说坐在椅子上，将手中棋盘放上说：“谁来？”

　　炮天明摇头说：“走走象棋我还行，围棋在我小时候是高档货色，学不起。”

　　剑琴坐下说：“我试试，我从小就被逼去上艺校，说什么陶冶情操，发展特长。围棋、画画、电子琴、小提琴、钢琴等等学了一箩筐，结果我是围棋业余一段、画的画上过儿童画刊……你们不知道有多苦，家里有客人来了，总要让我上去摆显两下，没有休息天，没有娱乐，每年大年三十白天，别人在开开心心的玩，我却守着破钢琴。我哥和我说什么他小时丢沙包，玩跳格，去钓鱼等羡慕死我了。直到小学后我一走进艺校就晕，家里这才算了，也因为晕了几次，干脆就学医。”剑琴笑了笑，眼泪却滑了下来。

　　炮天明撕了块衣襟当手绢递了过去：套装损毁30％。剑琴接过来轻声说：“谢谢。”

　　对弈开始，不到一会连炮天明这外行人都看明白了，剑琴死守左上角的一块区域，完全没有其他位置争夺的信心。黑白子也来了兴趣，开始围攻左上角区域。约莫过了半个小时，黑白子终于叹口气说：“你赢了。”

　　剑琴忙说：“我输了，输了很多。”

　　“但你还是坚守住了这块区域，虽然你先落了三子，但我没有拿下你，我就算是输了。毕竟我是专业9段，不过我想问你，你什么时候开始就想保一块区域，而不是全局争胜？”

　　“您落的第三子位置，我就知道绝对不是您的对手，只想不输的那么丢人，被您全胜。”

　　“能弃能争，是下棋的料。我这关算你们过了，我教你一招‘天罗地网’可以将三百六十一颗黑白子射将出去。不过要做到无人能挡，你现在的内力修为却是太低不可能做的到。”

　　几个人算是明白，这任务不能象炮天明对付丹青生那样，激怒对方，再用武功压服。如果那样就得不到额外的奖励。只能说棋就棋，不用胜过他们，只要得到认可也就算是过了。不过这次也是运气好，要知道有任务之人才能进庄，一个任务最多两人组。要想两个人都稍微精通这些技巧，可真说是难难。特别是第一第二的书和画，画就不说，单单一个书字有几人能过得了？

　　炮天明见两人都捞了一手，心中痒痒。一个骨瘦如柴。两脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅，双目却炯炯有神六十来岁年纪老头捧着琴走了出来。丹青生介绍说：“这是我大哥黄钟公。”

　　黄钟公点点头问：“既然是闯关，题目自然是我出。首先问：琴有几音？”

　　炮天明奸笑回答：“五音，古琴本五弦，代表君、臣、民、事、物五种社会等级，后来加到七弦，称为文、武二弦象征君臣之合恩。五音是宫、商、角、徵、羽。”

　　黄种公分外赞许说：“不错，年轻人很好学，不如为老夫奏上一曲，让我看看你的乐理如何？”

　　炮天明心中打鼓，手摸到《笑傲江湖曲》上面有一选项：是否学习笑傲江湖曲？炮天明考虑一会咬牙点同意，系统再提示：学得……青梅煮茶背信弃义，扣除道德点30点。接着就是广播：武当弟子青梅煮茶沦为恶人，一个月内无法回门派。发布正派弟子任务：铲除恶人，共十次。任务奖励位武功等级。本任务将在其脱离恶人身份后取消。


第十一章 七十二个处女

　　剑琴和小二都楞楞看着炮天明，炮天明含泪奏响‘笑傲江湖’。他的短消息已经被呼暴了，干脆看也不看全部删除。

　　一曲完毕，黄种公拍案而起：“好曲，好曲。虽然琴技差了点，但中和评分可与我同辈相称。好！好！妙！妙……”

　　炮天明小心提醒：“大庄主，表现这么好，是不是多少意思一点？”

　　黄钟公说：“确实应该……这琴就送与你，算是老夫对你的奖赏。”

　　琴：乐器。炮天明一看介绍忙说：“老黄，武功武功，我要武功。”

　　黄钟公说：“你琴技太差，怎么还要为练武而废琴？如此不是糟蹋了这绝世好曲？不可不可，万万不可，我即使有心相传，但也不能如此害了你。此曲独你有，不能就此糟蹋。好了就这样吧。”拿出把钥匙在蜡烛台边上一转，客厅出现一个密道说：“你们自己进去寻找，我等几人告辞。”说完不顾炮天明的苦苦哀求走回自己的房间，关上了门。

　　炮天明是哑巴吃黄连，剑琴小心问：“怎么回事？”

　　炮天明叹口气说：“贪小便宜的下场。我们走吧。”

　　三人寻地道而下，最尽头是间封闭牢房，门底下有一个小小窗口提供饮食，铁门上一个大大的挂锁。剑琴喊：“是不是华山令狐冲师兄？”

　　里面人欣喜说：“是哪位师妹？我正是令狐冲。”马上又黯然说：“我已经不是华山弟子了。”

　　剑琴忽略后一句话大喜说：“我叫剑琴，还有两个同伴，我们这就放你出来。”剑琴调配说：“小二，你去找他们拿钥匙。煮茶试试能不能破开。”

　　炮天明点点头，拔剑一闪，金石之声，只震得手发麻。查看挂锁，却一点痕迹也没有。小二跑回来说：“他们说钥匙遗失，并且告诉我半小时后地牢将重新封闭。”

　　剑琴双手紧抓炮天明胳膊问：“现在怎么办，怎么办嘛？”

　　炮天明说：“你再用胸部吃我胸部豆腐，我保证一会我们就要进牢房。”剑琴一楞，脸刷的通红，忙放开手去。炮天明喃喃说：“我想想，哪里有小偷……”炮天明群发消息：“有没认识小偷的。”

　　所有人回复：“煮茶（炮）你到底在干什么？成恶人还不算完，非要再整小偷出来？”

　　炮天明怒回：“有还是没有？……霹雳在哪？快他妈把钥匙送过来。”炮天明突然想起霹雳有把钥匙，死马权当活马医。

　　霹雳回：“什么钥匙？”

　　“那个小尼姑的，马上到坐标XX，XX来，否则你妹妹的绝学就玩完了。”

　　“马上到。”

　　“剑琴你去接你哥哥，他有钥匙。不过不敢肯定是不是这一把就是。”

　　……

　　十分钟后，剑琴拿着钥匙回来说：“不让我哥进来。”钥匙一捅，啪的一声打开了挂锁。剑琴大喜一推门……没开。三个人齐齐一推门……没开，就很轻微的动了一下。

　　三人大惊，这是什么门？炮天明说：“一起用内力推，十成内力别留了。”三个人手掌按在左边那扇门上面，齐声一喝后内力暴在手上。15秒后，让他们分外失望是门就轻轻晃动几下。

　　剑琴都快急哭，带着哽咽的语气问：“就十五分钟了，现在怎么办？”

　　小二安慰说：“你要想开些，独孤九剑没了，可能有孤独十剑等着你。”

　　剑琴一跺脚：“死猪头，你倒是想办法啊。”马上接上说：“小二不是说你。”

　　炮天明想：那就是说我了？开始在门外搜索起来。时间一分一秒的过去，但那铁门仍旧没找出毛病和机关。炮天明群发短信：“谁能弄得到炸药？”

　　所有人惊惧万分，急问：“你到底在搞什么？难道是想转行混伊拉克？”

　　“我建议混日本。”

　　“一会我帮你千度下拉登的伊妹儿。”

　　“我日！有还是没有？”炮天明大怒，自己朋友都什么人品，鼓励自己去天堂寻找七十二个处女。

　　“没有”

　　不醉最实在“你实在要话，我找人挖矿自己配点出来。”

　　……

　　小二提醒说：“还有四分钟。”剑琴把期盼眼神看向炮天明，炮天明摇头。剑琴沉默会叹口气说：“我们都已经尽力了，还好我也学了一招武功，就是你什么都没拿到。要不然我请你吃饭，现实的！”

　　炮天明忙说：“别！读者都投票不要女主角，再说也很破费不是？”

　　剑琴点点头说：“那就算了，我们什么关系。我们走吧。”恋恋不舍得再望了眼那该死的铁门。

　　三人迈着沉重的步伐刚走两步，铁门‘吱呀’一声打开，一个满脸胡须的男子伸出头说：“你就是剑琴师妹？”三人目瞪口呆的看着那门，各自狠狠给了自己一巴掌。

　　丫的，门是向外开的……

　　剑琴学成独孤九剑的总决式、破剑式和破掌式。其他没学原因是铁门不是她打开的。从这点上看就知道设计师们是多么的牛逼。混到手的绝学还要克扣。虽然剩余六式只需要从总决式领悟，但破剑掌两式已经够她横行江湖，挤身一流高手行列。炮天明现在才知道武当好处，就如霹雳所说，传绝学不能传一半，不用一式式去学。炮天明得到了等级四级的奖励，原本41，华山掉到40，现在算是44级的准高等级。要知道游戏五十级人物用指头就能数清楚。而且高级武功者少有高等级，因为他们要做任务，因为他们要练武功熟练度。还有就是太极剑升了一级，现在两级，混合门派套装是4级。威力分外见涨。涨成什么样呢？最少现在的破剑式赢不了太极剑。

　　回到杭州闹街上，炮天明感觉到身边玩家传来不善的目光，还好只是虎视眈眈，并没有人愿意去做第一个牺牲品，因为炮天明三人武器已经拎在手上。谁也不会不开眼先去冲撞华山论剑的十大高手之三。更重要一点毕竟都还是正派人物，不好象邪派那么嚣张。虽然是游戏，但也不至于见利就冲。总要点面子问题，比如先蒙了脸，以免被报复。

　　三人正要迈进酒楼，突然系统广播：魔教弟子无双鱼沦为侠圣，一个月内无法回门派。发布邪派弟子任务：铲除侠圣，共十次。任务奖励为武功等级。本任务将在其脱离侠圣身份后取消。


第十二章 过渡篇

　　炮天明短信问：哈哈！你老兄是怎么回事？快去杀点邪人减道德。

　　无双鱼回：你们听见了一半，还一半在我这，为避免作弊，被追杀期间不能靠PK增减道德值。

　　炮天明：来我酒楼再说。

　　无间酒楼包厢……

　　小二首先和无双鱼一番问候……比较真诚的问候。而炮天明却是很无良问候说：“恭喜你，马上要被血影追杀。”

　　无双鱼郁闷说：“妈的！我搭救了一群尼姑，反而落到被邪派通缉下场。我不比你，正派中你多少都有点交情，只要几个高手不联合对付你，小杂鱼哪里会去惹你，更何况背了一身的绝学。我这边血影已经给了最后时间，明天中午之前不回无敌门就组合二十名各派高手追杀我来。原本还顾及杀门派大师兄会受到师门惩罚，而且不好叫动门派高手对付我。这下好了……不秃不毒，越秃越毒，我是后悔死了，两个选项1救定静脱困，2杀定静。我他妈昏头去选了1，肠子都悔青了。”

　　炮天明叹口气说：“小鱼，你很不敬业。玩邪派就要玩狠点，怎么坏怎么混。你看人家小二，也是邪派中人，人家那任务轻松的，就5连环，第三连环只是去偷瓶酒。我怀疑酒店买一瓶也可算数。”

　　剑琴笑说：“你们两个搞什么？一个正派把道德玩到零，一个邪派把道德玩到100……”

　　炮天明反驳说：“胡说，我道德是3。”

　　无双鱼说：“现在想办法想办法！”

　　炮天明说：“不能回门派，就不能通过门派任务来刷道德，江湖上的任务倒不少，关键是很少对道德有影响的任务。很难办啊。再说人家清理门户，我这一正派人不好插手。对了你任务怎么样了？”

　　无双鱼回答：“做了六环节了，现在已经知晓葵花宝典在河北黑木崖日月神教教主东方不败手里。听说这家伙比海鲜还生猛。本来可以直接去拿，但是我估计我们华山十二高手联手也不够人家下酒的。所以第七环节必须要做，呵呵煮茶，你今天真帅……”无双鱼又挤眼睛又扭腰，分外骚包。

　　炮天明斜视无双鱼，无双鱼忙给炮天明倒上酒说：“我们加点劲，再加上我人品坚挺，就可以在明天中午之前拿到绝学，有绝学内功在手，要动我的人可是要掂量掂量。”

　　炮天明笑嘻嘻说：“真汉子那关就可以挺你。”

　　无双鱼沉默会，哭说：“茶茶，你就帮人家这一回嘛！”

　　炮天明悠悠说：“你应该去求剑琴MM，人家刚弄到绝学，现在比野兽还生猛。我累拉，要休息几天拉。”转口笑说：“其实我答应小二帮他做剩下两个连环，真没办法帮你。他那任务虽然简单点，但是有时间限制。”

　　无双鱼笑容满面期盼看向剑琴，剑琴笑说：“我只帮忙打架，出主意别找我。”

　　无双鱼说：“成！独孤九剑坐镇，我还怕谁来着。”

　　炮天明提示：“就三剑。”见无双鱼落寞安慰说：“她那不能按残缺绝学算，每一招都是绝学。算你占便宜了。”话头一转问：“我不明白为什么血影和冷若雪对你好象……你能不能解释解释？”

　　“你们会保密吗？”

　　“会！”

　　“我也会！”

　　……“我日，晃点我们，剑琴，要是他不说，我们就慢慢在这喝酒，哪也不去。”

　　小二说：“这样不太好吧？用中国话说落水狗要一棍子打死。我们通知血影？”

　　无双鱼忙说：“我说还不行吗？其实……其实我曾经是若雪现实中的一个男朋友……应该说是凯子。而听说血影最近和若雪在游戏中发展关系。唉！我这是被人黑有苦说不出，我向宇宙发誓我绝对对若雪没有想法，可是人家手段高明，莫名其妙为血影竖立一个敌人，加重自己的分量。每次看我时候那含情眼神，足可以让血影和我一起喷火的。其实说白了，就是一场游戏罢了，我和血影只是她游戏工具。看着男人为她野狗样的撕咬得到心理满足。哪天等她玩腻了血影，很轻松能再换一个。然后血影就变成现在我。”

　　小二点头接口说：“你们说的冷若雪，应该是非常非常有钱，又非常非常骄傲空虚那种人。其实这样女孩子挺可怜的，她们不知道知己真正要什么？没有什么可追求的了，想要什么有什么。唯一剩下欲望就是征服男人。”

　　“心理医生？”炮天明问。

　　小二点点头，炮天明补句：“难怪这么能掰。你不如说是心理扭曲？老子就不信你不知道冷若雪。”

　　小二不好意思说：“骗吃（加）骗吃（加）。”

　　讨论完毕，四人走出酒楼，无双鱼刚露面马上龟缩回去，门外一片红色，不下五百的魔教出师弟子将酒楼团团包围。一眼就看出来，此事并无人主导，只不过是几十人的魔教高手小队自发起来捞武功等级罢了。只能杀一次也许大家都不会这么有兴趣，但能杀十次，就非常诱惑人了。更何况复活点在离这边三百米的城市中央。不杀入酒楼原因很简单，没人认为在酒楼那么狭小地方能杀的了无双鱼。

　　炮天明对小二说：“和你没关系……”

　　小二正色说：“中国不是有句话说：君子之交淡如水吗？还有一句是为朋友两肋骨插刀吗？郑重警告你不许歧视我们移民者的道德。”

　　无双鱼感动：“哥们！”

　　“要是实在非死不可，我还可以偷袭先捞一次。”小二尾巴很快露了出来。

　　炮天明突然收到一条消息，扫一眼一楞，咬牙走出酒楼说：“都散了！没鸟事少围在这打扰我生意。”

　　一个魔教弟子不屑说：“你算……”话没完，炮天明已经出现在他身边，一道弧剑已经随身带了出去。魔教那人怎么也没想到炮天明毫无顾及500人声势，说动手就动手。而且那闪电般的速度即使有先兆，不带伤也很难全身而退，眼睁睁看着剑刺进自己的喉咙。


第十三章 奸细中的奸细

　　炮天明剑尖朝地说：“谁再JW一句……在我酒楼门口要武学？先废了你们几级武功。”魔教等人显然很愤怒，但大家都很聪明不吭声，指望别人先去挑逗。但也无所畏惧，毕竟这场面有胜小输，主要现在是谁去输的问题。

　　这么一会被杀的魔教弟子已经从复活点赶到，狂喊一声：“我操……”话仍旧没完，这次是剑琴出剑，破掌式出直接将其右掌洞穿，并且顺手一抹，又升腾一道白光。

　　三分钟后，小二大怒：“撒旦的，怎么不再回来让我试刀？”看了一眼面前、屋顶上的玩家说：“谁来玩玩？”

　　所有人大惊，炮天明的绝学他们是知道了，剑琴也是绝学已经出乎他们意料，现在有个拿刀的老外也这么嚣张，别说一定又是绝学。左边一个魔教弟子一挥手带着十几个人首先退了出去。接着一队队慢慢的退出，没人留什么狠话，谁也不愿意出这风头被人记住。

　　炮天明问剩下两支小队共三十多人：“不走？”话落马上补句：“不走就去死！”三人包括无双鱼一起出手，只一回合就放倒两个。剩下人忙转身就向复活点跑，炮天明得理不饶人，依仗轻功好，一路边追边舞剑，二十人一路跑下来，正常渠道到达复活点的就三人。炮天明看眼短消息，手指复活点的二十几人说：“无双鱼我们哥们，想动他招子放亮点。谁敢骂一句粗话，老子追杀他三天。”

　　炮天明回到酒楼走进去冷冷说：“冷盟主，好手段，放出消息说小鱼在这，然后又跑来指点。你到底想干什么？”

　　冷若雪从偏僻的角落走过来说：“这样不是很好？不出一会那些人会把论坛和门派聊天刷暴。这样一来即使是血影在做好绝学任务之前也要顾及几分，不是能多给无双一点考虑的时间？”

　　“我不爽的是被人当枪使。”炮天明一抽剑，白光包围冷若雪那一脸不敢置信的模样。

　　小二呀然：“怎么能这样对待一位女士呢？”

　　无双鱼嘿嘿说：“确实狠了点，最少让她把话说完。”

　　剑琴说：“其实我觉得冷若雪手段确实厉害，这事就很说明，其实这世界恶人还是有很多人怕的。刚才我们如果是去和他们道理话，我保证我们一定被骂个狗血喷头。你们看看煮茶那威风‘再JW追杀你们三天’没一个敢说话。谁都很愤怒，但却不愿意先出声。”

　　无双鱼说：“这情景怎么好象一歹徒行凶，但却没有一个人愿意先出头。虽然他们心中也很愤怒。”

　　“这就是人的心理，生怕就自己挺身送死时候，别人看着。其实他们并非没有正义感，只不过是没有勇气罢了。”小二小结论。

　　他们不知道这一剑意义之深远，完全没资格载入史册。因为只是开启混乱江湖新时代……

　　……

　　小二不愧为坏蛋中的人渣，任务简单到无聊，第四环节任务内容是通知并带领十二个NPC小门派前往少林寺。两人坐马车，小二按照任务坐标，拿了块黑木牌晃晃就拉走百来人一起坐马车。唯一糟糕的是由于不是少林弟子，只能带了千把人由河南开向少林寺。小二第五环节是在少林助一个叫任我行的NPC脱困后，拿信物回去交差。

　　一路上壮观景象让玩家指指点点，不过都知道这是系统任务，再加炮天明凶名大起，并没有人上来骚扰。行到一半，迎面有人骑了一头毛驴过来，驴后随着两名乡农，一个挑着一担菜，另一个挑着一担山柴。毛驴背上骑着个老者，弯着背不住咳嗽，一身衣服上打满了补钉。这边人数众多，手持兵刃，一路上大呼小叫，声势甚壮，道上NPC见到，早就避在一旁。但这三人竟如视而不见，向大家直冲过来。

　　小二一举拳头……NPC没反映，继续喧哗前进。炮天明骂说：“你当他们是海军陆战队啊！”小二嘻嘻一笑，把令牌晃晃说：“STOP……停！”

　　老者在大家十步外停下，打量了炮天明许久问：“你就是青梅煮茶？”

　　炮天明心一悸回答：“是……您是？”

　　老者无所谓说：“我就是被江湖传闻圆寂掉的冲虚，你知不知道是谁这般乱说话？”

　　炮天明心两悸，清理门户的先兆啊。忙回答：“原来是冲虚老大，仰慕很久了。您老怎么有空出来遛驴？”

　　老者回答：“没办法，听说正道出了个大恶人，听说还是武当弟子。听说名字也叫青梅煮茶，是不是你啊？”

　　炮天明心三悸回答：“您老说的那人我倒是常见……虚哥，您不会去宰他的吧？”

　　冲虚叹口气说：“那倒不会，怎么说那混蛋是祖师爷的亲传弟子。只不过祖师爷刚好送我一个增加道德值的任务，可惜就是找不到人啊！”

　　炮天明忙凑近说：“据说我就是那人。”

　　冲虚点头：“哦？原来你就是那人？那走吧！”

　　“去哪？”

　　“少林。”

　　“什么任务？”

　　冲虚扫了眼千把人反问说：“你说呢？”

　　小二大惊拉了炮天明袖子说：“不要啊！冲虚大爷，您能不能先把他匀给我用几个小时？”他万万没想到，拉炮天明做任务，反而多树立一个强敌。

　　冲虚拔剑回头对两个乡农说：“准备清理门户。”

　　炮天明忙举手说：“别！别！我身为正道弟子，自然要和邪门妖孽划清界限，虚哥我们走。”短信一个：我去做奸细。

　　小二急回：你可要做奸细，千万别做奸细中的奸细。

　　……

　　冲虚领了炮天明先小二二里地前带路。冲虚教导说：“道家称之为坐化，圆寂乃是佛家之语。万万不可再搞错。”

　　炮天明马屁说：“您老高人，自然是先圆寂再坐化，佛道通吃这样才显得您与众不同。”


第十四章 少林之战

　　冲虚微微一笑说：“不用说好听的，再过三日你道德值还未提升话，将会被武当名宿追杀。恩……我算其中一个，直至重穿道袍进行门派教化。若十天内不能教化，那就废去武功，驱逐出师门。”

　　炮天明冷汗忙拨电话：“小鱼，你最好抓紧点。三天后你一群老大要来追杀你。”

　　无双鱼哭说：“已经到了，他要我杀死定闲、定逸两个尼姑。我日啊，我才救了人家一个师姐，现在就要去杀人家两个师妹，我很有点下不了手啊。”

　　炮天明回说：“你比我好点，杀了就杀了。我这边任务估计是去破坏小二绝学，他可是会复活鄙视我来着。而且我这边还涉及中国人形象问题。苦恼啊！”

　　“我这边不杀也得杀了，我要是放水，我身边老大向我保证当场宰了我。你有什么打算。”

　　炮天明看眼冲虚，冲虚正在擦剑，好象什么都没听见。炮天明回说：“我这边倒会含蓄点。”话说完，冲虚朝他一笑，把剑收回剑鞘。炮天明明白这是挟持，也是人家门派给的唯一改过自新的机会。只怕不是三天，现在说声不去少林，立刻就被挂当场。NPC少有张三丰那样的人品。即使是令狐冲也非到任务快失败才帮你开门。

　　……少林寺。

　　一直未开启的大雄宝殿缓缓开启，留在门派基本是未出师的少林玩家。有人好奇去打听，却被告知不能进入。首先到的是血影，接着是剑琴和无双鱼，然后是冲虚和炮天明。炮天明到时候已经接到无双鱼消息：已经暗算了两定，道德值狂减70。

　　炮天明走入殿内，发现不醉已经在一丐帮老大身边，没戒也单独在一边。这样除了爱囡囡和真汉子外，想要绝学的高手都在这，分别是喝不醉、血影、无双鱼、还没到的小二、没戒五人。

　　炮天明一进殿就感觉到血影怒视而来的杀气分外奇怪。不醉走到他身边说：“你小子行，活生生把天下盟给解散了。”

　　“怎么了？我没干什么？”炮天明很抓不住脑袋。

　　不醉笑一下说：“冷若雪在这几天连连掉级，华山一次、群欧两次后刚好40级。然后再被你……嘿嘿！天下盟没了。所有帮会被打回一级，你可知道有多少人恨不得活剥了你？”

　　炮天明‘切’了声说：“关我什么事，40级的盟主也敢跑出来晃荡。他们应该仇视冷若雪才对。”

　　“仇视女人男人一般少，仇视漂亮的女人的男人基本没有。人家现在完全是受害者模样，并且论坛已经暴了，最火的标题：恶魔青梅煮茶真实面目。说你三岁掀小女孩裙子，四岁带小女孩去看金鱼，五岁调戏老师，六岁强吻同桌……到现在由于求爱不成，霸王硬上弓遭反抗，心生恶念，辣手催花。总的罪名是：强奸未遂杀人泄愤。不知道你有何看法？”不醉的记忆力显然非常不错。

　　炮天明沉默会问：“有没办法洗清？”

　　“明眼人一看就知道是瞎扯。不过现在都在气头上，而且真正的原因是：你断了人家的财路。你要为自己好，血影绝学别让他拿到手。”

　　不多久小二也到了，千名NPC在殿外等候，小二独身进入后，屋梁上跳下两个人来。女的字我介绍叫任盈盈，男的就是任我行。原因很简单，老任和外面NPC一样是来救小任，结果人家看和尚不顺眼，就把人家杀了。恰巧武林中多人来此商量事情，结果堵个正着。以上和原著没有关系，毕竟是游戏，NPC都是为玩家而服务的。

　　少林方丈方证先一声偷佛后说：“任先生要走，本不能相留，但江湖从此多风雨……今天小辈云集，不如就让他们比试比试？”

　　任我行哈哈一笑说：“也好，不过我这边可是有五个人，你们那边可是只有两个人。这怎么个比法？”剑琴和无双鱼组队，默认为助手。

　　冲虚开口说：“很简单，贫道就和方正大师请教五位小辈。而任先生就赐教这两名小辈，一起开始，哪边坚持的时间长，就算哪边胜出。不过任先生可不能偷袭贫道和大师，并且不许杀人，扔出殿即算如何？”

　　任我行回答：“成！”

　　炮天明忙说：“等等！我这边有个请求啊！”

　　任我行看了他一眼说：“讲。”

　　“这个……我和那边人有点交情，能不能这样，我和你单玩，如果我熬的时间久话，那三人的任务你帮忙结束？”

　　任我行似笑非笑说：“规矩还是原来的规矩，不过你们那方胜出，额外让他们其中一人完成这项任务。你可以先选选。”

　　炮天明一摊手说：“你们商量吧！我不能直接放水，否则我要被杀回师门，还可能废去武功。”

　　小二呼吁说：“中国泱泱大国，礼仪之邦，理应把机会让给我。”

　　无双鱼反驳：“日本那白眼狼就是我们礼仪养出来的，我做的任务最难，自然要把机会给我。”

　　无戒说：“干脆抽签吧！”

　　两人赞同了这意见，三人都理解炮天明，网络上的朋友还没有到杀身成仁的地步，并且对不醉也是分外不公平。炮天明拿出扑克说：“比大，一到十三。大王最大。每人一张。同大小比花色。谁先来？”

　　“一起吧！”三人牌一翻，无戒是黑2，无双鱼是红7，而小二是梅8。

　　无双鱼点点头说：“就这样吧！谁胜谁负还未必定论。”

　　两边人站好，一声‘开始’后，喝不醉与任我行直接对了下掌，不醉倒摔十米重伤，任我行倒退三步说：“降龙十八掌果然厉害。”一个滑步抓向地上的不醉，炮天明横剑截了下来，只手荡起数十个大圆。任我行手探进太极圆，肉掌运气在手，个个破去。炮天明知己无法伤人，也不想用轻功去耗时间，一心防御，把剑舞的急转，内力催到极处大喝一声，数百个太极圆，排山倒海的盖了过去。

　　任我行人如蝶飞，拳、掌、指发出嘶声，一个大喝身如陀螺旋起，将来势尽数破去。炮天明内力全满后，继续画圆周旋。这时候不醉也服药站起来，加入战团游斗。无戒首先被方证送出殿外，并没有受伤，走进来后一边等候。剑琴一人独斗冲虚，冲虚很不适应破剑式，但凭借BOSS身份，让剑琴步步后退，但剑琴也横心，每次有危险就用喉咙或者要害去接剑，让冲虚更加难受。


第十五章 几家欢乐几家愁

　　无双鱼、血影和小二合力独对方证，只能勉强坚持，而且险招频繁，一个分心就会被没戒那样抓了脉门。这时候，无双鱼迅速的群发了一条消息，大喝一声。全身内力催发，拳中带火，拼命的向方证进攻。小二奔雷刀也凝集十成内力汇集几十道闪电反身斩向冲虚。

　　剑琴配合一抖手，三百六十一颗黑白子铺天盖地的袭向炮天明和不醉。两人大惊失色，炮天明急忙抖了两个圆，不醉也转身双掌疾拍，虽然身上只中几颗伤害不大，但任我行抓了空挡，扣了炮天明脉门扔出殿外。不醉一个侧步切向任我行手腕，想让其放人，但血影已到，来不及用招，直接用身体塞过去硬接了不醉一掌，虽然没有毙命，但已然受了重伤。

　　炮天明被一股霸道力量扔了出去，将要出殿时，叹口气手一扬，一把飞刀出现在血影脖子上，血影一楞，全身泛起白光消失。这让炮天明自己也大吃一惊。

　　系统提示：小李飞刀升级，对重伤之人要害有三倍加成伤害。

　　炮天明刚回到殿内，不醉就从他头顶上飞出，还是输了。

　　……

　　不醉失败，任务中断。不过不醉还是拍拍炮天明肩膀表示感谢，他看的出来本来自己这方必然不输，但实在是没有别人奸诈。也没怪其他人私心，略为遗憾叹口气离开。

　　血影因为任务途中死亡，任务消失，也没再回到少林。不过炮天明却狠打了几个哈欠，预示游戏的第一个死仇诞生。

　　……

　　少林山脚，小二先告辞，要拿信物回门派换‘天地三绝刀’。炮天明叹口气说：“我感觉蛮对不起不醉的。”

　　剑琴心中也有点沉重说：“我也是！不过你道德现在怎么样了？”

　　“任务失败，不过由于表现尚好，送了十点道德。勉强逃离追杀区。”

　　无双鱼笑嘻嘻问：“我要和老任去黑木崖了。没戒，你那是什么任务？”

　　没戒摸摸肚皮说：“前往嵩山参加五岳会盟，任务要求：助嵩山左冷禅并派成功。”眼巴巴看向炮天明说：“偶急需帮手。”

　　炮天明阴笑说：“你不怕我再反水？”

　　“风险与利益成正比，再说我人品岂是老外可比？”

　　“成，那我就走最后一趟。”

　　……

　　没戒现实中是一个小老板，守着一个小公司混吃等死，没有什么雄心壮志，也没有什么后顾之忧。用他自己话说，比上不足，比下有余。两人到了嵩山山脚，没戒一亮身份，马上有嵩山弟子恭敬的接待他们上去。到了嵩山之顶，左冷禅已经率人在山口迎接，看的出来分外给两人面子，不过和左冷禅一起的几个熟人却是剑弩拔张，怒视炮天明。

　　左冷禅笑了一下说：“这位朋友好象和我们嵩山有很大误会。不过当时都是立场不同，我也不计较那么多，嵩山之会盟还有劳两位多多帮忙。若事情可成，不敢让空手而回。丁师弟，你带两位贵客到旁边梢候”

　　这就是枭雄。不过炮天明还是对左冷禅好感上升，最少人家诚意已经非常足了：你既然来帮忙，那小费的事就算了，只要这事情拿下了，有额外好东西送你。

　　丁勉也勉强笑了一下，引领两人来到一个凉棚，炮天明和不戒一看：丫的，竟然还有熟人，爱囡囡和真汉子正在里面喝茶。只不过两人性格很不对路，只为应付尴尬气氛有一句没一句的搭话。爱囡囡见了炮天明，开心万分，急忙迎上去问长问短好生三八。

　　真汉子见了炮天明眉头稍微一皱说：“你怎么也来了？”

　　炮天明笑问：“是不是你们天下盟对我下了追杀令？”

　　真汉子抽下鼻子说：“天下盟？天下盟已经没有了。我都不知道是该恨你还是该感谢你。”

　　炮天明惊讶回答：“自然是恨我啊，这个就不用考虑那么多了，反正债多不压身。”

　　真汉子说：“其实我蛮感谢你让我姐不再周旋那些男人中间，但也很恨你让我姐在家中发狂，我第一次看见她这么生气，竟然把一部最喜欢的跑车给砸坏了。”

　　爱囡囡等三人同声骂句：“发克”炮天明忙问：“问你姐愿不愿意出口恶气，将我杀回门派。报酬只要一部红旗牌轿车就成。”

　　爱囡囡忙说：“要是不够解气，可以杀我，我只要一部法拉利。比红旗便宜一半啊。”

　　没戒鄙视说：“看你们觉悟，我只要一辆QQ就成。”

　　真汉子哭笑不得说：“你们……你们是不是太无耻了点？”

　　爱囡囡说：“有什么无耻？我们也是付出劳动报酬，你们有钱愿意买我们愿意卖而已。你愿意给个百来万，我把号送给你。”

　　“95万！”

　　“94万！”

　　真汉子问：“如果我姐给你们一笔钱，要你们真心帮她呢？”

　　炮天明犹豫会说：“这个人格就不卖了，毕竟还没到那么饥渴的地步。”无戒和爱囡囡附议。

　　“你们真觉我姐那么坏吗？”

　　三人齐齐点头说：“坏！坏透了。”

　　真汉子郁闷说：“那是你们不理解她，其实我也不理解。不过我告诉你们，她将来要接手家族生意，这才在游戏中锻炼权势，也是为了将来更好应付现实的险恶。你们要知道，她以后都要和政府官员打交道，拉拢、行贿、威逼、利诱都是少不了的。”

　　爱囡囡叹口气说：“要真是这样话，那你姐是个小天使了。不仅不够坏，而且还显然太善良。你还得叫你姐多锻炼锻炼，她将来要对付的是一群恶狼，更可怕是这恶狼外皮是公仆牌的。”

　　没戒呵呵一笑说：“小朋友，我们不理解你姐是因为我们和她没关系，但你得理解你姐。以后花钱能搞定还算是好的，恐怕肉体也免不了要贡献一两百次。我这么说是不是不好？会误导读者认为官场十分腐败？”

　　炮天明说：“不好个屁！我只恨中国为什么没有廉正公署。你看看人家挪威，收一面锦旗就算是受贿，因为他们认为，你拿了薪水，这些事本来就是你应该做的，收锦旗就是额外得到回报，要被拘审的。”

　　真汉子疑惑问：“不是还有反贪局吗？”三人同时鄙视这毛小鬼。嘿，虾米这样坏事也干了些，不过档次低，只和科级打交道，每年上供不到两万……


第十六章 嵩山会盟（上）

　　嵩山封禅台……

　　嵩山派左冷禅、华山岳不群、恒山令狐冲、衡山莫大先生、泰山天门均列在此。

　　左冷禅朗声说：“既然几位都赞成并派，那我们就开始比武夺帅，每个阵营出四人，不知这样可否？”

　　公证人方证说：“点到为止即可，不知嵩山由何人出战？”

　　“自然是爱囡囡、真汉子、青梅煮茶和无戒大师。你们可自行选派人手，只要能击败这四人，五岳派掌门位置自然归谁。”

　　华山一已婚女子出前说：“华山岳灵珊不知天高地厚，不知哪位少侠愿意赐教？”

　　爱囡囡出身说：“请了！”两人目礼后，爱囡囡枪成直线直挑岳灵珊。这是英雄门的高级枪法‘穿云射日枪’配合高级内功‘天行功’。岳灵珊剑一搭枪，却没有变了枪的路线，情知是内力不如。不敢硬拼，转身强抢步进攻。

　　岳灵珊已经非常了解五岳剑派各派的剑法，但却是头一次对阵长枪。分外不适应，再加内力本不如爱囡囡，不过二十招，就被爱囡囡强震落长剑而告负。

　　炮天明问：“真汉子，你在看什么？”

　　真汉子缓缓说：“可能遇见同道了。”走出阵前。

　　华山阵营中一红袍少年也拔剑出身说：“我不和你打，青梅煮茶，你黑我林家辟邪剑谱，为何不敢出来一战，做个缩头乌龟。”

　　炮天明感觉到一股杀气冲来，恩……不是林平之的，是真汉子的。真汉子的眼睛快瞪出血来问：“原来是你卖的剑谱？”

　　炮天明呵呵一笑说：“原来是你买的剑谱。咳！绝学，绝学。”

　　真汉子尖啸一声扑向炮天明，炮天明忙运了轻功绕圈子，唉！被苦主发现了。道德观还左右着他的思想，毕竟很对不起人家，花了那么多钱把老二弄没了。正带着真汉子转圈圈，一口剑诡异的横斩而来，原来是林平之堵截。

　　炮天明忙左侧一拐，满身冷汗。两头包围合力出手，不过三招，炮天明冷汗转变为热汗。这剑法简直是太毒了，真汉子和林平之就象同门师兄弟一般默契。左右之剑全是封杀去路。炮天明转起的圆圈根本不够两人破的，无戒正要出手，爱囡囡却将他拉住说：“真汉子的智商没那么低吧？”

　　无戒叹口气：“很难说，刚才那仇视的目光很是真实。我就奇怪一个买一个卖，有必要这么大仇恨吗？看样子也不象是假货。”

　　两人正说着，眼看炮天明就要化光，真汉子喊声‘杀’，剑尖离开炮天明胸口，反手刺向林平之胸膛。林平之大惊，鬼魅般一闪到左侧，却被数十个圆阻挡了退路。只能悲呼一声：“卑鄙！”当场被真汉子洞穿了胸膛，倒地身亡。

　　炮天明气喘吁吁说：“成！我还以为你假戏真做呢。”

　　真汉子仍旧是仇视目光瞪着炮天明，反手归剑入鞘说：“此间事了，我要和你决斗。”

　　“决斗太男人了，不如我们猜拳怎么样？”

　　真汉子眼角一抽咬牙说：“你别激我现在就和你决斗。”‘哼’了一声回到自己位置。炮天明讪讪：牛什么牛，还能输给你？我这不是心中愧疚不好意思出手吗？

　　爱囡囡短信：什么仇，这么严重？

　　回：很复杂，一句话概括是：我让他们家绝后了。

　　回：这仇……有点生猛。换我现实找你PK。

　　炮天明回：那我还巴不得，现实我让他一只手。

　　岳灵珊哭泣完，双眼怒火看着炮天明，炮天明大讶，一指真汉子说：“是他杀的。”岳灵珊恍然转移视线怒视真汉子，原来是气晕了。真汉子却是怒视炮天明，这主意是炮天明出的。

　　恒山掌门令狐冲扶了岳灵珊回去，转身拔剑说：“恒山令狐冲，哪位愿意赐教？”

　　无戒笑说：“怎么也论到我了。”大步而出，两人各自抱拳，无戒‘仙人指’乃是高级武功，一指点出隐隐有空气撕裂声音。爱囡囡旁边介绍说：“带金属性，指力伤害加成，防御加成。”

　　炮天明已经见识过‘破剑式’对其中三味有所了解，但让他大跌眼镜是，剑琴和令狐冲所使的独孤九剑完全不是一个档次的事情，就一招，无戒就被刺中右手脉门……应该说是无戒把右手腕送到人家剑尖上。无戒轻伤败阵。三人倒吸一口冷气面面相觑。就连NPC也一起骚动，议论纷纷。

　　爱囡囡点点头走出来说：“令狐掌门请了。”枪一振，直线取令狐冲的咽喉，令狐冲侧身避让，剑轻放在枪上，顺枪削向爱囡囡手腕。爱囡囡果断弃枪，手一翻手中又出现一把枪，由下向上挑起。令狐冲微微一笑，剑尖与枪尖一接触，爱囡囡只觉一股大力涌来，虎口被震裂，弃枪后连退数步。爱囡囡叹口气说：“我输了。”

　　炮天明摇头说：“我不是他对手，全力防御也只能坚持10招。不过有人给我出过一个馊主意，我想试试。你看好支援。”

　　真汉子点点头，炮天明站出来说：“令狐掌门，我们也算是有一面之缘，我自认不是你对手，只好两人对阵你一人，如果你有意见话就此算了。”

　　令狐冲落寞一笑说：“一起来吧！”

　　炮天明一出手就是防御圆，真汉子并不进攻，只在一边掠阵。令狐冲倒退两步看清楚后，突然微微一笑一剑直取圆点中心，只这一剑，几十个太极圆突然消失。令狐冲再一剑斜削而来，炮天明急退一步再进，手一扬，一把飞刀直取令狐冲咽喉。令狐冲大惊，手腕一转，横剑胸前竟然在飞刀到来之前将飞刀弹飞。但炮天明急退之时，真汉子就急动，手拿一柄短剑鬼魅般身影死死贴住令狐冲，炮天明内力开八分，两败俱伤的抢攻。

　　令狐冲回剑挡飞刀，姿势是横剑胸前，被真汉子一贴身，很快左腿就被开了一道伤口。拼着肩膀再挨炮天明一剑，终于是退了出来，拉开三米距离。

　　两边对持，炮天明一个飞云梯出现在十米外说：“令狐掌门你输了。”令狐冲点点头归剑入鞘，他知道炮天明意思，自己追不上那轻功，继续比试下去，只能是血流过多而死，如果点穴截血话，那脚步和手臂分外不灵活，而这边还有个分外灵活的真汉子，再打下去是没有胜算的。


第十七章 嵩山会盟（下）

　　左冷禅朗声说：“还有哪位愿意指点这几位晚辈？”

　　岳不群站出微笑说：“岳某不才，还请几位手下留情。”

　　爱囡囡看真汉子和炮天明疲惫模样叹口气：“我去试剑。”出身上前说：“岳掌门，还请指教。”

　　岳不群点点头说：“刀剑无眼，还请小心。”爱囡囡点头长枪一挺直取岳不群，这就是沙场门派的特点，没有任何修饰的招式，追求的是效率。更因为没有修饰，让招式虽不好看，但很实用。岳不群剑尖轻轻一挑将枪头拨开，左掌顺势劈来。爱囡囡弃枪双掌运起内力接上，他的心思很简单，自知不是人家对手，但也要耗掉人家几分内力。

　　双掌一交，岳不群脸上紫气一现，爱囡囡倒退数步，运内力压下奔腾的血液。而岳不群身子只是稍微晃了一晃。爱囡囡迅速口服一包内伤药，大喝一声，单掌递出，岳不群明白他的心思微微一笑，伸出左掌一接。爱囡囡只觉手心一麻，举手一看，只见掌心中已刺了一个小孔，隐隐有黑血渗出。爱囡囡的内力自动逼毒，加先前用八分内力接了两掌后，只供驱使的内力不足两分。爱囡囡叹口气说：“我输了。不过岳掌门怎么还会暗藏毒针？”把手掌亮了一下。

　　群NPC一阵骚动，岳不群仍旧微笑说：“阁下一身是胆，怎么能说如此诬陷之语？我岳不群武林中人称‘君子剑’，岂能行如此小人之事？”

　　爱囡囡不比真汉子那样无邪，知道这事情别人敢用，自己一定说不明白，越解释只会越丢人。当下笑笑说：“原来是我搞错了。”退回来压低声音说：“这个只怕就是最后的BOSS。”

　　真汉子也悄声说：“这家伙好象也会‘辟邪剑法’。”四人心有戚戚，都知道恐怕这最后一关就很难挺过去了。

　　真汉子站出说：“我来领教领教岳掌门的‘辟邪剑法’。”一句话让所有NPC一阵嘘声。岳不群脸上变幻一会说：“孺口小二，信口开河。”

　　真汉子感觉到了岳不群杀心之强烈。当下一振剑说：“请。”请字刚落，岳不群反而抢先出手，真汉子一侧身，两败俱伤一剑胜似一剑的挑出。两人身影闪动一会，剑一直不相交，旁人完全看不懂他们身形，不过十来招后，真汉子一声惨叫，倒飞而出，两道血泪流了下来。

　　三人忙上前扶住，真汉子低声说：“眼睛瞎了，你们都别上，我们不可能是他对手。这次任务黄了。”

　　炮天明沉声说：“未必，岳掌门好手段，我来试试你的辟邪剑法。不过能不能先休息半小时，我回复下功力，也让我同伴治疗下眼睛？”

　　三十分钟后，真汉子用药治疗了眼睛，恢复光明还要三十分钟。炮天明拔剑说：“岳掌门请了。”手中剑一振，一道弧线直刺而去。岳不群随便一闪就让这剑落空，身法之快，非人力所能想。岳不群淡淡看着炮天明却不开口，好象猫抓老鼠一般。

　　炮天明收剑归鞘，拿出两把飞刀说：“岳掌门，你可知道多行不义必自毙？这两把刀刚才在我朋友手掌那毒血那泡了一会，可是不知道这两刀射进你喉咙时候，你有没有办法点穴截血？”

　　岳不群仍旧微笑说：“邪门兵器岂能伤的了我。”

　　“哦？原来是你身份不够，不知道这叫什么？”

　　令狐冲横剑挡在岳不群面前说：“青梅煮茶，不管怎样，你朋友只是瞎了眼睛。而我师傅的女婿已经身亡。何必要使此歹毒武器？”

　　“歹毒武器？”

　　“本是天下第一刀，你如此上毒，莫不是侮辱这飞刀的名头？”

　　炮天明嘻嘻一笑说：“冲哥，你这不合规矩，你已经输了，怎么又蹭了出来。”

　　令狐冲说：“他是我师傅，你们要杀他就先杀我，我保证不还手。”表情很冷静，似乎述说这不是关乎他性命的事。

　　炮天明一楞，这样的感情估计就游戏中才能遇见。不禁回头望向其他三人短信：怎么办？杀不杀？

　　真汉子回：算了，输就输吧！

　　爱囡囡和没戒回：拜托！游戏而已，先挂令狐冲，再挂老岳。

　　炮天明笑下对令狐冲说：“我那两个朋友不干……你不如挨他们两下怎么样？”

　　“发克！”没戒和爱囡囡同时喊：“我们开玩笑的，开玩笑的。”两人的脸皮也不够厚实，看别人践踏这感情忍忍就算了，让他们自己出手，他们哪好意思。

　　令狐冲嘿嘿一笑说：“那你们绝学可是长翅膀了，再给你们一个机会考虑。”

　　炮天明惊讶问：“你到底是帮哪一方的，现在怎么感觉你恨不得你师傅挂掉。”

　　“我现在代表的是游戏公司，他们现在听不到我们谈话。你们都是道德很低的玩家，而令狐冲本人对岳不群的感情可谓是‘笑傲江湖’一书中最让人感动和白痴的感情。即使没有那飞刀，你们能到最后也会有这样选择。成全这份感情，放过岳不群和绝学，留一个难得的真情至少能在游戏中永恒。或者杀人践踏感情，拿绝学。”

　　没戒咬牙说：“早听说设计师门没人品，却没想到这么话。考验我们的道德？我……放弃。”

　　爱囡囡喃喃说：“游戏！游戏而已。”取枪走到令狐冲面前一笔画，看着令狐冲淡淡的眼神，确实没把自己性命当回事。转身问：“你们会不会鄙视我？”自己回答：“你们一定会。哇……我要绝学……”

　　事情继续发展，最后四人全部认输，左冷禅和岳不群进行了最后的比武，左冷禅的双眼被刺瞎，而岳不群坐上了五岳派的掌门位置。

　　四人互相埋怨的下山，埋怨对象就是炮天明。“就你小子，爱在那摆显，一句话不说挂了他不就成了？”

　　“搞什么？道德上升30点，煮茶你说现在怎么办？”

　　“关我鸟事，我奖励不是也没了。”

　　真汉子突然停步，三人奇怪看着他，真汉子说：“你们绝学完了，我的绝学还没完。老子这就上黑木崖抢无双鱼的任务物品。”疾奔而去……

　　最终真汉子没有得手，因为无双鱼也没有得手。他放弃了绝学成全了东方不败和杨莲亭的畸形恋情。唯一拿到完整绝学就小二一人。很久以后，炮天明偶然遇见游戏设计师，说起这事情。设计师笑说：“你总不能指望商人样的老外了解中国人感情和利益矛盾冲突的心理。不过放心，除了这个大任务外，以后不会再有这么变态的选择。”


第四卷 天龙之乱


第一章 一千五百只鸭子

　　酒楼还是那酒楼，炮天明正一个人无聊喝可乐，这两天除了乔峰、段誉没事过来蹭白食外，几个玩家朋友基本很忙很忙。算算小黑他们已经走了七天，估计还没到边城。正想着怎么打发时间，一个蒙面黑衣女子走进来问：“老板在不在？”

　　女子身上一股香味冲醒了沉思中的炮天明，炮天明抬头一看不认识问：“NPC还是玩家？是NPC就去二楼，是玩家找小二就行，本店不打折，不发贵宾卡。”

　　黑衣女人冷冷看着他问：“你就是老板青梅煮茶？我问你，段誉在哪？”

　　炮天明反感女子嚣张说：“问别人事情时候，要用敬语。”

　　女子哼了一声，马鞭直抽下来，炮天明大惊，什么女人？如此野蛮。一个闪身移位避过去，但脚步不稳，倒退了好几步后撞在墙上，桌子被一鞭之力抽个稀巴烂。炮天明拔剑怒问：“你他妈谁啊！和小段啥关系？”

　　黑衣女子冷哼一声说：“我是他的妻子。”

　　“妻子？”炮天明想想，段誉喝酒时候还真说起暗恋来着，没想到就这么快勾引到手，忙收剑招呼说：“原来是王姑娘，先请……”

　　一股强烈的杀气急袭而来让炮天明闭上了嘴。黑衣女子咬牙一字一字向外崩问：“王姑娘？王姑娘是谁？”

　　炮天明抹了下汗，急速搜索记忆中段誉说过女人说：“您老听错了，是钟姑娘……又不对？”一道冷汗流向后背，心中咒骂：王八蛋，偷吃也不擦干净嘴巴。这事不是武力所可以解决。还好炮天明这方面经验丰富……

　　“别急，别急，我叫他出来当面向你解释……小鱼，小鱼死出来。”

　　江小鱼拿把菜刀跑出来问：“老板啥事？”

　　炮天明指指黑衣女子说：“你老婆找你了。”

　　江小鱼眼睛也不眨，手中菜刀一刷，炮天明额前掉落几根头发在菜刀上。江小鱼悠悠说：“老板，你再闹我，今天晚上主菜我就上人肉叉烧包。”大摇大摆走到厨房补句：“如果真有女人找我，就说我已经死了。”

　　“靠，竟然敢恐吓老板，这个月工资没了。”炮天明转身对黑衣女子说：“他好象不认识你。”

　　黑衣女子叹口气说：“我找段誉，不找小鱼。段是一段两段的段，誉是名誉的誉。”

　　炮天明一拍脑门恍然大悟说：“你找大理世子段誉啊！他昨天刚来过，现在不知道去哪了。小姐贵姓啊？等他来我好通知他。”

　　黑衣女子轻出一口气说：“不用，我在这等他就好。”

　　“成！那你等着。”总算是补上这漏洞，马在大学时代常发生这样的事情。炮天明都已经习惯了，现在问题是没办法提醒段誉毁灭证据，万一不小心就牵个女人进来，说不好今天的店就被拆了，而且也只能眼睁睁看着。

　　不过一会，一个少女走了进来，十六七岁年纪，一身青衫，笑靥如花，手中握着十来条尺许长小蛇。这些小蛇或青或花，头呈三角，均是毒蛇。但这少女拿在手上，便如是玩物一般毫不惧怕。

　　黑衣女子见了那少女冷哼一声，少女却咯咯一笑说：“木姐姐，你怎么也在这。”

　　炮天明忙站起来说：“把蛇收起来，二楼请。”

　　少女把蛇放进腰间一个皮囊后，调皮的一侧脑袋问：“你是青梅煮茶？”

　　炮天明哭说：“不是！我是纸头，专门替人擦屁股的。”

　　少女咯咯笑好一会说：“段誉在不在？”

　　“姓段的不会来了。”黑衣女子接口。

　　少女急道：“不会的，不会的。他说过要来的。”

　　女子说：“哼，男子说话就会骗人，他的话又怎信得？”

　　少女呜咽说：“段大哥不会骗……骗我的。”

　　正热闹着，倒霉鬼终于还是来了，段誉刚看见炮天明就喊：“煮茶，大哥没来吗？”

　　炮天明摸摸下巴说：“大哥没见到，来了两个……那啥！你凑合对付先。”

　　段誉一楞，首先先看见那黑衣女子，‘啊’了一声刚叫声：“婉妹！你怎么到江南来了？”婉妹不回答走到段誉面前，重重在他脸上打了一巴掌问：“王姑娘是谁？”炮天明一缩嘴角替段誉一疼。

　　“是仙子……”马上又挨了第二个耳光。婉妹再问：“那我是谁？”

　　“你是我妹子啊……钟灵妹妹也在，这是怎么了？”段誉分外摸不着脑袋。

　　婉妹说：“有个叫彩云飞的女子告诉我，我木婉清不是你妹妹。我去问了你妈妈，她已经承认了，承认我不是你亲妹妹。钟灵也不是。你还记得吗？我对你说过：第一个看我容貌的男人就是我丈夫，否则我就杀了他。”

　　段誉吸口冷气，自己原本是和小木来电，可是许久没电压，已经转移目标，如今搞这一出可是怎么玩，随口喃喃说：“怎么没人和我说？”把求助目光飘向炮天明。炮天明知道这小子全心全意挂在一个姓王的姑娘身上，这时候突然杀出个老婆，可真够他喝一壶的。怪只怪彩云飞太三八。炮天明忙联系车马，让他们过来帮忙解决这事情。反正他自己知道自己对这方面很不上路。

　　马还没到，彩云飞笑盈盈的进来，看也不看炮天明一眼，只顾牵了木婉清的手说话：“木姐姐……”

　　“我呸！”炮天明指着桌子骂说：“别以为你是桌子，老子就不知道你多大岁数。你一不要皮就他妈成了处女啊，少在我面前装嫩。”炮天明分外生气这种事情发生在自己酒楼呢，更生气是朋友的原配绝对是个拆房机，更更生气是自己还不好阻止。段帅哥仇人确实不多，但爱人威力不亚于仇人，这还不算满手抓蛇那小妞。

　　彩云飞脸一红一白，木婉清问：“你认识他？”

　　“我以前的男朋友……就是情郎的意思。”

　　木婉清‘哼’了一声说：“男人没一个靠的住。变心比吃饭频率还高。”

　　炮天明一脚踩在椅子上怒喝：“昨天让我坐，今天让别人坐，别以为你是公车，大家想上就上。被别人坐过的老子不要了。”脚一用力，椅子直接被其踩坏。

　　彩云飞转头怒骂：“你想要我怎么样？你一个穷小子，要钱没钱，要人没人。就会拿几下把势吓唬小流氓。连套正经房子正经工作也没有，我街上随便拉个人也比你强。”


第二章 四大恶人

　　炮天明呵呵一笑对段誉说：“终于说实话了吧！女人话靠得住，母猪会上树。”转头说：“所以小木同学你的想法说什么男人都是坏蛋是错的，你必须回去好好检讨下自己是不是也有做错的地方……看你的眼神认为我是例外？那成……”炮天明走到最近一张桌子边问正在喝酒的玩家：“兄弟怎么一个人喝闷酒呢？”

　　玩家叹口气：“老婆和老板跑了，只能喝闷酒了。”

　　炮天明指指木婉清走向下一桌“老婆和老外跑了……”

　　“老婆和火星人跑了。”

　　“老婆和外星人……”

　　炮天明忙压低声音：“扯淡也要有边啊！”

　　“这不是配合你吗？”

　　这时候车和马早已经到了酒楼，马忍笑接口说：“这太让我吃惊了，女人欺骗和抛弃男人的比率竟然达到了另人恐怖的100％。悲哀啊！小木同学你是不是要回去检讨下自己的过错？想想为什么自己就不如那王姑娘？你的家教也许很有问题，还是回去弄清楚再来好不好？”

　　木婉清楞楞点点头，车扶着木婉清边走边说：“其实你妈妈或者师傅什么的肯定教得不对，你回去好好问问他，反正他一个大男人又跑不远，等弄明白再回来找他，好不好。”

　　木婉清上马感动说：“谢谢你，我真不知道她是坏女人。”手指了下彩云飞后向大家招手说：“我走了！”

　　……

　　马问：“怎么回事？”

　　段誉叹口气把事情说了一遍：小段原来和小木非常来电，但突然有一天，父母告诉他小木是他同父异母的妹妹时候……他没有惊呆，迅速在被一恶僧绑架中途与一个王姓女子对上了眼。但小王同学对他却不来电，一心钟情着叫慕容复的表哥。所以这家伙没事就跑来蹭闷酒喝，而且每次都是看准炮天明在酒楼才来。最可恨是蹭习惯后就变理所当然，把小二招呼和自己家长工一样……跑题了。

　　马很是思考一会：“你这问题和我不太相同啊，我们虽然是同道中人，但是我每扔一个后事都料理的很干净。你这样很不好对付。我问你：你喜欢那木婉清吗？”

　　“……喜欢。”

　　“那你喜欢王姑娘吗？”

　　“……喜欢。”

　　“段大哥，你喜欢钟灵吗？”这是钟灵问的。

　　“喜欢。”

　　马一摊手说：“我木有办法，我个人建议做回种马。”

　　段誉欣喜说：“你意思我全部娶了？”

　　炮天明一拉叫卖假药的韦小宝：“这家伙现在20岁，就因为有7个老婆现在变成这样，小段，你好生考虑清楚。”韦小宝正要解释自己快30，就被炮天明免一金税的手指一晃，聪明的闭上了嘴。

　　“胡说！那皇帝后宫三千，怎么就没事？”

　　车叹口气说：“一天临幸一个话，要解决三千人处女问题要快10年。你自己想想，你忙得过来吗？”车的话从来都很生猛。

　　段誉一掐手指倒吸口冷气，正要说话时，一个瘦高个子，长相凑合的男子身携一副铁爪钢杖悄悄的走了进来。炮天明是面对大门。知道是NPC指指二楼。男子对他笑了笑，突然发动抓了钟灵穴道，一背自己身上，窜门就跑。

　　段誉急叫：“云中鹤！”一个急步出门追了上去。炮天明三人这才明白原来是劫持，忙也后面追了上去……彩云飞独自一人留在酒楼，扶起被炮天明踩烂的椅子哽咽自言自语说：“你不觉自己太绝情了吗？”

　　炮天明出西门后很快就和段誉并驾齐驱，段誉稍微一介绍，炮天明就明白，这人是段誉的仇人，四大恶人之一：‘穷凶极恶’云中鹤。生性好色，轻功极佳。

　　不过一会两人就追上了云中鹤……和另外三个人。反过来说落到包围圈中，云中鹤早停了脚步，将钟灵放在一边，一开口声音分外刺耳：“段小贼，今天你插翅难飞。”

　　段誉忙几句话介绍清楚：拿大剪刀是‘凶神恶煞’南海鳄神岳老三，怀中抱小孩是‘无恶不做’叶二娘，秃头老头是“恶贯满盈”段延庆。

　　炮天明不知深浅，拔剑直挑云中鹤，段延庆双拐一点地，直飞而来，左手钢拐与炮天明剑尖一接触，炮天明只觉一股大力涌来，虽然武当内力特性化解了不少内力，但仍旧倒退三步，手中之剑嗡嗡做响，险些把拿不住。

　　“不错！”段延庆口不张开，声音却从其腹中传来。

　　炮天明见段誉发呆忙说：“上啊！”有BOSS不用，自己这小杂鱼凑什么热闹。

　　段誉哭说：“我那武功时灵时不灵，现在用不出来。”

　　炮天明马上换上一张笑脸说：“段老大，你好歹和我家小段都姓段，怎么着也有点香火……”

　　段誉补句：“就因为有点香火之情，才是仇人。”

　　炮天明哭问：“那能不能等我帮手到再动手？”

　　段延庆拐杖一指段誉：“抓活的。”一指炮天明：“杀了。”

　　话落，叶二娘手一抖，婴儿直飞炮天明，炮天明大怒骂声：“没人性。”剑尖一挑，将婴儿送在一边，却没想叶二娘人随婴儿过来，炮天明左胸很是吃了一掌，边吐血后退边划起圆阻挡。一边的岳老三一举剪刀说：“夹了你的头。”双手一拉，一个钳子直取炮天明。炮天明一个飞云梯正准备闪人，刚启动两步，就看见云中鹤笑嘻嘻挡住去路。

　　炮天明再闪群发短信“火急救命，坐标……我靠，坐标去哪了？”

　　霹雳回：“系统升级了，以后不再有坐标了。说是给NPC一个平衡的世界。”

　　炮天明刷刷三剑逼退云中鹤消息霹雳：“霹雳，快去把你乔老大弄来……”

　　正求助间，段大铁拐一驻地，奔段誉就打。段誉一闪身就避了过去，顺手抱起地上的钟灵问：“你会不会解穴？”

　　“解个屁！带了快跑。”


第三章 李代桃僵

　　段誉点下头，运起轻功就跑，云中鹤被炮天明阻挡，段大一点地直追而去。炮天明跳脚：“真跑啊，我开玩笑的。怎么也等我先跑啊。”

　　炮天明被三人包围，叶二娘温柔说：“孩子乖……”话没说完就揉身而近，炮天明忙划了几个圆阻挡。岳老三剪刀一伸，炮天明剑一带，也阻挡了下来。但云中鹤那一拐实在是没办法分身，被其反手打在后脊梁骨上，人直冲剪刀而去……

　　突听一声“如来神掌”车已经杀到，三人一惊忙退后一步，这给了炮天明喘息机会。车到了，马自然也不远，马的轻功虽然教强，但内力永远是他的痛。炮天明忙服了一包内伤药问：“怎么才来？”

　　马瞪了车一眼说：“迷路了。”

　　炮天明抓狂：“你叫她带路？”

　　车：“我自告奋勇的，怎么了？”

　　炮天明忙说：“没怎么。这个是他们老四，武功凑合，轻功不比我差。我可以对付。那个是岳老三，内力很霸道……”

　　“我是老二。”岳老三很愤怒的纠正。

　　“成！老二……怎么有人喜欢做鸟人？内力强，死拼我未必是他对手，不过有把握拿下他。这个女的很畜生，拿婴儿砸我，武功很强，我拿不下来。”

　　马问：“那打还是不打？打话我们三条命换其中一条就算是赚到了。”刚讨论到这，远处段延庆一手抓两人回来。到了近处，把两人往地上一扔：“背着人，还想跑远。”

　　炮天明冷汗说：“这是BOSS，我们三个人不够他下菜的。”

　　段延庆看了他们一眼，腹语：“你们三人去大理皇宫通知一声，就说要人话让段正淳一个人再到万劫谷来找我，一命换一命。我倒要看看他是不是有这勇气。不过这次别想再舞弄什么花招。”突然一想又说：“你和我们一起走，我们要坐马车。”指了下炮天明。

　　炮天明嘻嘻一笑说：“好啊。”慢慢一步步的靠近问：“那我们就走吧。”突然一转身直挑云中鹤，马和车也同时攻向云中鹤。三人心思很清楚，抓人质换人质。就这时，一道凌厉的气劲直飞而来，打在炮天明的手腕上。炮天明全身一麻，气力全无，剑也掉落在地。云中鹤没有炮天明的干扰，轻松的跃出包围圈，左手扣了炮天明脉门，右手两指成爪扣在其喉咙上。

　　炮天明被拉到段延庆一边，忍不住问：“什么武功？可以打到十米外？”

　　“一阳指，以力化气，伤人无形。”介绍人是段誉，他继续解说：“我的武功和他们有点类似，都是以气伤人。”

　　炮天明鄙视：“你不会武功就早说，换了你大哥乔老大来，这几个不够他捏的。”

　　“丐帮帮主乔峰是你大哥？”段延庆有点惊惧。不过马上又说：“是又怎么样？我们走。”

　　炮天明忙消息：“你们要叫上乔老大……咦？怎么不能通讯的？”后面一句是喊出来的。

　　“你被点了穴道当然不能通讯。”车和马向炮天明挥挥手告别。炮天明一看自己的武功全变成0，等级也变成0，内力也催发不动。叹口气说：“他妈你们走不走？”

　　岳老三怒说：“小子，小心我一剪刀杀了你。”

　　“杀啊！”炮天明现在宁愿掉一级，也不愿意被人囚禁。系统无良，做出终身监禁的事情也不是没有可能。

　　“老三别理他。”叶二娘把脸凑近炮天明说：“你要是不配合，老娘有手段让你乖乖听话。你要先试试搜魂手还是要先试试噬骨针？”

　　“时间不早了，几位老大我们该上路了。”炮天明好汉不吃眼前亏。

　　……

　　四人向南行走，离杭州最近的驿站也要两天的路程。看得出来四大恶人对于山野可是走习惯了，步履如飞，可是苦了没有内力的炮天明。而段誉那没良心的只顾和钟灵边说话边赶路，浑不知朋友之苦。

　　行了五个多小时，到了一个小山坡，段延庆正要招呼休息进食，一声龙吟响起：“秃那恶贼，放开我义弟。”

　　段延庆看见五里外一个汉子急步赶来，身形八稳，速度极快，从喊话就可以知道此人内力之强，恐怕当世少有。四个恶人均是一惊，都猜到来者定然是乔峰。不过段延庆非等闲之人，马上下令：将两人衣服掉换，由三恶带段誉和钟灵走，他带炮天明走，在万劫谷会合。他本是心高气傲之人，无奈才行此策。他知道乔峰乃是响当当汉子，必然不会太过为难自己一个残疾人。话虽如此，一口怨气仍旧憋在胸口。他可少有象落水狗一样被人驱逐。

　　炮天明被段延庆抓在手中哭说“老大，把衣服还我啊。我那是套装。你拿件破衣服给我套这算什么事？”剑没了，套装被剥了一件，这次损失的可不是一个等级那么简单。幸亏是武当套，要是换了魔教套，非把炮天明哭死。

　　段延庆不理会他，向东急奔，乔峰果然够兄弟不够朋友，直追而来。到了一处十里坡的地方终于还是被乔峰挡住了去路。

　　段延庆把炮天明地上一扔，铁拐一抬，一股气劲直飞乔峰。乔峰随手一掌将气劲化成虚无惊讶问：“煮茶，怎么是你？”

　　“可不是我吗？那你救不救？”

　　乔峰很踌躇说：“救玩家很不合规矩啊！”

　　“那你杀了他不就成了。四大恶人之首啊，现在正是你辈行侠仗义之时。”

　　乔峰摇头说：“严格说起来，此人并不算坏。可恨之人必然有可怜之处。倒是他的三个兄弟，个个该杀。段延庆，你不是我对手，但我也不欺你有缺。好生听着，莫要坏了他的性命，否则我定然不饶你。”

　　段延庆面无表情：“乔帮主，我段延庆好歹也是大理王子，我知道不是你对手，换了以前定然和你鱼死网破。不过现在这条命我还要留着报仇，等我大仇得报，今日之辱，定然要讨回。”其实有什么辱，不过是他心中憋屈罢了。不过现在重新看见了复仇的希望，即使再委屈也要忍下来。毕竟报仇是他心中永远的追求。


第四章 种马者是人皆杀

　　段延庆一直沉默着走着，炮天明后面尾随，只要一停脚步，段延庆也会停下脚步。过了一个小时后，炮天明开始嚷嚷：“饿了！饿了！”

　　“那就休息会。”段延庆停步做在旁边一块石头上，从包裹里拿出一点干粮。用手掰开嘴巴，把食物投了进去，不见咀嚼，只听吞咽之声。炮天明楞楞看着，似乎看见取款机一般，把银行卡吞进去后不再有动静。段延庆看了炮天明表情并不理会，仍旧是面无表情的用手掰嘴，向喉管里面扔食物。

　　炮天明将一瓶可乐拧开盖子递给他，段延庆看了他一眼，接过来仍旧是用手掰嘴，将可乐倒了进去。响亮的打个嗝，将可乐递回给炮天明。沉默一会问：“你是不是在同情我？”

　　炮天明勉强笑笑反问：“你是不是讨厌别人同情你？”

　　“是！”

　　“那我就不同情你拉，那我好奇问问怎么会弄成这样？”

　　段延庆看了炮天明一会缓缓把事情说了一遍：十多年前的上德五年，大理国上德帝段廉义在位，朝中忽生大变，上德帝为奸臣杨义贞所杀，其后上德帝的侄子段寿辉得天龙寺中诸高僧及忠臣高智升之助，平灭杨义贞。段寿辉接帝位后，称为上明帝。上明帝不乐为帝，只在位一年，便赴夫龙寺出家为僧，将帝位传给堂弟段正明，是为保定帝。上德帝本有一个亲子，当时朝中称为延庆太子，当奸臣杨义贞谋朝篡位之际，举国大乱，延庆太子不知去向。段延庆由此恨上大理皇室满门，再加全身残疾，更加恨世嫉俗。徘徊善恶之间许久后，终于入了邪道。

　　“有国不能归、有家不能回、有腿不能行、有嘴不能动，这一切不向段家讨回，我死不瞑目。”

　　“恩……这个叫做仇恨转移大法。其实你也知道不能怪他们……”

　　段延庆很愤怒打断说：“为什么不能怪他们？他们就应该本属于我的皇位让给我。”一手抓了炮天明衣领说：“本来那些都是属于我的，你要知道下任皇帝段正淳风流成性，只懂得风花雪月，凭什么皇位就是他的。”看得出来段延庆对现任皇帝还是比较没看法。两人沉默了很久后。段延庆解开炮天明穴道说：“你走吧！”

　　炮天明看武功和通讯恢复问：“那你怎么办？你不是要走路去大理？”

　　“不用你操心，我随便抓个人就可以。你走吧！趁我还没改变主意。”段延庆头也不回，点了铁拐离去。行了几步，突然听见身后风声回头问：“你怎么还跟着？”

　　“我闲着无聊……是真无聊。我陪你走一圈。如果遇见段正淳还可以帮你把他咔嚓了。”

　　“哦？我可告诉你，你不姓段，我一点好处也不能给你。再说你别忘记我外号可是恶贯满盈。”

　　“我是真无聊，另外坏人和好人哪有那么绝对。反正我就答应帮你杀一只种马而已，哪有说得那么严重。”

　　段延庆停下来说：“种马？”

　　“到处播种的马我们不是称为种马吗？”

　　“哈哈，好！这词用得好。你可知道他是你朋友的父亲吗？”

　　“段誉？”段延庆点点头。炮天明想想说：“这……我不太好下手啊！不过我可以叫我朋友下手。你先说说段正淳是怎样的人。我衡量下要找谁。”

　　……

　　发个群聊短信：有一个人霸占了好多个美女，而且只播种不收割。让N个家庭支离破碎，让N个儿女享受单亲待遇，让N个男人戴绿帽子。我们应该怎么办？

　　霹雳：该杀！

　　小二：有什么成功秘诀？

　　车：什么意思？

　　马：比我还坏，该杀。

　　无双鱼：你说这人一定很有钱。

　　没戒：我靠！最恨人家有钱找小蜜了。

　　爱囡囡：我很想过这样的生活，但我过不了，那么就让别人也不能过。

　　不醉：法律意思淡薄，得先开导，再下手。

　　剑琴：这种人没人性，只知道一时风流，种下恶果却不理会。报名字，刷白他。

　　星影：怪不得我还是光棍。

　　炮天明：XX小镇驿站集合。

　　“嘿嘿！来一群高手！大家都对这样的人深恶痛绝。要是还不成，我们就冲到大理王宫……游行示威，要求这样的人下岗。”

　　段延庆问：“你为什么帮我？”

　　“恩……不为什么，真的。你可以认为是同情你或者认为段正淳的可恨。我们这群人本是无聊的人，你只要稍微管制下叶二娘和云中鹤话，凭你的身世很容易让大家同情你帮助你。虽然很多人怕你这恶人之首，但有个叫米尔顿老外写过一本叫《失乐园》的书，上面写着：即使是魔王路斯弗那样，统领地狱的大权，抵不上他回忆自己曾是‘光明之子’的痛苦。着本书我看过两遍，所以我理解你的心情。只要能杀了段正淳让你得到解脱，我很乐意帮你这忙，毕竟我还很无聊，要找点事做。”炮天明笑嘻嘻的回答。

　　段延庆沉默很久说：“你是第一个这么说的人，叶二娘和云中鹤我会尽可能管制他们，算是我感谢你的这翻话。”

　　XX小镇，人烟基本灭绝。大家都汇集一起，炮天明一翻介绍，大家都对段延庆的转移仇恨大法不以为然，但都分外同情他的遭遇，特别是看了段延庆食用炮天明特意交代带来的稀饭后。另外就是痛恨段正淳的风流生活和不负责任。最最重要是大家手头现在没什么事，炮天明开口，即使是说要去干什么坏事，也会有大半人一起去。

　　几人到了云南，在最近的一个小镇下了马车，奔赴万劫谷。这一路明显热闹许多，难得几人全部聚集在一起，叽叽嘎嘎说个不停。无双鱼、车、星影、不醉、没戒、爱囡囡都接了块‘赏恶罚善令’再过七天就要奔赴侠客岛喝稀饭。小二和霹雳接了个拯救狄云NPC任务，不过暂时没有头绪。霹雳偶然接到第三掌的任务，也要有点时间等待下文。惟独马、剑琴和炮天明属于无聊人氏。


第五章 破J式

　　万劫谷外，两个雍容男子、一个黄眉毛僧人还有一群人正在谷外商议事情，就看见十多人向这边过来。“那个男子就是段正淳。”车指了下那紫袍人，只见此人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相。

　　炮天明忙组队交代：“真有机会割了JJ就好，别杀了他。否则还真对不起段誉。不过让他早点登基是不是好事？”

　　一群人转身迎接，段正淳出首说：“前辈何必与一毛头小子计较，还请放了犬子，我段正淳不胜感激……这位不是凤凰姑娘，怎么和四大恶人之首在一起？”车是去大理报信的。

　　车踌躇说：“这个问题嘛……你问他。”手一指炮天明。

　　炮天明无奈说：“这个伯父啊！那个什么的，所以就怎么了。”

　　“段正淳，我们来不为他事，只是你多情乱弃，让我们看不过眼。为避免冤枉你，我们只想问下，你到底和几个女人有染？生了几个孩子你可知道？”说话的是霹雳，他从小就和继父在一起，虽然继父对他还有一般化，但那种苦涩与刻意讨好非常人能去体会。剑琴就幸运多，和继母一起生活，毕竟父亲还掌控家中钱财，自己虽然无爱但也不至于霹雳那般可怜。有钱声音粗不仅适用于法律，同样也适用于家庭。

　　段正淳一楞说：“我之私事，尔等何必管那么多？”言语中已经有点不客气。

　　“基本上武林中有头有脸，长得好看的女人都和他睡过。比如丐帮副帮主了等等，孩子也不少，做丫鬟的有，做小混妹的也有，还有你们见过的木婉清，钟灵等都是他的孩子。他孩子基本是别人他帮他抚养。旁边那位是大理皇帝保定帝段正明，左边那位是粘花寺的黄眉僧。”彩云飞、真汉子两人也不知道什么时候从后面上来。

　　车问：“你怎么来了？”

　　“我们接了任务，有一个女子要我们来此救一个叫段誉的NPC。”真汉子回答。

　　段延庆问：“黄眉和尚，你怎又来此？”

　　黄眉僧偷佛说：“保定帝免了大理百姓的盐税。此恩德小僧不敢懒怠。”

　　段延庆：“好一个爱民如子的皇帝，非要有求于人，才行此策。哼！”

　　保定帝脸一红一白会说：“前辈，上次侥幸未失国体，不知如今有何计较？”

　　“多年来我一直想拿回自己的东西，但这位小友和我说……他竟然说我长太丑，不好记载到史册里，要不是他跑的快，我一指就把他杀了。不过那轻功真的很不错，比我老四……”段延庆意识到跑题，断了会话继续说：“皇位我可以不要，不过我想知道段王爷能不能为了自己儿子牺牲自己的性命。”

　　彩云飞欲言又止，见炮天明转头看她，发了个消息给他：事关很隐私的事情，不好说。

　　回：那就都别说！你还嫌不够乱。

　　问：你为什么这么对我？

　　回：我小气！

　　四个护卫站同时站出来，朱丹臣说：“王爷万金之躯，更是大理皇太弟身份。受人之胁，我大理岂不是颜面顿失？”

　　这时候一个女子闯到谷外喝问：“段延庆，放了我女儿。”她双手各持一刀，刀身细如柳叶，发出蓝印印的光芒，正是见血即毙的修罗刀。

　　一堆玩家早靠在一边看热闹，彩云飞介绍说：“这是木婉清的妈妈，修罗刀秦红棉。段正淳姘头之一。”

　　一个道姑冷冷说：“哪来的下贱女人？”“这个是段正淳原配叫刀白凤。”

　　蓦地里当当两声响，秦红棉双刀齐出，快如飘风般近前，向刀白凤急砍两刀。这‘十字斫’是她成名绝技，不知有多少江湖好汉曾丧在她修罗双刀这毒招之下。刀白凤抽出拂麈，及时格开，身形转处，拂麈尾点向她后心。

　　秦毕竟是不原配，功力差很多。一架刀两人退了数步，秦一甩袖子射出三支毒箭，刀白凤勉强避过，突然又是三只毒箭。眼看不能幸免突然眼前白光急闪，一柄长剑自下而上的在她面前掠过，将这两枝短箭斩为四截，同时有人幌身挡在她的身前，正是段正淳抢过来救了她性命。倘若他出剑稍在不准，斩不到短箭，那么这三枝短箭势必钉在他身上。

　　两女脸色苍白，秦红棉道：“段郎，我不是故意的，你……你没事吧？”段正淳装腔作势，大叫：“哎唷，哎唷！吓死我啦！”蹲下身来。刀白凤忙一起查看嗔怒说：“你就会骗人……”

　　“哼！我原来还以为这段正淳该死，没想到是女人们自己犯贱。”大家都已经是看明白了，段这风流性格是被女人宠出来的。车性格很直首先忍不住大声说出来：“自己孩子还生死未卜，有心思在这争风吃醋。现在你侬我侬，是不是要就地一龙shuang凤？”

　　秦红棉站起大怒：“哪来的野女人。”一句实话不爱听，双刀一合疾斩而来，见那态势有一刀必杀模样，显然是恼羞成怒。

　　霹雳喝说：“如此狠毒，弃子女不顾。杀！”本来大家看这出戏就很恶心，杀字一出所有人包括真汉子齐动，掌风、刀光、剑影铺天盖地席卷而去。段正淳大惊失色，与四护卫和保定帝同时出手护持。两边一合，车还给炮天明的阴阳剑直接被保定帝打落，无双鱼硬接了段正淳一指，重伤飞出同时，双手一扣拉了段正淳一起飞出。剑琴回剑上撩，一招破J式，穿透段正淳的下体。其他人和四护卫各自一过招，纷纷后退。

　　炮天明一看段正淳下体已经是鲜血一片，与剑琴对下掌问：“怎么弄的，怎么这么准？”

　　“我预设那位置长出一把剑，我就刺他手腕，然后……嘻嘻。”

　　“该！”

　　“我是王爷，别说三妻四妾，就是后宫佳丽上千也很正常，我哪里错了？”段正淳一边吸冷气一边质问。

　　“你有钱多找些女人没人敢怪你，但你要真有能耐，就把他们都娶进门。不过……这些女人也真他妈的贱。特别是那原配，我要是她，男人敢出轨，我就下点药阉了他。不能全用，就都不要用。”车一翻话，让所有人暴寒。


第六章 我们不是大侠

　　这几句话说完，所有人才反应过来。首先是刀白凤一声悲呼，跪在段正淳身边查看伤势。其次是十来个护卫全部杀气腾腾的亮出了兵器。玩家这边也不客气的整备待战。

　　“种善因得善果，啊—米偷佛！”黄眉僧走到两伙人身边说：“段王爷少年风流多情，现在由一小姑娘来结束祸根，也不可谓不是一件善事。”

　　保定帝叹口气说：“大师说的轻巧，此间不仅关乎我段氏在江湖的地位，更关乎大理国的国威。我如何向大理臣民交代？”

　　“大理第一任皇帝好象是名女性吧！既然如此，好象也不要交代什么。”彩云飞款款而说。

　　保定帝沉默会说：“种瓜得瓜，种豆得豆。把兵器收起。”转身对段延庆说：“前辈，如今可放誉儿？”

　　段延庆眼中带笑看着保定帝，突然运起内力将声音送进谷中：“杀了那小子。我要让你们大理绝后。”

　　“我靠！你他妈晃点我？”炮天明很是愤怒。

　　“我只答应你约束老二和老四，并没有说不杀段誉。”段延庆仰天：“欠我的即使拿不回来，我也要毁了这一切。”

　　炮天明忙队伍消息：“救人！”一个飞云梯直跨树墙。段延庆正要拦截，一口毒蛇般的剑直取他小腹。“我任务就是救人！”真汉子冷冷的说。一起翻过树墙的就星影和炮天明，其他人各自攻了过去。段延庆左右抵挡，虽然在场的内力众人内力不如他，但各自半桶子绝学还是用的很到位。不到十招，段延庆就身中两剑，岌岌可危……

　　炮天明和星影翻身越过树墙，炮天明骂：“可怜之人，必定有可恨之处。老子都忘了NPC们的人品。”一进入谷内，刚落地还来不及欣赏风景，就看见一把大刀砍来，两人同时惊呼：“长这么丑？”

　　丑人是万劫谷谷主钟万仇，不远处钟灵手被一个中年美妇抓住。钟灵忙喊：“在那边！”头还向自己左手边动动。

　　炮天明和星影一联手，钟万仇分外吃不住，两人轻功绕到他头晕。炮天明手一转，数十个圆正要向中心的钟万仇绞杀，钟灵再喊：“不要伤我爹爹。”星影依言随手一拉将钟万仇扔出几米，惊讶问：“他真是爹爹？你得找你妈问清楚。”中年美妇心中痛了一下，抱紧了钟灵。

　　两人按钟灵指引到了左谷的尽头，一扇铁门外段誉正抱着木婉清在其他三恶的攻击中闪避自如。炮天明和星影停了下来。炮天明给了自己一个耳光说：“妈的！救BOSS？我脑袋抽筋啊！”

　　两人二十米外停步下来，段誉疾呼：“煮茶，快救我。”

　　“救个屁，你和木姑娘少一个指头，老子保证陪葬。”炮天明拉了星影在一边的凉亭坐下，顺手洗了几个杯子开始泡茶说：“我保证我们一接战，这家伙抱着女人马上开溜，然后扔下我们当替死鬼。和他老子一个德行——衣服比手足重要。”

　　星影问：“我们不救，他们又弄不死他，怎么才算是个头？”

　　“谁知道呢，边喝茶边打逃牌，慢慢等吧。”

　　……

　　段誉无奈说：“煮茶，你不过来救我们只能这么玩下去，这是任务。你们触发了任务，怎么能一甩手不管？”

　　“四、五连带……”

　　“炸掉！”

　　“我靠！你有几副炸弹。”

　　……

　　“过了半小时了，他们不累吗？”星影看看表问。

　　就这时，叶二娘突然喊声：“杀了他朋友，让他分心。”三恶整齐奔了过来。

　　“我靠，这理由也能掰的出来？闪人。”炮天明扑克也不收，反正人离开五米就回自动回来。两人并肩向谷外跑去。不一会就云中鹤就吊上两人，一声长啸云中鹤在两人头顶越过……两人互相一点头突然停步，虚实掌和太极剑冲天而起。云中鹤对自己轻功向来自负，万万没想到两人还留有余力，一时不查，被炮天明……把剑塞进菊花。而星影虚实掌狠狠劈在其老二部位……

　　两人一收手，云中鹤如同泄气的皮球摔在地上。炮天明忙拿了云中鹤衣服擦拭阴阳剑。现场臭气熏人，炮天明那剑还好只是拿进去大肠洗洗。星影那一掌直接将云中鹤劈成女人。

　　一本秘籍掉落，炮天明收剑顺便捞起一看：高级武学——鹤蛇八打。是否学习。点否，将秘籍扔给星影说：“出去卖了算我一份。”

　　星影看了一眼，将秘籍收了起来说：“和武当耍轻功，不知道我是纵云梯15级吗？”

　　这时候叶二娘和岳老三已到。两人看了云中鹤死时惨状，都不禁悲呼一声：“老四……”联手向两人攻来，两人左右一跳，各自带了一人绕起圈圈。炮天明带的是岳老三，岳老三根本就追不上他，但心中之愤怒让他失去了理智。

　　炮天明突然一停步，八成内力瞬间荡起数十个太极圆向身后盖去。岳老三大惊，连忙一个懒驴打滚左边滚出去。但左手一疼，小尾指齐根而断。炮天明跳上一块石头悠哉说：“好好的有人欺负不愿意做，非得跑来追杀我们两人。小子，你给我过来。”

　　岳老三何曾被人叫过小子，心中大怒一挥剪刀就要再开始追击。“住手！”段延庆在远处一点铁拐荡了过来说：“今天认载了，我们走。”

　　“可是老四他……”

　　“你们先走……”叶二娘和岳老三不再说什么，岳老三扛了云中鹤尸体大步离开。

　　“你怎么会没事？”炮天明分外惊讶：“不要别的，那两个使剑联手你就未必能胜。”

　　段延庆点着铁拐来回好久，突然抬头问：“为什么突然改变立场？”

　　“因为段誉怎么也算是我酒友。我虽然很同情你，但那也是有底线的……比如说有一个很可怜的陌生生向你要饭，而你或者你家人朋友还没吃饱，你是不是会先给他，自己人挨饿？”

　　“……你不是大侠，侠者先人后己。即使自己饿死也会帮助别人。”

　　“我本来就不是。”

　　星影狗屁总结：“我们是普通人，我们的信仰是：温饱思淫欲，已饱再施人。本来我们是很真诚想帮助你。虽然其实你蛮没有道理的。”


第七章 群殴鸠摩智

　　段延庆想了很久终于还是一声不吭走了。炮天明和星影翻身出了树墙，谷外就真汉子一人，其他均不见踪影。炮天明疑惑问：“汉子！人呢？”

　　真汉子嘴角一抽：“你再侮辱称呼我一句试试。”

　　炮天明沉默半响：“啊子，他们人呢？”

　　“这称呼……勉强接受。”原来段延庆快挂时候，保正帝一声令下被他们救了回去，说是不能看着他死。然后见大家想在这边等炮天明两人，保正帝生怕大家没人品继续堵截，就请他们到天龙寺去玩玩。真汉子是接任务在此传话要他们也去天龙寺走走。

　　星影马上叫好，炮天明却很犹豫说：“他们可是知道那事主谋是我，我这一去不是羊入虎口吗？”

　　“什么事？”真汉子还没反应过来。

　　炮天明扫了他下体，真汉子脸刷通红，拔剑吼：“单挑！”

　　“我就怕他们是这态度。不过我不入地狱，谁入地狱。我们走吧！”一拉星影就走，两人轻功拉得贼响，生怕真汉子追上来。

　　天龙寺……

　　炮天明三人来到寺外，一阵通报入内。来到侧厅炮天明惊讶问：“他们人呢？”侧厅就剑琴和马两人正在开怀大吃。

　　马打个嗝：“大家转了一圈，由于都不姓段，所有人都回去了。妈的这边鸟武功全是用一阳指做基础。而一阳指非段不教。我们这两个闲人……只好勉为其难用用这素斋。”

　　星影一摊手：“那我也走了！我还得去练练武功，过几天就要去喝腊八粥了，听说有一样超级绝学等待我去拿。”

　　“切！”

　　真汉子和炮天明入席开吃。边吃边聊，原来段誉被送到这里调整内力。以解决那时有时无的武功。炮天明就疑惑除了轻功外，他就从没见段誉用过什么武功。至于马和剑琴是真无聊，难得又能吃上外面吃不到的素席。就打算先蹭两天。

　　“啊子，你怎么也留下来？你姐那应该很需要你帮忙才对。”

　　“啊子？”

　　“恩！”

　　“我姐不弄联盟了，现在开帮派‘天下门’，专门招收现实有公职人员。帮派中奖励可是丰厚。我还能帮什么忙？”

　　“变相行贿？”

　　“不是，她说要先了解这些人贪婪的底线。你们别乱说，现在有三十几名帮众都还不知道我姐真实目的，还以为她只是想以后做生意多条路子。”

　　这时一声若有若无的梵唱远远飘来，四人抬头向门看，一个小和尚进来说：“大雪山大轮寺释子鸠摩智前来拜寺，鸠摩智乃是少有的高僧，本因方丈问几位可要过去牟尼堂一观？”

　　“观！”四人都站起来，知道又是什么任务来了。四人虽然对奖励不抱希望，但不试试心中始终是痒痒的。

　　四人到了牟尼堂，只见东西中南北各自有一个蒲团。小和尚介绍说：“东首是本观大师、左侧是本相大师、本因大师、本参大师、本尘大师。”

　　“咦？皇帝出家了？”

　　小和尚不回答继续说：“东南面壁而坐那位是方丈师叔枯荣大师。段世子坐其身前。”

　　“几位贵客，待会激战一起，室中剑气纵横，大是凶险。你们几位可坐我身边。有我在可保你们无恙。”说话的是枯荣大师。他那张面容奇特之极，左边的一半脸色红润，皮光肉滑，有如婴儿，右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛然便是半个骷髅骨头。四人突然看这一眼，不由同时‘啊’叫了出来，倒退数步，都被吓着。枯荣大师却不理会，几人各自尴尬一笑，与枯荣并排反身而坐。剑琴和炮天明坐左侧，看得出来剑琴有点害怕，但又不时转身去看那枯荣一眼，马上又转回头，生怕被他知道自己在看他似的。

　　过了好一会，只听得本因方丈道：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”另一个声音道：“有劳方丈领路。”四人听这声音甚是亲切谦和，彬彬有礼，绝非强凶霸横之人。听脚步声共有十来个人。听得本因推开板门，说道：“明王请！”

　　鸠摩智在靠门西首一蒲团坐下说：“咱们废话少说（参考天龙八部第十章）我这边拿少林七十二绝技换你们的六脉神剑，干不干？”

　　枯荣问：“四位小友要是你们干不干？”

　　“干”炮天明见鸠摩智脸有欣喜补上两个字：“他娘。”他生怕两边没事就说佛法，然后晃点晃点手不动一下就把任务结束了，再说人家枯荣说了坐他身边保证没事。

　　鸠摩智似乎要站起来，但又马上克制自己说：“原来是道家弟子，难怪不知谦和。”

　　“小子！有种上武当山去。打你满地找牙。”炮天明很是不平那蔑视言语。

　　鸠摩智大怒：“佛爷超度了你。”左手如刀劈下，十米外一股无形劲力冲来。炮天明早有准备，鸠摩智手一抬，他就挂上屋顶。只听‘啪’的一声，炮天明原来坐的蒲团变成两半。这是鸠摩智看家本领‘火焰刀’。

　　“好轻功。”鸠摩智嘴上赞，心中咬牙，这就丢了第一阵，看那几个和尚，明显想先搓挫他的锐气。有心再露一手，左手一点地，坐着不急不缓飘向空中炮天明。刚行一半，两只毒剑直攻他下盘。左剑似乎无招，很平实的一剑，但偏偏避无可避。右剑则是诡异非常，只见剑身不见剑尖。鸠摩智大讶，右手一沉，火焰刀向下连斩，两声清脆声音，真汉子和剑琴长剑被斩断。

　　这空隙马由下双腿冲天，招招踢出皆有声响，鸠摩智手一举要发力却发现百来个圆如乌云般铺天盖地而下。忙身左一沉落在地上。太极圆和风神腿跟踪而至，而真汉子与剑琴两剑左右合击。眼看鸠摩智避无可避，就地大喝一声“汰”一股强悍内力四冲，剑琴和马内力最差，手脚一颤，招式皆断，已经是内伤在身。真汉子虽然没受伤，但也满脸冷汗，手中剑招业已收回。惟独炮天明心中一震，仍旧是手不停，一口内力催满，剑涛更加澎湃的冲向鸠摩智。

　　鸠摩智后退一步，身上袈裟一卷，将所有太极圆包裹其中消失。炮天明剑如同刺在轮胎上，软中带硬，不能再前进一分。这就是内力的差距，内力这东西虽然是辅助招式之用，但内力强横者无招仍旧可破天下招。


第八章 绑架

　　炮天明只能抽身而走，鸠摩智袈裟一卷随后追来。炮天明反身荡剑，又被一招袈裟破了去，当下死心，飞身再上屋檐，与鸠摩智绕起圈来。鸠摩智追了一会飘身而下，手掌一扬，一道劲力直劈而来。炮天明闪身避过，刚才停留的手臂粗木梁被直接切断。鸠摩智还要动手，一道凌厉剑气飞来，鸠摩智大惊手掌一沉抵挡了一下，身子不由后退几步。

　　“明王怎么和小辈一般见识？”枯荣大师收回两手拇指。

　　炮天明笑嘻嘻跳了下来说：“老鸠，你这样做很失身份。”回到自己位置座下。

　　鸠摩智双手合什微微一笑：“大师肯显示神剑绝艺，真令小僧大开眼界。那我们试第二阵。”鸠摩智在中央燃起十支藏香，身坐在前，藏香所生烟气作碧绿之色，十条笔直的绿线袅袅升起。鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，十道碧烟慢慢向外弯曲，分别指着十人。

　　六香飘到六个和尚三尺之远就不再动，另外四香却向四个玩家压来。炮天明正要拔剑，枯荣却说：“你们四人可将内力运心，用掌拍出。散了烟即为输。”

　　炮天明聚起五分内力右掌一送，清烟被轻轻推离两米之远。而其他三人则只能维持在三尺处。鸠摩智内力一催，三人即被清烟打在身，烟化做无形。“你们三人可一边等候。”三人站起来，系统提示：任务完成，各自武学等级上升。

　　武当内力柔和却又坚韧，炮天明八成内力死死的将清烟顶在三尺之外。突感压力更大，轻喝一声。不再留力，十成内力硬将青烟送到两米外。鸠摩智大是惊讶，脸上红光一现，清烟重新飘了过来。炮天明补满内力，只觉压力增大。一不做二不休，拿出飞刀一闪，十支香本是一字对着炮天明，这一出手香头齐齐断灭。飞刀去势未绝，直刺在鸠摩智手臂上。鸠摩智手疾抓住飞刀尾部，如同是自己刺进去一般。

　　鸠摩智拔出飞刀缓缓说：“不愧是天下第一刀，可惜不传世人。”突然一转身扣了本尘也就是保定帝的脉门，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请联合会下屈驾，赴吐蕃国一叙。”

　　三个玩家看向炮天明，炮天明发个消息：没内力了，看毛！

　　这时候段誉飞身而起，六脉神剑急袭鸠摩智，鸠摩智不敌，使诈抓住了段誉，众和尚投鼠忌器，不敢出手。鸠摩智正要出门突然回头说：“得抓个马车。”四人大惊，啥时候NPC都知道抓马车了。这一到目的地基本就算是挂了。当下四人一个心思，各自破窗而出……前面三人都破了出去，惟独炮天明脑袋撞在木条窗户上肿了一个大包。炮天明见鸠摩智接近，三个损人早没影，当下横剑在自己脖子上说：“不要过来！再过来我死给你看。”

　　鸠摩智三米外手一抬，一股气劲将炮天明阴阳剑打飞，一拿他穴道去门去了。马三人在外看了真切走回堂内，马捡起剑说：“一天丢了两次剑，没有内力可真是吃亏。”

　　“虽然誉儿被俘，但三位护剑有功，我这边有三本内功真解，算是一点谢意。”本因拿出三本秘籍各自交给三人。

　　剑琴和马黯然泪下，由于他们修炼的是中级内功，拿了真解不过等于高级内功残次品。不过真汉子就不那么郁闷，他前几天刚开始修炼魔教高级内功，现在等于进化成1/3绝学。

　　马聊胜于无收起来问：“那煮茶呢？他贡献可是最大。”

　　“……跑太快了，没时间给。”

　　“那回头来拿呢？”

　　“过期不算。”

　　“能不能代领？”

　　“不能。”

　　三人一起为炮天明默哀……

　　枯荣说：“各人有各人缘法。”

　　XX小镇，鸠摩智怒喝：“苏州”

　　炮天明对车夫说：“天龙寺！”车夫表示没有直通车。

　　鸠摩智手掌一削，炮天明额头掉下头发。炮天明大怒：“你们和留海有仇？没事就削几根来恐吓我？想做马车自己想办法，了不起宰了我。我看你附近这些偏僻小镇哪边去找玩家。”

　　“那你想怎么样？”鸠摩智压制心中怒火，这些小镇真没玩家，偏僻不说，附近连怪也没有，而且名字也特俗，比如这边就叫六十八里镇，下个镇叫七十八里镇，就是不知道为什么还有九个镇说不见就不见了。

　　“恩……这样，先去苏州，我饿了。先去无间酒楼吃点东西。”炮天明祈祷乔峰正在蹭白食等他回来买单。

　　段誉疑惑问：“那家酒楼不是你开的吗？”

　　炮天明狠踩段誉一脚，两人内力被制，段誉分外吃疼。鸠摩智冷笑说：“好！”他自负武功过人，只要到了杭州，那到苏州也不过是半天时间。就不担心炮天明使诈。如果不是因为非要炮天明搭乘马车，早就用怒火烧死他。

　　段誉喃喃说：“又要被拉去火化……咦？我为什么说又呢？”

　　……无间酒楼。

　　炮天明现在特怀念小黑小白，这两家伙在，直接能把鸠摩智拿来下酒了。现在几个伙计，黄蓉请假……即使在也打不过人家。小鱼身手应该扛得住，但人家出来未必是宰鸠摩智，两人有同一个爱好——喜欢剃头。再说人家每月拿十个铜板，也不好意思让人帮忙打架。更何况这月工资还被炮扒皮给扣了。所以比较而来，人家宰炮老板的可能性会高上不少。

　　俗话说祸害遗千年，炮天明没有看见乔峰，但却看见了……祖师爷——张三丰。但很遗憾是张三丰看了他一眼后，继续喝酒什么表示也没有。

　　炮天明还以为人家近视，空着几张桌子不坐，特意蹭到张三丰面前坐下喊：“拼个桌子。”然后就对张三丰狂抛媚眼。鸠摩智和段誉也入了坐，随便点了几个菜后，炮天明发现人家眼中只有酒和一小碟青菜，根本就没有自己。


第九章 太极本无极

　　炮天明实在忍不住说：“祖师爷……我是煮茶。”

　　张三丰疑惑反问：“煮茶？学了太极剑的煮茶？”炮天明连连点头。“不是，你不是，太极剑的传人哪个这么窝囊。”

　　“太极剑？很了不起吗？”鸠摩智显然很不以为然。

　　“哼！”张三丰手一抬，直接解开炮天明穴道说：“再去打过。”

　　炮天明颤抖问：“在我的酒楼？”

　　“恩！不许你逃跑，否则废了你武功。一会还要交还给人家。”

　　炮天明在包裹摸了会说：“剑没了！”

　　张三丰脸一黑，炮天明心中一惊。还好张三丰不再计较，将自己佩剑给他说：“此剑乃是真武大帝所留，名曰——真武七截剑。如果再丢，按叛师算。一个月后回门派做80件门派任务。”

　　真武七截剑：真武大帝佩剑，丢失者叛师论处。攻击：普通。锋利：普通。质地：极品……总来说，就是普通白版剑，不过怎么也弄不断就是。

　　炮天明拔剑出鞘，鸠摩智站起身来。炮天明凝视宝剑一会突然一抬手说：“慢！”转身喊：“小二！把贵重物品全收拾起来，小鱼把锅碗瓢盆先移到隔壁客栈去。还有桌子能搬走……”张三丰一根筷子砸在炮天明脑门上。

　　“老鸠，有招向我招呼，别冲别的地方，容易伤人。”一振剑画了数十个圆攻了过去。鸠摩智嘲弄一笑，一卷袈裟，圈圈全没了。

　　炮天明再出手刚画一个圈，张三丰怒喝：“你除了画圈，会点别的不？”

　　“……不会！”炮天明很老实。

　　张三丰叹口气说：“太有至的意思，极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。”

　　炮天明一振剑，不再是画圆，而是一剑平实递出，鸠摩智一掌掌风劈在剑上，换了以前炮天明直接运起内力相争，但这时却顺势左边一荡剑斜削鸠摩智右肩膀。鸠摩智大惊，身一侧一拳打来，此拳包含八种变化，相比火焰刀却是不如，但已经是非常高深武学。

　　“他强任他强。”炮天明一听，手腕不由心的一转，面前出现一个太极图，虽然缓慢非常，却杀机隐内。鸠摩智不敢试其锋，后退一步。

　　炮天明大惊喊：“祖师爷，怎么我武功那太极剑消失了？”

　　张三丰颔首笑说：“太极本无极。”说完即飘身出门。远处传来缥缈声音：“巨浪滔天，我自不动，静如处，动如兔，借力打力，四两搏千斤……”

　　系统提示：武学境界提升。鸠摩智冷哼声说：“终于教完了？小贼束手就擒吧！”手一掌，一道劲力劈来，炮天明单剑一引，将其劲力引至一边，楼梯被毁，但来劲巨大，炮天明身子仍旧倒退数步。内力差的不是一星半点。再一掌劈来，炮天明再引向地下，人倒退几步，虎口被震裂出血。

　　鸠摩智一掌接一掌攻来，炮天明左引右带，招招轻伤。不多时已然变成重伤，别说反击，根本连招架之力也没有。游刃有余一不小心就用掉了，二十招后，炮天明把真武佩剑一收。挺起胸膛挨掌。鸠摩智冷笑一声，手凌空一点，炮天明又被抓了穴道。

　　炮天明帐户少了120金，被系统拿去重建酒楼。还好主梁还在，并没有克扣太狠。鸠摩智带着两人西门而走，也不再乘坐马车。炮天明很是不解：“大和尚，你不坐马车，那带着我干吗？”

　　“火化！”回答的是段誉。

　　“活的？”

　　“活的！”

　　“为什么？”

　　“嗜好！”

　　“小僧拿到天下第一刀的活刀谱，自然是要拿去焚化告慰慕容先生在天之灵。”鸠摩智不缓不急的说。

　　……

　　三人刚来到苏州湖边，只听得（矣欠）乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。只见那少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。

　　少女到了岸边笑问：“这位大师父要去参合庄，阿有啥事体？”说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。

　　鸠摩智问：“小娘子慕容府上何人？该当如何称呼才是？”

　　那少女嫣然一笑，道：“啊唷！我是服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧。你勿要大娘子、小娘子的介客气，叫我阿碧好哉！”

　　三人上船，炮天明感叹对段誉说：“掌握普通话是多么重要的基本国策……妈的，我就听懂两句。”

　　少女盈盈一笑：“侬听会几句哉？”

　　炮天明：“点解？哇虾米拢没听斗你在共虾米。”

　　三个NPC脑袋全是问号，炮天明嘻嘻：“哇煤听，李虾米拢煤听。”阿碧分外聪明，知道炮天明和他调笑，当下做势恼怒要那木浆打他脑袋，炮天明夸张一闪。阿碧咯咯笑了起来。泡妞其实很简单……（吴语不在行，下面全部换普通话）

　　曲曲折折的划了两个多时辰，未牌时分，遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐。阿碧说：“到了！”将船直向柳阴中划去，到得邻近，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面。阿碧将小船系在树枝之上。众人逐一跨上岸去，见疏疏落落四五座房舍，建造在一个不知是小岛还是半岛之上。房舍小巧玲珑，颇为精雅。小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。鸠摩智道：“此间便是燕子坞参合庄么？”阿碧摇头道：“不。这是公子起给我住的，小小地方，实在不能接待贵客。不过这位大师父说要去拜祭慕容老爷的墓，我可作不了主，只好请几位在这里等一等，我去问问阿朱姊姊。”

　　阿碧请几位进来，摆上点心。段誉把点心吃了个够，炮天明则是随便吃了点后，劈里啪啦拿出打包的小菜和一瓶啤酒开喝。这时候后堂转出一个须发如银的老人，手中撑着一根拐杖问：“阿碧，是谁在这里大呼小叫的？”

　　鸠摩智说：“小僧按约定要去慕容老先生坟前拜祭，还请行个方便。”

　　老人双手乱摇说：“这事我做不了主，我去找管家来。”


第十章 落水

　　管家出来说：“我叫孙三，是管家。我家老爷最怕有人上门拜访，他说来到我们府中的，不是来寻仇生事，便是来拜师求艺，更下一等的，则是来打抽丰讨钱，要不然是混水摸鱼，顺手牵羊，想偷点什么东西去。他说和尚尼姑更加靠不住，啊哟……对不住……他说道：‘这些贼秃啊，多半没安着好心，定是想掘我的坟墓。’啊哟，大师父，你可别多心，我家老爷骂的贼秃，多半并不是说你。实在在，这件事小人作不起主，若是违背了老爷遗命，公子爷回家后查问起来，可不要打折小人的腿么？这样吧，我去请老太太拿个主意。”

　　……不多时一个老夫人出来，很是端庄看了三人问：“阿碧，是你家老爷的朋友来了么？怎不向我磕头？不知道有好处的吗？”

　　鸠摩智说：“老夫人，你好，小僧给你老人家行礼了。”深深长揖，双手发劲，砖头上登时发出咚咚之声，便似是磕头一般。

　　段誉说：“老夫人本来必定也是一位国色天香的美人。老实说，对我有没有好处，我段誉倒也没怎么放在心上，但对美人儿磕几个头，倒也是心甘情愿的。”说着便跪了下去，重重磕了三个头。

　　所有人看向炮天明，炮天明尴尬放下鸡腿说：“其实大理世子都磕了，按道理说我也应该磕！不过我先声明：我长这么大，只给死人磕过头。”

　　老夫人笑问：“那见了长辈，该如何呢？”

　　“……太奶奶，昨天又去搓麻啊？”炮天明沉思会摊手说。

　　几人无语，阿碧打趣问：“那要是遇见漂亮女子呢？”

　　炮天明再沉思会，走到阿碧面前，轻抓小手啃一下凑到她耳边说：“小姐，今晚回家吗？”

　　阿碧面红耳赤甩开炮天明手：“登徒子！”

　　老夫人却是掩嘴笑个不停，一会才神秘说：“你要是给我磕三个头话，我就送你一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“秘密！”

　　炮天明头脑速转问：“是不是易容面具？”

　　老夫人大惊问：“你怎么知道？”

　　“猜的！这奖励我不要也罢。”炮天明早知道看出这几人都是一人装扮，就联想起拍卖会上易容面具，随便一猜竟然中了。

　　接着老鸠要求带领他到慕容先生坟前拜祭，老夫人要求先看六脉神剑，老鸠解开小段穴道。小段不肯用，老鸠要杀阿碧威胁，结果七弄八弄发现老夫人其实是一个叫阿朱的丫头，然后一阵乱套，老鸠威风四面，全拿了下来。阿朱说明天再去，现在先吃饭。然后就来到了‘听雨居’。

　　阿碧站着候客，一身淡绿衣衫。她身旁站着个身穿淡绛纱衫的女郎，也是盈盈十六七年纪，向着段誉似笑非笑，一脸精灵顽皮的神气。阿碧是瓜子脸，清雅秀丽，这女郎是鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。这女郎自然就是就是阿朱。

　　段誉是一见漂亮妞腿就抽筋之人，当下恭维话说得一套比一套顺溜。阿朱笑了一会问：“你叫什么名字？”

　　“我？”炮天明一指自己。阿朱点点头。“青梅煮茶。”

　　“大师武功超群，怎么不顺便也解开这位公子爷的穴道？”

　　鸠摩智摇头说：“这人太坏，而且手底有真货，冷不防就会给我来一下。拿着穴道我放心点。”

　　“你怎么知道是我易容的？”阿朱好奇问。

　　“太简单了……有没什么奖励？”

　　“没有！”

　　“那不说。”

　　阿碧咯咯笑说：“果然是坏人，你说出来，我弹琴给你听好不好？”

　　“行……其实很简单，段誉告诉我的。”

　　阿碧一楞问：“没看见段公子和你说话。”

　　“不用说话，从他眼神就可以看出来。他看美女时候眼神中有星星。不过嘛……自己也猜到一点，那个管家没有喉结。”

　　阿碧摸摸阿朱脖子笑了一阵说：“只要公子勿怕难听，自当献丑，以娱嘉宾。”说着走到屏风后面，捧了一具瑶琴出来。阿碧端坐锦凳，将瑶琴放在身前几上，向段誉和炮天明招招手，笑问：“段公子，青梅公子你们请过来看看，可识得我这是什么琴？”段誉依言走了过去。

　　“不过去我也知道，不就是九弦琴吗？”

　　“你过来看啊！”

　　“有什么好看。”炮天明手一翻拿出琴说：“五弦琴……发克！”阿朱等不及和一个家丁耳语几句，然后在琴弦上一拨，地板直接变成暗格，所有人掉了下去。

　　炮天明一入水马上腾身而起，只见数丈外段誉阿朱和阿碧都坐在一小船上，阿朱朝炮天明做个鬼脸说：“叫你过来不过来，自己小心。”

　　鸠摩智大怒，直接水中腾起跳到一艘小船上直追而去。炮天明大呼：“喂！解开我穴道啊！我日，那你杀了我成不？……不要丢下我……”炮天明眼睁睁看着四个NPC远去，抛下孤单的自己享受淹死的待遇。

　　这时候一根绳子垂了下来，炮天明抬头一看，是刚才送菜的家丁。忙抓了绳子爬上去。家丁表情很木然说：“阿朱小姐要我带你去他居所‘听香水榭’。”炮天明这下分外感觉对不起人家阿朱，自己刚才可是在肚子里问候人家母亲来着。

　　两个家丁带炮天明下了一艘小船，荡浆划去。这种最低级NPC基本没有什么沟通能力，炮天明说了两句话见没回音，自顾拿出瓶可乐喝了起来。

　　刚到‘听香水榭’只听见里面热闹非常，炮天明独自上了木梯刚推门进去，就听见一个汉子说：“你是慕容复的表妹，那再好也没有了。姑苏慕容家祖上欠了我姚家一百万两金子，一千万两银子，至今已有好几百年，利上加利，这笔帐如何算法？”

　　炮天明一看，十几个汉子分两边坐着，段誉、阿朱、阿碧在一女子身边面对众人。那女子端庄中带有稚气……非常漂亮。炮天明这一推门，所有人都齐眼看他。炮天明无所谓问：“这么热闹？你们太不够意思，三人齐齐跑了。留我一个人在那喝水。”


第十一章 再过度

　　只见段誉眼中浑不认识炮天明，色咪咪盯着那女子，口水哈喇流了一地。阿朱笑盈盈说：“谁叫你不听话，我不是叫人搭救与你了吗？”

　　“那是，那是。不过你能不能先帮我把穴道解了？”

　　阿朱看向那女子，女子开口说：“他被点中大椎，肩井穴。阿朱你帮他推血过宫即可。”

　　阿朱刚走一步，一把大刀横出说：“在下秦家寨姚伯当，这位可是慕容公子？”

　　“慕你妈，把刀拿……”

　　话没说完，所有人一起怒视，包括那女子也是有些恼怒看着炮天明说：“你这人，怎么可以这样骂我表哥之姓？”

　　“表哥？慕容复？”女子点点头。炮天明一拍脑门说：“原来你就是王姑娘，幸会幸会。”伸出手来，那女子半点握手意思也没有，疑惑看着他。炮天明笑说：“现在可以解开我穴道了吧？”姚伯当听不是正主，也收回了大刀。阿朱过来开始替炮天明推血过宫。

　　姚伯当继续说：“这样吧，这种事情一时也辩不明白。姑娘今日便暂且随我北上，到秦害寨去盘桓一年半载。秦家寨的人决不动姑娘一根寒毛。我姚伯当的老婆是河朔一方出名的雌老虎，老姚在女色上面一向规矩之极，姑娘尽管放心便是。你也不用收拾了，咱们拍手就走。待你表哥凑齐了金银，还清了这笔陈年旧债，我自然护送姑娘回到姑苏，跟你表哥完婚。秦家寨自当送一笔重礼，姚伯当还得来喝你的喜酒呢。”说着裂开了嘴，又哈哈大笑。

　　王姑娘听了这无礼的话反而很甜蜜笑了一下，炮天明看了一眼段誉呆子，深深表示哀悼。

　　另一伙人领头说：“你云州地方太差，未免委屈了王姑娘，我要请王姑娘去成都府耍子。我司马林用青城派名誉担保，绝不为难王姑娘。”

　　司马林话刚落，姚伯当一招呼秦家寨这边十几把钢刀脱手投掷，每柄单刀均有七八斤至十来斤重，用力掷出，势道极猛，何况十余柄单刀同时飞到，司马林实是挡无可挡，避我可避。蓦地里烛影一暗，一人飞身跃到司马林身旁，伸掌插入刀丛之中，东抓西接，将十余柄单刀尽数接过，以左臂围抱在胸前，哈哈一声长啸，大厅正中椅上已端端正正的坐着一人。跟着呛啷啷一阵响，十余柄单刀尽数投在足边。

　　王语嫣走上前去，笑道：“包三哥，我只道你不回来了，正好生牵记。不料你又来啦，真好，真好。”

　　包三哥即是包不同打量群豪说声：“滚！”两边人知道技不如人，无奈交代些场面话后尽皆散尽。包不同冷冷打量了炮天明几眼问：“这小子是谁？胆敢跑这来。”

　　炮天明穴道刚解，动动肩膀说：“阿朱，你这手艺真不错。”

　　包不同大怒喝说：“问你呢，小兔崽子。”袖子一卷单手抓来。

　　阿朱忙挡在炮天明身前说：“三哥！别伤他。”

　　炮天明笑着说：“朱朱！你对我真好，以后看上哪个男人和我说，我替你打晕他，好让你……”阿朱满脸通红‘呸’了他一声。虽然如此，系统还是提示阿朱成了好友。

　　包不同推开阿朱，看者炮天明冷笑三声：“听说少林玄悲和尚在大理给人用‘韦陀杵’功夫打死了，又有一批胡涂混蛋赖在我们慕容氏头上，到底是怎么一回事，你照实说来。”

　　炮天明反问：“你是哪个SB？我怀疑你昨天强奸未成年少女，现在跟我走一趟。”

　　“我什么时候强奸了，小贼莫要诬陷。”包不同大吼。

　　“你那他妈怎么知道我知道什么？”炮天明绕口令。

　　包不同被此话一噎抬右脚踢来，炮天明手一翻，身现太极图，剑斜削右腿。包不同大惊，无奈招式已老，眼看腿要被切下……“懒驴打滚”王姑娘出声。包不同毫不犹豫一滚，闪过杀招。但没想到炮天明明了剑理后，一剑跟一剑绵绵不绝递出。与内力一呼一吸对应。将包不同逼得满屋打滚。

　　炮天明笑笑，一个飞云梯出现在包不同滚动路线，狠狠对着他屁股踹了一脚说：“这是给我家阿朱面子。”

　　包不同站起来一举拳头，阿朱忙说：“都别打了，三哥！这位公子是客人。青梅公子，我三哥就是这脾气，不要见怪。”包不同却是非常不平，这几招下来，他明白要不是自己大意小看了炮天明，即使不占上风，凭借自己内力最少也还能落个对持之局。

　　炮天明见他极怒脸色说：“阿朱你是到现在为止，对我最好的两个NPC之一。三哥？算了，三爷成吧！算我给你陪个不是成不？”

　　“还一个是谁？”阿碧好奇问。

　　“我祖师爷，老是帮我作弊，让我怪不好意思的。”

　　“那我和大哥呢？”段誉也好奇。

　　“你大哥还行不，就是见我死不救……你就不要说了，看了女人忘了兄弟。还是朱朱最好。”

　　阿朱娇嗔说：“哪里好了，不许叫我朱朱，我听起来你在说我象猪。”

　　包不同冷哼一声，正要说话，忽然间空中传来叮铃、叮铃两响清脆的银铃之声。包不同和阿朱、阿碧齐道：“二哥有讯息捎来。”三人走到檐前，抬起头来，只见一头白鸽在空中打了一个圈子，扑将下来，停在阿朱手中。阿碧伸过手去，解下缚在鸽子腿上的一个小竹筒，倒出一张纸笺来。包不同夹手抢过，看了几眼后，扫了炮天明和段誉一眼冷冷说：“慕容府有家事要商议。”

　　“哈！下逐客令。朱朱我走了啊。有空去杭州无间酒楼找我。我给你免单。”炮天明一拉段誉说：“走了啊！”

　　“要走吗？王姑娘走不走？”

　　炮天明把嘴凑到他耳边说：“木婉清。”

　　段誉打了个激灵，这才明悟过来。阿朱和阿碧将两人送到外面，直至上船行远，段誉还忍不住向后看。炮天明说：“我问你，木婉清和王姑娘你选哪个？”

　　段誉楞了一会问：“婉妹对我有情有意，而王姑娘我却是爱之如命，为了她，我自己性命也可以不要，你说我该选谁？”

　　“按我个人来说，应该是要你的婉妹，一鸟在手胜过百鸟在林。要是我朋友选话，他会选王姑娘，因为征服女人心是他的乐趣。你嘛……反正你那婉妹是必须要娶的，否则不是你死就是她亡。就看你有没有你老爹的本事把女人玩弄在股掌之中。”


第十二章 高手

　　“对了！我都忘了。我父王受了什么伤？为什么我问起来，伯父左顾右盼就是不答？”

　　炮天明叹息，现在才想起老子来，真他妈的孝顺。“我不知道，听说是与一群正义的侠客发生误会才受伤。应该没什么大事。”

　　“哦！没大事就好。你说那慕容公子是怎样的人？王姑娘对他这般痴情，他怎么一点表示也没有？王姑娘那么娇弱，还为了他天天看武书，强迫做自己不喜欢做的事情，就为了以后能帮上他的忙……”炮天明压制拔剑杀苍蝇冲动，期盼陆地早日到来，好离开段怨妇。

　　到了午时，两人终于还是上了岸，炮天明忙一声招呼后告辞，将段誉晾在一边，自顾坐上马车回杭州。炮天明走进酒楼就看见车和两个她帮会的两个女玩家在一楼，印象中一个叫六月雪，另一个却很陌生。车见了炮天明招呼：“过来坐！我介绍下，这位是雾中花，我帮派新成员。”神秘兮兮补充：“隐藏门派灵鸠宫唯一玩家，残缺绝学天山六阳掌的传人。而且人家还是残缺内功绝学八荒六合唯我独尊功传人，已经打通任脉。我两门也是残缺绝学，可是就偏偏打不过她。”

　　“我怎么觉你在给我介绍对象……”

　　“屁，人很不错的，我才挖过来，这不拿过来让你和她过过招吗？”转头介绍说：“这是我朋友青梅煮茶，武当第一高手，无间酒楼的老板。”

　　炮天明白了她一眼，看得出来车很兴奋，难得弄到一个女性高手。游戏这么久，炮天明认识人还算是不少，但惟独剑琴武功还不错，但仍旧是单残缺绝学，没有内力配合。而车虽然是双残缺，但只会一式，眼前这文静的女子应该算是玩家中第一女性高手。

　　炮天明伸手说：“你好！”雾中花站起来与炮天明握手说：“你好！我早听说你了，华山论剑最出风头的高手。你和凤凰姐姐是现实朋友吧，那为什么不一起加入帮会呢？是不是觉我们这些女孩子很麻烦？其实也不会，现在已经有不少男性玩家加入我们，不过他们就是说我们帮会聊天刷频刷的太快了。说我们欺负他们，不过我看他们一个个倒还是蛮享受的……”

　　炮天明短信：人不错？

　　车回：就是罗嗦了点。她一进帮会，有1/3聊天是她的。

　　炮：她再不放开我的手，我就告她吃我豆腐。

　　雾中花突然一楞，忙甩开炮天明的手，显然是接到短信了。然后又觉的就这么扔开很不礼貌，但现在再重新来一遍话就更糟糕。脸变通红，手半伸不只所措。

　　“小二，点菜！请坐请坐。”炮天明忙缓和下雾中花的尴尬。

　　雾中花坐下不好意思问：“是不是我话太多了？本来我见了陌生人不会这样，不过你虽然不认识我，可是我早认识你了啊。而且凤凰和我说了不少你的事，我都把你当成我朋友了。还有女孩子嘛，话难免会多点。如果你觉我很讨厌话，一定要和我说。我也知道自己话多了那么一点点。”说完还做拿右手食指和拇指做了个一点点的手势。“我小时候长的很丑，我妈都说我丑，都没什么人理我。后来上了高中后突然很多男生开始和我说话……”

　　炮天明狠掐了下自己大腿强笑说：“哪会讨厌你，你不知道，我这人最喜欢听女生说话。会说话女生很可爱的，特别象你这么漂亮的女生。”

　　雾中花小脸稍微一红，如同日出一般朦胧，炮天明看着有点呆了，很难想象这样一只天鹅是由丑小鸭蜕变而来，虽然有点呆，但理智仍旧占据炮天明的头脑，在雾中花刚羞涩完正要谦虚的前一秒喊：“小二，去看看厨房怎么回事。怎么菜还不上？”

　　车盈盈一笑开口说：“煮茶，我们少林发布了一个任务，报酬是本人最高武学真解。四人组队，少林弟子为队长。如果完成任务，非少林弟子可以提升武学等级。怎么样？”

　　“什么任务？对了先把我武当40套衣服整一件。”

　　车早准备好了，把衣服交易给炮天明后说：“这两天将会有NPC潜入少林偷取《易筋经》，少林NPC甩手不管，只发布任务。《易筋经》就放在菩提院。除了特定NPC其他人都拿不到。有N人在院外附近埋伏，只要贼来，基本就完蛋。煮茶你轻功好，我想你最有可能第一个杀死那NPC。”

　　“成……试试……”话没完，只见一个少女走了进来，看见炮天明招呼：“青梅公子，你真的在啊。”

　　炮天明站起来迎接：“这是NPC阿朱，是我的好友。这几个是我玩家朋友……我们去包厢吧。”他猜到阿朱有事找他。

　　……

　　“喂，那两个女的怎么也跟上来？”

　　“因为我好奇上来，她们自然更好奇。笨！”

　　“有什么好奇的？”

　　“怎么能不好奇，我这边就一个NPC好友，还从来不找我。她们干脆一个都没有。是人都知道有任务，能不好奇吗？”

　　到了包厢，炮天明点了些饮料问：“朱朱，你怎么来了？”

　　阿朱含笑不语看了另外三个女人，三女恍然。雾中花问：“是不是我们不方便听？”

　　“不方便……是不可能的。阿朱没关系你直说，都是朋友。有什么事情直说，她们没准还能帮上忙。”人家说那么直接，哪好意思拒绝人家。三女一听，也集中精神。炮天明这才发现三人屁股根本就没离开位置，完全没有一点觉悟。

　　阿朱点点头认真说：“我想请你帮忙偷一样东西，就放在……”

　　“除了《易筋经》，你让我偷什么都成。”炮天明有点不详预感。

　　阿朱高兴说：“我就知道你聪明，就是去少林偷《易筋经》。我打听过了，这两天少林宿老都没有人安排看守菩提院。要下手就趁这两天。”


第十三章 万事具备

　　确实没NPC，但是有上万玩家。还不包括其他门派组队的。炮天明欲哭无泪，怎么自己都是撞到这些不可能的任务。炮天明抹把眼泪问：“不偷成不成？……要不我去武当偷本太极拳给你，实在不行我写本太极剑给你成不，威力绝对不比《易筋经》差到哪去。”

　　三女一听说正主就在自己面前，不由面面相觑。车效率最高，马上将大家组队一起问：“煮茶，干不干？”

　　“很犹豫啊！要是……要是这小娘子不长这么漂亮，难保我就黑上一回。可现在真是……不好意思辣手摧花啊！”

　　“虽然她只是一个NPC，当毕竟是人工智能。死对于他们来说并不可怕，可是我想被自己信任的人出卖，应该是非常痛苦的事情。我小时候曾经帮同桌作弊，结果他反而举报了我。我那时候伤心极了。一个人哭了一天，要不是老师到家来劝我，我是打死都不再去上课。还有在我初中……高中……大学……”炮天明有拔剑杀人的冲动，一眼看去车和六月雪也好不到哪去，两人正在如同老鼠般的磨牙。

　　短信：车，如果我们干了，雾里花会不会唠叨一辈子？

　　回：可能性非常高。车发完消息后说：“阿朱是吗？我劝你放弃这次任务，那边可是有上万人等你自投罗网。这不是九死一生，可是十死无生。即使煮茶动用所有高手朋友，我看也未必能拿得下来。”

　　六月雪在队伍聊天中问：“凤凰你不再考虑下？这任务我们可是手到擒来。”

　　车回答：“小花，你做做小雪的思想工作。”

　　“别……我完全赞成凤凰的意见。”

　　“别勉强啊！我很民主的。”

　　“绝对不勉强。”六月雪甩了把冷汗。车眼睛一亮，她已经发掘到雾里花的潜力，特别是做别人思想工作的潜力，特别是做男玩家思想工作的潜力。

　　阿朱苦笑说：“少林任务已经发布，我是一定要去偷的。”

　　几人都陷入沉思，这任务难度倒不在于进入菩提院，毕竟玩家不能靠近菩提院。最重要是如何接近附近的玩家，而不被他们发现前提下安全进入菩提院。并且在得手后，如何混出去。

　　“小雪你是干刑警的，有没什么办法？”

　　“恩……我是内勤……这样，你们等我下，我下线找队长商量商量。那家伙比《案发现场》那主角还牛。”

　　……十五分钟后。

　　六月雪上线说：“队长说，国内外有很多案例说明，一个外国人是如何他国犯罪后逃脱的。特别是列举了美国911事件。从信仰和生活文化不同背景还有不少恐怖分子从容逃脱，说明道魔相争……”

　　车敲下六月雪脑袋说：“说重点。”

　　“首先阿朱必须换个名字，然后熟悉我们玩家语言习惯，然后我们……这样话，还有几分希望。”

　　车打个冷颤：“你们甩甩袖子就走了，我怎么办？万一知道我有份话，我……”

　　“那就调整岗位，我让星影拉一票武当弟子来帮忙。”

　　……

　　“开始称呼名字。”炮导演喊说。

　　“青梅公子……”“错了！”

　　“小茶、小雪、小花。”

　　“这边去少林要多久？”六月雪问。

　　“一个小时。”

　　“基本可以了，你要记住你现在名字叫小猪猪，有男玩家上来搭话，你别笑，也别理他。摆出一副冷若冰霜面孔。和女玩家可以牵牵小手，话题不能涉及江湖，比如说你可以这样说：你看煮茶，真的好帅……我靠，谁吐口水？……都在吐呢，呵呵！反正就这样一个意思。少说话，能不说就不说。只要能突破外围进入菩提院，剩下的活就按计划办。”

　　“猪猪，你再和我们训练两个小时后出发。”

　　……

　　由于另三人非门派弟子，车只能跟随由河南步行，毕竟门派传送阵只认身份，不管组队，否则想去哪拉个门派弟子就成。

　　行到半程，三匹马从后而来，领头是爱囡囡：“煮茶，凤凰你们也去少林？”

　　“是啊！你老婆呢？”炮天明问。

　　“你小子很不地道哦，每次一见我就问我老婆。在打麻将呢。咦？这位小姐好标志啊，玩家即使整容也少有这么漂亮。不知道叫什么名字？”爱囡囡虽然惧内，但色狼本性未丢，不过还是左右看了一眼才问。

　　阿朱‘哼’了一声，并不答话，表情分外冷漠。爱囡囡抓不到脑袋，不过是普通恭维罢了。炮天明叹口气，只能这样按模式套，全部一棍子打死才行。

　　爱囡囡尴尬笑笑：“我还以为是NPC……”

　　“N你妈，哪只眼睛看见我象NPC了？”阿朱生猛程度，让炮天明大大吃惊。真难想象原来那么温柔善解人意的姑娘，在三个小时内蜕变成冷若冰霜，粗话连天的小混妹。

　　炮天明呵呵一笑说：“爱囡囡，别计较啊，她叫小猪猪，前天刚失恋，心情不太美丽。”

　　“哦！原来是这样，我们先走了。”爱囡囡顺着台阶向四人告辞，打马而走。

　　“煮茶，我刚才表现怎样？”阿朱笑盈盈问。

　　“还好是他，要是遇见真汉子那小毛孩，这句粗话就得见红才算摆平。”炮天明看向车说：“你是不是训练得有点过分？”

　　“那怎么办？只能让她少开口。否则真聊起来，不一会就会露馅。你问问星影他们就位了吗？”

　　短信：你那边情况如何？

　　回：武当会纵云梯的一千三百人我基本都拉来了。

　　问：你怎么和他们说？

　　回：就说祖师爷想看烟火，特别想看少林寺的烟火。

　　问：他们没怀疑？

　　回：没有，因为祖师爷真和少林不对路，他有个心爱徒弟是被逼死的。就前几天的事情，丫的！还顺手将我们上前阻止玩家杀了不少，少林就是挑头的。

　　炮：还有这等事？叫人多买点煤油，每人带双份。干脆假戏真做，烧了少林。你们要小心点，我估计大火一起，少林NPC会全杀出来，千万别被抓活的，否则弄到武当就不好交代。

　　回：成！放心吧，这次都没打算活着回去。他们等级本来就不高，死次把没所谓。再说我们是武当人，每个月不死个十次八次的，你都不好意思和人家说。

　　炮天明收了通讯器：“全部OK！凤凰，你别心疼少林啊！我估计少林要重建。”

　　“重建就重建，每个少林弟子出几金就好了。”


第十四章 光屁股超人

　　五人刚进少林山门，就看见里面人潮如水。而今会高级武功玩家多了海去，但能再进一步混到残缺绝学的少之又少。比如巫山派十几万人刀派，小二一手高级武学就能抢占华山门派第一高手，很能说明问题。山门口玩家就非常多，大家都认为抢此任务第一要决就是眼明脑快，在发现NPC第一时间进行绞杀，毕竟任务说明，此NPC武功只是中级水平，即使是中级100级，两个人联手基本就可以拿下了。

　　车是少林大师兄，几乎所有少林弟子都认识她，一路走进来，一路的少林弟子招呼。车的容貌调整过还算好，而另外两女，特别是阿朱那接近完美容貌，让所有弟子均无例外怒视炮天明。少林门派频道也被刷暴，主要几句话是：“大师兄，那个黄衣服MM叫什么名字？介绍给我认识啊！”“哇靠！武当带美女到我们少林来摆显，兄弟们上。”“要不是大师兄的朋友，老子挂了他。”“这MM简直是太正点了，看了这极品，让我对所有雌性动物免疫。”“现实睡一晚，老子愿意少活十年。”“就是太冷了点。”“屁！那是气质好不好。”

　　不少无聊男上来搭腔，不过基本都认识炮天明和车两人，没使出装备吸引大法，或者组队练级等等。车一路含笑应付……肚子快笑痛了，阿朱冷漠牵着六月雪小手。就这么着混过了山门第一关，没有人发现。

　　到了菩提院外，隔着这个大院两米外有一圈红线。红线外是……近两万的玩家，洋洋洒洒或坐或站展开一平方公里。几人想到人多，但没想到这么夸张，均感觉心中没底。

　　“你们也来了。”彩云飞和真汉子还有少林高手虫就三人过来打招呼。炮天明一见彩云飞，心中就打鼓。这三八对游戏中的NPC虽然说不上了如指掌。但阿朱这么出色的人，应该会有印象才对，千万莫要露了马脚。

　　彩云飞过来就抓了车的小手笑盈盈的聊着，车也顺势把六月雪、雾中花还有小猪猪介绍给三人认识。彩云飞悄声问：“这两个人我怎么看不出门派？”

　　“小花露一手。”

　　雾中花手一扬拍在旁边一块石头上，石头裂开成两半后说：“我是隐藏门派的，彩云姐姐是不是没见过隐藏门派？不对啊，应该有不少隐藏门派才对。其实我很羡慕你们官方门派，比如说华山论剑，我们只能看热闹，特无聊。对了，我就那时候认识凤凰和煮茶的，特别是凤凰那风姿飒爽样子，让我印象特别生刻。彩云姐姐，你是巫山大师兄吧？那天是不是没上线？怎么没看见你？”

　　彩云飞很默然的看了眼炮天明说：“小妹妹真可爱！”

　　雾中花羞涩说：“哪有姐姐可爱，姐姐……很有味道……我妈妈说……很多男生……不过……情人眼中……你有男朋友了吗……你太挑剔……那是他们没这福气……我有一个同学……”

　　彩云飞忍受吐血的感觉，含笑把话全部听完发现，所有人包括附近的玩家都距离他们三米之外同情看着她。炮天明喊说：“小花，你怎么都不说正题，你彩云姐姐怀疑你是NPC。”这时候，彩云飞分外悔恨当时怎么就那么轻易的和炮天明分手了呢？怎么着也得带走人家老二做个纪念才是。

　　“姐姐胡说，我才不是什么NPC呢，其实……讨厌了，人家就长得……NPC特点……我也遇见过……后来才知道……这游戏太真实了……不过现在都开发外太空……黑洞真有那么大威力吗……”

　　彩云飞十米内已经没有玩家，所有人均是震撼，话能说不算很本事，能跳着说算有本事。能从一句话跳慢慢思考到宇宙的起源和宗教末日之说再到战争与和平就非常有本事。能句句有理，让别人一直插不上嘴的就N有本事。更能是这是一个漂亮的小MM，纯真阳光，只要不是非常无耻的人基本不会失礼而去，实在是天下独一份。

　　直接结果是，车拉着雾里花离开之时，彩云飞五分钟内还保持着虚心的笑容，最有可能揭穿阿朱身份的人要去看心理医生，这让炮天明和车长出一口气。附近玩家见几人接近都迅速转移，甚至连车熟人也当做不认识车一样。

　　雾里花纳闷说：“这气氛怎么好象大学和单位里……”

　　炮天明猛回头指着天空惊讶喊：“光屁股超人。”

　　雾里花连忙转身，却什么都没发现，当她回头时候，另外三人已经走到十几米外……

　　接近红线，车把队长交给炮天明，潜伏跑路了。炮天明见雾里花有点委屈模样教导说：“你以后说话最好只说结果，不说思维过程。我相信这样气氛会比较热烈。”

　　雾里花沉默许久把思维过程忽略说：“中国足球不好看。”

　　“……你还是说思维过程吧！嘘，那边消息过来了，现在办正事。猪猪准备怎么样了？”炮天明分外不理解自己那话和足球有什么关系？他哪知道雾里花从语言联想到人类起源、文明进化、奥林匹克精神、足球、中国足球，还是怕大家等急了，没来得及继续联想。

　　阿朱点点头，突然伸出手和炮天明握了下手，盈盈一笑后一个闪身跳进红线，翻过围墙进入菩提院。所有玩家眼睁睁看着，一时都没有反应过来。炮天明这组人是最吸引所有人眼球人一组，最少有一半人的目光始终落在他们身上。可没想到竟然有玩家能进入菩提院……所有人明白过来，一起大吼：“我靠，是NPC。”因为任务说明上多了一条：《易筋经》失窃。

　　玩家们汹涌澎湃的涌到红线外，各自拿了兵器等待飞贼出来。就这时候，少林寺方圆10公里范围，包括荒野全部火光冲天。

　　星影最牛，为保证放火统一性，直接门派发消息：“3、2、1点火。”


第十五章 变故多多

　　按正常情况，平均每名武当弟子携带10瓶煤油或烈酒，一千三百人就是一万三千多瓶。一瓶酒750毫升，就是一斤半，那就是两万斤的燃烧物……

　　先是少林NPC广播任务：灭火。至于奖励嘛……没有说。

　　其次是玩家们发现自己已经被大火包围，其中就包括炮天明。这些武当敢死队都是30级出头的新人，在山门一路进来到菩提院，星影一声令下，所有人包裹一抖，十几瓶油或酒被砸碎，然后一点火柴（别怀疑，是火柴）后，拿剑自杀。

　　唯一出乎所有人意料是，每个人只要一点着火，马上从天而降两名差役，铁链一锁就拿了去。一千三百号人没有一个自杀成功，全部被抓去牢房四小时。惟独星影这指挥者没有点火，但见四名少林NPC向他冲来，直接运了轻功就跑。

　　火势渐大，随着几座高塔和藏经阁等建筑倒塌，逃生的路只剩下一条。这会玩家们开始犹豫，因为不知道是哪个人喊：“藏经阁着火了，大家去抢少林七十二绝技，死了也值得。”

　　“要高级武功的去罗汉堂，谁和我走？NPC都去救火了。”

　　不到一会，菩提院外逃生的、抢武功秘籍的、去武库抢装备的。现在零落剩下不到百人，而且全是杂鱼辈分。这是难得的好时机，普通日子哪个门派没几百个NPC高手？其中宿老级别的顶尖高手多如牛毛。不夸张说来个十几万玩家，人家还瞧不怎么上眼。而今高手们都提水去了，而且少林的水源又特别的远……这个空挡可是千载难逢好机会。

　　就这时候，唯一没着火的菩提院也被东风一吹，燃烧了起来。一个黄衫少女轻盈的翻出围墙，几个玩家大喜：终于等到戏肉了。可兵器一拔出，眼前就一阵剑光、掌风横扫，不过几个回合全部化为白光。

　　炮天明剑尖朝地说：“抢任务你们是没指望了，趁火还没全烧起来快些闪吧。”说完和雾里花、六月雪左右护持这阿朱迅速离开。没有人再动手，都看明白这几名是玩家中的顶级高手，而且是护定这NPC。

　　刚近山门位置，只见远处一个火人窜了过来，口中还疾呼：“煮茶，帮我拦下他。”来人正是星影，他开启了八成内力，但后追之人有一个不仅始终吊住他，而且迅速的接近。炮天明一看，只见一个老和尚拿着扫把如电般追来，火墙直穿，连身上的毛发也没有卷上一根。

　　“你自杀啊！”

　　“……我舍不得。”

　　炮天明无奈，星影心疼不是等级，而是武功熟练度，毕竟人家是看自己面子而来，怎么着也不能这般无耻：“你保护他们先走。小花接阵。”

　　雾里花和炮天明迎面对了老和尚，雾里花一停步，双掌一合“阳光三叠”。老和尚叫声“好”两人一对掌……老和尚突然变掌为抓，小花直接就被抓住扔到十米外，老和尚下手拿捏正好，小花不仅一点伤没有，而且已然脱出火墙。

　　炮天明内力急喷，画出三个大圆阻挡老和尚路线，星影是绝对不能被抓，否则难保武当和少林会发生什么事，废其武功都算是轻的。老和尚略为惊讶，手中扫把一探，随手三圆破去。虽然阻了一阻，但老和尚一个跟斗从炮天明头上翻了过去。

　　眼看这一翻就抓到星影肩膀，炮天明手一翻，一把飞刀直射老和尚后颈。老和尚身后如有眼，反手一抓竟然将飞刀抓在手上落在地上。两人都非常吃惊，炮天明惊讶是，自己虽然剩余内力不多，但是这刀可是从来没被人接过，难道这和尚比自己祖师爷还猛？

　　炮天明一咬牙，内力全满，手再一翻飞刀直取其胸膛。老和尚急忙左闪，飞刀插在其右肋骨处。老和尚拔出飞刀，朝炮天明点点头，一个转身又追了去。

　　星影眼看要出山门，那和尚仍旧不依不挠的追来。老和尚长啸一声，单章平推，脚离地面两尺，直扑而来。这掌他有分寸，能让星影重伤，绝不致命。当然如果要星影小命，就不用追的这么辛苦。

　　要看星影不免，身边阿朱狠推了星影一把，星影滚出山门，而那掌印在阿朱后背。阿朱摔出三步，口吐鲜血。雾里花和炮天明大急一起喊：“小雪救人。”

　　老和尚随手一拨开六月雪，叹口气说：“舍己救人，山寨山寨。佛法无边，你既得《易筋经》，若要修炼需多靠佛法点化。既然你与此经有缘，我也不难为你们。此伤不重，好生调养几日即可。”说完转身离去。

　　炮天明和雾里花忙扶了阿朱起来，看其脸色确实没有性命之忧，当下都放了心，由六月雪扶持阿朱而行。可是几人刚和山门外的星影会合走了一小段路，就发现近百魔教和巫山派的好手堵截了他们。领头的正是真汉子和彩云飞。

　　“阿子！你这什么意思？出了寺们，任务已经结束。”

　　彩云飞笑说：“可是这位NPC姑娘身上还有易筋经啊！”

　　“你们怎么知道的？”

　　一个魔教女弟子站出来说：“因为我就叫小猪猪。”

　　“原来是误会，我这朋友是蜘蛛的蛛。”

　　“你说的小蛛蛛是我姐姐。”

　　炮天明无语问：“现在怎么个说法？还请两位给条生路。”他分外后悔把内力全部挥霍，只是为了证明一件面子之事。

　　“你把《易筋经》给我们，我们保证不伤害这名NPC。阿明，刚才两把飞刀真是……恐怖，连少林第一高手NPC都闪避不过，只不过……你的内力似乎有点跟不上吧？所以我希望你能在五分钟内做出决定。否则难保你抱了人家就走。不过我们先说好，只要你们敢黑了这秘籍，我们一定会杀死这NPC。”

　　“交易给我！”真汉子仍旧是警惕万分。

　　阿朱勉强笑了下，将《易筋经》递给炮天明。炮天明拿在手上看了眼大家，这边惟独星影的轻功最好，可惜只能独行，其他人就更不用说了。炮天明上前几步将秘籍交易给真汉子说：“可以闪开路了吧。”

　　真汉子把秘籍拿在手上：“煮茶，我们也小有交情，我真不好意思黑你。不过这是我姐的意思，你别怪我……怎么说是梵文？我日……如要学习此秘籍，梵文水平六级以上。”


第十六章 峰回路转

　　炮天明奸笑，他刚试过了。他早准备好一旦学成，立刻叫星影用十成内力马上将阿朱弄回少林，只要保命她的性命，以后要搭救再慢慢计较。

　　“梵文就是为印度雅利安语的早期古典语言，里面的字母也叫天城体字母。这位小弟弟想学习话必须要回到19世纪才行。当然也是不绝对，不少考古学家也会一些语言，但六级肯定达不到，说起这语言等级，我就十分恼火……语言的进化在四文明古国不尽相同，惟独只有我们中国才保持了方块字的特征。虽然经历……别小看秦桧……官僚主义……封建文明……资本社会……股票……中石油……次贷危机……”雾里花侃侃而说。

　　炮天明一脸黑线问：“小花，你什么专业毕业的？”

　　“哲学、中文双料博士。说起来我本来……”

　　“啊！飞碟……”所有人鄙视炮天明，因为雾里花因为炮天明的欺骗已经撅起小嘴。但更多人则是感谢炮天明没有让他们回忆痛苦的学生时代。

　　彩云飞说：“拿我看看。”真汉子犹豫一下，还是将秘籍交给了彩云飞。彩云飞捂嘴笑说：“阿明，我说了和你在一起，我就财运无限。真汉子，RMB60万便宜卖你。别这么看我，我恰巧知道怎么才能让这本秘籍变成中文。直接告诉你吧，以免你辛苦去查，只要将它放在水中泡湿就可以了。我保证这本秘籍拿到拍卖会上拍卖，绝对可以再加20万。”

　　真汉子大怒，拔剑而出，彩云飞根本就不闪避，直直站住说：“想好了？”真汉子剑尖停留在其喉咙处，他很明白这一杀，估计就拿不回来了。彩云飞笑了笑，一种将人心看透的笑容。真汉子摇头说：“不好意思，我发过誓，再也不用RMB玩游戏。我就不相信玩不过那混蛋。”剑一送，彩云飞带着不可思议的眼神，化成白光，掉落一两银子。

　　“猪猪，对不起啊！”

　　“没关系，我本来也没打算学的。现在看他们狗咬狗不是很有意思吗？”

　　所有巫山派好手默默离开，这么一闹，炮天明已经内力恢复五成。马上问第一个问题：“你刚说的混蛋是我吗？”

　　“不是你还是谁？”真汉子有点无精打采：“人心险恶，走了！”

　　“妈的！说走就走？”炮天明一振剑直取真汉子，真汉子拔剑闪身，却发现炮天明一剑接一剑递出，将自己后路全部围死。左闪右避几下后，已然带上一抹血痕。真汉子大惊叫：“停！”

　　“这么和原来比起来猛了这么多？”

　　炮天明收剑归鞘装高手说：“太极本无极！”

　　真汉子鼻子哼了一声说：“装B遭雷劈，走了！”

　　六月雪见真汉子离开疑惑问：“怎么不杀了他？”

　　“这个……我还是有点不好意思。”

　　“什么不好意思？”

　　“……不能说，我们走吧！总算猪猪没事，我们目的也算是达到了，回去庆祝一翻。”

　　……无间酒楼二楼包厢，车早在等候：

　　所有人呆滞看者被水泡湿的《易筋经》，阿朱调皮一笑：“我刚顺便拿了本梵文罗汉拳，真没想到竟然派上用场。煮茶，这本秘籍送给你。不过这秘籍有个特点，非与少林武功配合，不能尽显其威力。”

　　“没威力就没威力，我凑合着学吧！”炮天明看了眼车，车捏了捏拳头说：“你千万不要给我，你要是给我你就是混蛋。”

　　炮天明呵呵一笑，将秘籍递上说：“为了我家车，不就混蛋一回吗？再说这边人这么多，怎么分啊！一人撕两页？那不是变纸头了吗？便宜你了。”

　　车也不客气接了过来顺手就学掉：“打通任督二脉，七分内力可生生不息。所有少林武功威力加成5％，实在浪费啊！我只要两本真解就可以了，煮茶，你太败家了。唉！别人求自己学武功，这是什么世道。”

　　所有人均是鄙视眼神，阿朱站起来笑盈盈说：“我要走了！茶茶，有空我再来看你。”

　　“猪猪，我就不送你了。我和小二交代过，你以后来本店消费单全免。”

　　“猪猪？”

　　“茶茶？”

　　“你不会想和NPC有个约会吧？难道你真为这本秘籍出卖肉体？”

　　“去你的！”

　　车敲敲桌子说：“都是自己人我就不客气了，你们看是用金钱补偿你们这受伤心灵，还是我和煮茶帮你们也做做任务？”

　　炮天明反对，自己毛好处也没捞到，在车用拳头说话后，终于妥协。

　　六月雪和雾里花均表示手头没有任务，星影却说：“天怒十方我已经凑到三件，还有一件叫广目无边的系统提示在……一座坟墓里。就是不知道哪座坟墓，没办法入手。”

　　“说到坟墓……我倒是知道两座，一个是当初我们遇见梅超风那边，还有一座就是我前几天去的姑苏慕容那，多次听他们说起家主慕容博坟墓。不过具体位置不明，但应该可以打听或者胁迫NPC说出来。”

　　“盗墓？”雾里花惊惧说：“我就不去了，我从小就怕这些东西。你们是不知道……”

　　炮天明用一个鄙视眼光让雾里花改口说：“去就去，但是说好不许吓我。”

　　“我倒不怕这些东西，不过有其他事情，就不陪你们了。”六月雪本想答应却刚收到一消息，改变了主意。

　　炮天明三人一番计较后下楼，霹雳刚好来蹭饭，顺手就被招呼走了。霹雳已经学会降龙十八掌第三掌‘利涉大川’而今丐帮中可与不醉并驾齐驱。虽然他学的神龙摆尾是后三招，威力较大，但由于大师兄的攻击防御加成，亦可忽略不计。

　　霹雳一听说是去盗墓，首先就先看看自己道德值。勉强有50，然后很同情看一眼炮天明，他敢肯定这小子一定没去想到道德方面。否则就是这辈子不想回武当了。

　　四人到了苏州后雇佣一艘小船，炮天明凭借记忆指点NPC船夫，小船划进了燕子坞水域……


第十七章 鬼人

　　俗话说：做贼心虚，更何况是挖人祖坟。但看这行人却没有半点如此觉悟。几位都是四好青年，对移风易俗的观念早根深蒂固。特别是都看过鬼吹灯这一书，普遍认为，盗墓者多是正义的化身。唯一心中打鼓的雾里花也是因为怕鬼原因，而不是道德原因。

　　前面一切都很顺利，到了阿朱宅子，阿朱不在……这是想好的了，要是在话，就说想她了来喝杯茶。毕竟挖人家主人的坟墓不好意思明说。当然跑老远来喝茶这馊主意就炮天明想的出来。家丁倒还认识炮天明，直接操船带五人（上一章最后一句话也是五人……用指头没数过来）前去。倒省了威逼利诱手段……这想法是车的。

　　这是一座大墓，墓碑写着“先父慕容博之墓。”

　　打发家丁游泳回去后霹雳看看说：“这墓估计有半平方公里，现在怎么入手？”

　　“入手？挖啊！难道你弄得到挖掘机？从顶部向下挖。”炮天明直截了当。

　　所有人点头同意这观点，炮天明手一伸：“铁锹拿来。”

　　星影一惊问：“你没有？”

　　“日！我带那东西干嘛？你没准备时刻挖坟墓？”炮天明更是吃惊。

　　“……没有！”星影无语。虽然都不是专业的，但这不专业过头也稍嫌夸张。

　　所有人用期盼目光看向炮天明，炮天明惊惧问：“干嘛？”

　　“这边这么多人，身上有带家伙的你觉可能是谁？”车幽幽的问，她也极度郁闷，总不能再花半天时光跑个回程去买工具吧！时间浪费当看风景还好说，最可恨的是雾里花一路惧怕就用说话壮胆，让其他几人投水找屈原聊天的心都有。好容易熬到坟墓，人家小心肝快吓破了才住嘴。再来回一躺谁也不干。

　　炮天明默默打量这几个身无寸铁的家伙，拿出真武剑哭说：“就一把，但是这把剑不能交给别人，否则叛师处置，我们回去买成不？”

　　……

　　四人同情的看着炮天明光着膀子挖墓，这就算了，两个女生一凑零食拿出几大包，星影拿酒。四人凑起酒局来分外让炮天明恼火。更可气是一个个边喝酒吃东西边指指点点……

　　“煮茶，用点力气啊。真武七截剑你还能弄坏了不成？”

　　“就是就是，还男人呢！才挖半个小时就捶背。”

　　“捶背是因为腰酸，腰酸是因为肾不好……”

　　炮天明黑着脸走过来。四人立刻愧疚：“煮茶，这不是没办法吗？哪怕有一个戒指能坳弯，我们绝对二话不说一起上去干。”

　　“就是就是！”其他三人附和星影。

　　炮天明仍旧不说话，一抖包裹丢下四把飞刀，很酷的摆个姿势后回到施工现场。四个人眼睛已经发绿，齐瞪星影，星影哭着拿起一把飞刀问：“煮茶老大，用这个挖墓？这可是天下第一刀。你忍心糟蹋了他的威风？”

　　炮天明狠狠点头表示自己忍心。雾里花首先拾起飞刀，狠狠在星影脚背上踩了一脚，接着是车……

　　……历时三个小时，一长四短武器终于是把坟墓由顶部挖出一个大洞。五人围这大洞研究“里面很空旷。”

　　“阴森森的。”

　　“好象有鬼，我们不去好不好。”雾里花打退堂鼓。

　　星影安慰说：“我保证这世界没有鬼。”

　　“那你保证游戏里也没有鬼？”

　　“……我不敢肯定，按我对设计师人品的了解，出鬼的机率是相当高。”星影脚肚子也开始发抖。

　　车白了两人一眼，当先跳了下去。四人正羞愧时候却传来车略带颤抖的声音：“炮天明！你他妈不下来啊？”

　　炮天明也跳了下去，眼前是一个空旷的大厅，东南西北有四盏昏暗的长明灯外，只有中间一个孤零零的红木棺椁。炮天明不禁疑惑问：“你怎么会怕？”

　　车见炮天明下来，立刻胆壮说：“我怕棺材。”

　　另三人也跳了下来，炮天明仔细打量四周后说：“估计要开棺！”

　　“开棺？我反对！”举手的是雾里花：“万一有僵尸怎么办？”

　　星影鄙视说：“不就一游戏吗？僵尸算什么，不就物防高点……煮茶，你觉会不会有鬼？”

　　“哪那么多废话。”霹雳刚勇气不如车已经很觉丢人，当下几步上前‘神龙摆尾’一掌劈在红木棺椁上。棺盖飞出，霹雳“咦”了一声。

　　四人凑近一看，雾里花眼泪掉了下来：“还说没僵尸，尸体去哪了？”手紧抓炮天明肩膀，炮天明用好大劲将她拨开仔细一看，里面有不少陪葬物品，但惟独没有尸身，一套寿衣整齐放在里面，如同一人平躺。

　　“估计没死人，星影你先看看有没你要的东西。”

　　星影壮胆稍微一看，操一物在手大喜叫说：“有！有！真在这……”

　　话没说完，车猛回头喝道：“什么人？”

　　几人急忙回头查看，却没发现半点踪迹，车见雾里花又要哭忙说：“别哭，我肯定是人，大家小心，来人武功很好。”车内力最为强劲，首先感觉到风声，但回头却搜寻不到踪迹。长明灯虽然昏暗，但也勉强能看到大厅。所有人均不怀疑车的话语，于是同时抬头……

　　一个黑衣蒙面人后背吸在墓顶，随着雾里花一声尖叫扑身而下双掌直取霹雳，霹雳双掌一对，二话没说化成白光。所有人大惊，车喊说：“是大力金刚掌，少林NPC。”

　　炮天明内力一振划拉攻了过去，来人以指一带，炮天明剑一股内力消失无踪。急忙用臂力振剑喊说：“屁，是太极指，武当NPC。”

　　炮天明两招遇险，另外三人联手拍掌，来人身如蝶飞，与每人过了一掌：

　　“靠，真是太极。”星影重伤。

　　“毛，是如来神掌。”车好点退了两步，也已受伤。

　　“你们说什么？”雾里花过了一招后，身形一顿，却没有受伤。蒙面人突然开口问：“你这是什么武功？”声音苍老洪亮，显然是接近顶级的BOSS。

　　“你问这干什么？你杀了霹雳，又伤了大家，我就不告诉你。”雾里花双掌一合盘旋飞舞，着着进迫。蒙面人只是左闪右避却不出手，显然是对这武功很有兴趣。炮天明一调气息，也持剑从其背攻去。蒙面人头也不回，一根手指却始终能点在剑身上。炮天明每被一点，就感觉到三股力量层叠而来。他内力不足，根本无法完全化解，仍旧要后退数步。


第十八章 边城

　　蒙面人冷冷说：“原来就会这一招，真是浪费我时间。”一声长啸，雾里花首先化成白光，接着招招紧逼迫使车与其对了三掌，车也化成白光。炮天明坚持最久，直到五招后才被一指拉动宝剑出了空挡，被击中胸口而死。

　　剩下星影疾呼：“全死光了，老头报名字……”

　　……

　　五人在苏州复活点碰头，这是一次最失败的任务。以前再怎么着人虽挂东西也拿到手或者达到自己的目的。而这次星影放在行囊中广目无边被暴了回去，顺便还暴了只烧鸡。炮天明道德最差也最惨，全身套装暴光。要不真武剑特性估计现在就是武当叛徒。

　　五人随便找了家面摊坐下，车让人送装备过来。霹雳郁闷问：“你们听说过有这么猛的NPC吗？绝学似乎不要钱的，随便一拿就是如来神掌、大力金刚掌。还不包括攻击煮茶的那指法。”

　　“我怀疑是慕容家的人，别忘记慕容家‘斗转星移’可是能模仿别人武功。后来看见小花的武功还起了好奇之心。说明这人不会天山六阳掌。”车分析说。

　　最郁闷的属星影，到手的绝学煮熟飞了，还连累大家每人死一次。他对炮天明和车倒无所谓，就是觉分外对不住霹雳和雾里花。炮天明看出来安慰说：“人生自古谁无死？都是哥们不会放在心上。是吧，小花？”他对霹雳没所谓，但雾里花就不太好意思。

　　“我没有关系，我绝学等级都是一级，这绝学的熟练度实在是升太慢了。再加上我这武功打点不打面……你敢再骗我，我就不理你。”雾里花见炮天明手一抬，气呼呼瞪着他。

　　炮天明缩回手指，呵呵尴尬的笑。幸亏这时候装备送到，炮天明一接装备说：“你们耍，时间差不多了，我得去边城玩玩。有空去我酒楼。”

　　“边城？我也去好不好？我想去看看沙漠。”雾里花听说边城，眼睛就一亮。

　　炮天明一楞说：“这个……！”

　　“你是不是讨厌我？”

　　“……怎么可能，我意思说这个去沙漠，衣服还是要多加几件。”炮天明说的分外委屈，就希望雾里花能听出来。可惜雾里花比较傻或者说装傻，立刻站起来说：“那我们先走了。”

　　“你真去啊？”炮天明带着哭腔求援看着另外三人，另三人很无良的无视。

　　“当然真的去。”雾里花笑得很甜。

　　……

　　边城：沙漠与草原交和之地。此地没有玩家，就连炮天明以前也不知道还有一个叫边城的小城市。也不是绝对没有玩家，比如说接了任务的人，再比如说正在怒视炮天明的血影。这还不算，和炮天明血影一起出驿站的还有冷若雪，这是正常现象。娥眉大师兄子非子，还有外援小二。

　　“小二，你怎么也来这了？”炮天明惊讶问。

　　“只准你来，不准我来。你这是歧视。”小二神秘小声说：“我接了一个任务，来这杀一个NPC。我估计他们也是。”

　　“哪个NPC？”

　　“万马堂堂主马空群。不过现在不知道那家伙在哪，你知道去哪打听吗。”

　　“要打听自然是去最热闹的地方打听，比如说我们眼前这个无名居。”

　　无名居应该是边城最大的建筑，占地广阔。炮天明三人进屋，外面是干净的桌椅，食客众多，有几名小二伺候在旁。再里面是一十八扇木门。炮天明扫了下眼睛一亮招呼说：“小黑！果然赶上了。”

　　小黑仍旧是左手放在刀柄上，右手吃着面条。听了招呼头也没抬，却没想炮天明不客气的坐了下来说：“介绍下，这是小黑。小黑这是小二，这位是雾里花。”

　　小黑叹口气放下筷子问：“老板，你那是不是十分的缺人？”

　　“还好啊！怎么了？”

　　“不是十分缺人，你怎么眼巴巴跑这来找我。”

　　“你工资低啊，用起来顺手。”炮天明说完，小黑的脸更黑。炮天明补充：“你不知道，前几天有个和尚来酒楼砸场子，我那边根本就没人罩的住。所以特别的想你。”

　　小黑被这话噎着，许久说不出话来。倒是雾里花同情说：“你原来是他酒楼的伙计，看你跑这么远，一定是被他剥削的惨了。其实你换个地方上班就好，你是NPC不比我们玩家可以坐马车。从杭州到这怎么着也要三天吧。你又不是英雄门的不能骑马，一定很辛苦吧？要不我现在送你回去，我帮你换个工作。我早看他不是好人，竟然骗了我两次后还想再骗我……”

　　小黑默然看了一眼炮天明说：“她比你好。”

　　“你这太没良心了……”

　　“老板，你真来了？”只见叶开从门口走进来，笑着和炮天明打招呼。然后又看看小黑问：“能不能请我喝酒？”

　　“你要我请你喝酒？为什么？”他说话突然变了，变得很慢，仿佛每个字都是经过考虑之后才说出的，因为只要是从他嘴里说出的话，他就一定完全负责。

　　“你肯不肯？”

　　“不肯！”小黑思考一会还是摇头。

　　“这么小气？小二来十斤上等好酒。我请行了吧。”

　　叶开苦笑说：“老板你凑什么热闹。”

　　小黑默默站起来要走，炮天明一搭拉肩膀将他拉回位置说：“难得见面，古语说：有朋自远方来要热壶酒？”

　　小二疑惑问：“是谁说的？”

　　“貌似论子说的。”

　　“是孔子说的论语……”雾里花教育炮天明，反而意识到自己的语病，一时楞在那。

　　“哈哈！小姑娘真可爱。这位兄台我请你喝酒怎样？”一个紫衫少年走过来问叶开。他的腰很细，肩很宽，佩剑上镶着闪闪发光的宝石，剑穗是紫红色的，和他衣服的颜色正相配。

　　“不好！”叶开笑着说。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“不清楚，我连你究竟是不是个人，都不太清楚。”

　　紫杉少年大怒，正要拔剑却发现炮天明的剑已经架上他的脖子。炮天明收手说：“拜托，人家没和你说话。”转身对小二说：“这边人的武功好垃圾。你任务有很高成功希望。”


第十九章 中原一点红

　　雾里花悄悄捅下炮天明说：“小白笑得很淫荡。”

　　叶开笑容僵在脸上，勉强再挤出点笑容说：“偷听别人悄悄话真是一件很不愉快事情。”

　　就这时一阵快马从远处而来，有一半在无名居的门口停下，一名白衣人走进酒楼打量了几人，很客气问：“请问几位是不是今天才到此地？”

　　紫杉少年一抱剑，白衣人马上客气说：“不好意思，我不是问阁下。不过你家公子我们倒正在问。”

　　紫杉少年一怒又要拔剑，叶开凌空一弹，其剑虽然拔了出来却只有剑柄，剑身已然滑落剑鞘中。小黑‘哼’了一声：“多管闲事！”

　　白衣人仍旧客气说：“请问几位是不是今天才到此地？”

　　叶开笑说：“正是，没想到二十年前就已名动江湖的‘一剑飞花’花满天，竟然会如此恭声来问，实在让我们和很有面子。”

　　花满天略为惊讶，但仍旧继续说：“三老板就想请诸位英雄明日午时移驾过去一叙。”

　　“我们为什么要去？”雾里花说：“我想看沙漠。”

　　“猪啊！没看出来是任务吗？”炮天明小声说。

　　“哦！”雾里花恍然说：“那我就去看看。”

　　“我也勉为其难。”老外的成语。

　　炮天明鄙视两人说：“一百金我去。”

　　花满天笑笑，真的递过一张银票，炮天明也真的接了过来问：“能不能告诉我，我开多少价你才会翻脸。”

　　“阁下还是不要问，否则会后悔的。”

　　小黑站起来说：“我不去！”慢慢一步步走向门口。

　　炮天明手一伸：“钱来他就去。”叶开见花满天真掏钱，忙手一举跑到小黑身边耳语几句。所有人都感觉到小黑的杀气，不过终于还是没动手，点了下头继续一步步的走出门突然回头说：“老板不许跟来，否则明天我就不去。”

　　炮天明奸笑，花满天无奈又给了他一张银票。所有人感觉到门口小黑的杀气再次暴发。

　　“原来赚钱就是这么简单。”小二非常感叹。

　　“连NPC的钱都敲诈，真他妈没人性。”血影和冷若雪走进无名居。

　　炮天明二话不说，拔剑直攻。血影也有所准备，手中拳套已经戴好接了过来。但……不过三招，血影身上就挂彩，炮天明长剑一抹，眼看血影不免，一支长剑将真武剑拦了下来。

　　炮天明一看是花满天，手腕一振直刺他胸口。花满楼抖出十几朵剑花，炮天明一划拉将剑花消于无形。两人剑一交马上停手，都对对方有个大概估计。炮天明剑法胜过花满天，但内力差上不少。不过炮天明自信不使用轻功话胜负五五开。

　　花满天客气说：“这位血影先生是三老板特意请来的贵宾，还请少侠给在下一个面子。”

　　“应该的应该的。”炮天明顺手再接过银票。花满天颔首与血影悄声说了几句后一起离开。

　　“煮茶，你这家伙真能敲，这么着就弄到400金了。”雾里花有点艳羡。

　　炮天明皱眉头说：“难保后面会不会被剥回去……不过，哈哈，小白眼中这么有名的NPC我也能随便应付，这完全说明……”

　　“那是龙套……”叶开在炮天明身边走过，隔了两米手一弹，炮天明归鞘的真武剑嗡嗡做响。叶开一吹手指说：“主角和反面主角最少得具备这样的条件。”拍拍屁股走人。

　　“我靠，牛什么牛。再嚣张点我叫马把00泡掉。”

　　“为什么人走了他才说狠话？”雾里花问小二。

　　“因为打不过人家。”小二结论。

　　既然人家说明日午时来请，就别浪费整一天时间。三人直接去沙漠，边练级，边欣赏风景。看得出来雾里花确实对沙漠有爱恋之心。今天的话明显少多了。沙漠中多是60级的马匪，皮粗肉厚，并且还会些初中级武功，再加百人成匪，三人应付起来倒还有些吃力。

　　炮天明如今是看明白为什么武当人少，比如巫山小二，刀大开大合，连人带马斩于面前。而雾里花双掌一推不管是敌人哪个部位基本就挂。而炮天明不是刺中要害很难直接取他们性命。武当内力属于绵长型，而不是刚猛型，虽然持续战斗时间久，但效率确实比较低。

　　刚刚练了两个小时，就见到远处有一男一女明显是NPC互相扶持而来，在三人视线内倒地。雾里花首先跑了上去，炮天明和小二也跟上。男的长相普通，身配一把长剑，左臂被齐根斩断。看伤口应该就这一两天事情。而女的面貌全毁，脸部被刀划破，丑陋之极。而她的右手腕也齐根而断。

　　“我一看他们就知道这一定有一段好感人好感人的武林爱情故事。”雾里花边喂两人水，边抹眼泪，浑然不管事实真相，自顾遐想。

　　“我们要不要先搜搜？”小二短信炮天明。

　　炮天明看了雾里花一眼回：“我劝你不要。”

　　三人灌水上伤药，忙得不亦乐乎。伤药对玩家作用非常大，但是对于NPC只有普通止血护心作用。幸亏剑琴不在，两个NPC终于是缓缓醒了过来。

　　男的眼睛未睁开，眼球一动就已经抓紧了剑，在睁开眼睛同时剑尖已经抵在炮天明的喉咙。炮天明把剑尖拨开怒说：“有这么对付救命恩人的吗？”

　　旁边女的苦笑说：“少侠莫要见怪，他的习性如此。我叫曲无容，他叫中原一点红。多谢三位救命之恩。”

　　“别客气，怎么整成这样，是不是有很厉害的仇家？别误会我不是想知道你们隐私，我只是好奇罢了。我这好奇心……”

　　炮天明很无良打断说：“你背女的，我背男的。先送到我旗下客栈去。”

　　雾里花朝炮天明皱了下鼻子，背起了女子……

　　杭州无间客栈……

　　“金掌柜，那就麻烦你了。”

　　“大掌柜怎么说这话，你难得过来一次请我帮忙，我自然要向你打包票。”说话是无间客栈掌柜金镶玉，三十多岁很风骚很有女人味的女人。这样的女人扔在现实社会，不管是上到70下到14岁，省级干部、基层人员基本通杀。标准的女强人。

　　炮天明正要出门，中原一点红突然说：“等等。你也是用剑的？”

　　炮天明点点头，一点红拿出本秘籍说：“我可以教你一招武功，但你必须答应我，帮我杀一个人。”

　　“有没限定时间？”

　　“没有。”

　　“那成你说。”

　　“……你现在身手绝对不是她对手。即使是香帅正面对敌也不是他对手。何时你觉有能力后可去我们相见位置向东50里，有一个观音帮，她们帮主叫石观音……杀了她。你放心她绝对是坏人中的坏人。”

　　“是不是坏人不关心，你就不怕我拿东西不办事？”炮天明拿着秘籍问。

　　一点红看看曲无容，两人剩余两只手抓在一起。一点红说：“我相信你，因为我刚听说，你竟然把老胡扔出酒楼过。”

　　“……哦！你说是刚开业那个没钱醉鬼是吗？”

　　“是！所以看得出你是个地道生意人，我相信你的信誉。”

　　秘籍无名，习得后出剑加成20％速度。是否学习？炮天明点是……

　　注：中原一点红，楚留香系列中《大沙漠》人物。杀手职业，杀人出剑极快，只取喉咙。其光芒盖过胡铁花等配角。是个面冷心热，君子到近乎迂腐的人。


第二十章 武当名宿

　　翌日，炮天明三人来到边城无名居，一辆八马并驰的黑漆大车，就停在门外。又是一名白衣人站在车边说：“三位是第一批客人，请！”

　　叶开也懒洋洋从无名居走了出来说：“阁下可是当年号称轻功天下第一的烟中飞鹤云在天？”

　　云在天惊讶说：“阁下真是好眼力，请！”

　　再稍微等一会，子非子也上车。车夫一打马，马车开始奔驰……

　　炮天明收到子非子加好友的信息。点同意后，子非子发来消息：“你们目的是什么？”

　　“你应该是先说说你的目的才是。”

　　“……血影一会在NPC来宾中会指认出一个三老板马空群的仇人和一个玩家仇人，而我的目的是在他正式开口前杀了他。”

　　“跟我什么关系？”

　　“有一点关系，你那叫瘸子NPC朋友仇人正是马空群。”

　　“你怎么知道这么多？你和血影关系好象不怎么样吧。”

　　“冷若雪告诉我的，她说血影老是纠缠他已经很厌烦了，趁这机会让血影把心思放在对付我身上。很直接吧？不过我不能拒绝，因为只要我完成任务不死，我可以拿到一本绝学真解。我无法抗拒这诱惑。”

　　“为什么要告诉我？”

　　“因为我要你帮我，你轻功在玩家中可算上无双。我要你在任务成后带我走。这样对你朋友有好处，因为他仍旧在暗处。”

　　炮天明看了眼小二回说：“成交！”

　　这时候马车门“笃、笃、笃”响了三声，似乎有人在敲这急速奔驰马车的门。小二惊讶说：“时速应该有60，谁这么厉害？”

　　云在天打开车门，一只手从车顶上挂了下来。一只又黄又瘦的手，手里还拿着个破碗。一个阴阳怪气的声音，在车顶上道：“有没有酒，快给我添上一碗，我已经快渴死了。”

　　云在天看着这只手，居然笑：“幸好车上还带着有酒，乐先生何不请下来？”

　　两只又脏又黑的泥脚，穿着双破破烂烂的草鞋，有只草鞋连底都不见了一半，正随着车马的颤动，在摇来摇去。突然人影一闪，一个半醉半醒的人坐在四名玩家的对面。他身上穿着件秀才的青衿，非但洗得很干净，而且连一只补钉都没有。但全身恶臭说明这人最少一年没洗澡。四个玩家同时捏住鼻子。

　　云在天介绍说：“这位正是江湖中最饱学的名士，乐乐山，乐大先生。”

　　炮天明捏着鼻子说：“老头，滚下去！”

　　“年轻人，怎么能以貌取人。有酒吗？”乐乐山分外不在意。

　　雾里花快喘不过气来，三个玩家看向炮天明，炮天明点点头，四个玩家同时出手攻向乐乐山。乐乐山大惊，车厢中根本无法回避，直接被逼出车门，摔落车下。

　　叶开用很可惜的口气说：“这位乐乐山可是武当名宿，你们祖师爷不是也有个外号叫‘邋遢道人’吗？”

　　炮天明手指一伸问：“你确定他是武当名宿？”叶开点点头。炮天明跳下急驰马车。

　　“看了这年轻人轻功，我突然感觉老了。”云在天缓缓说。

　　“我打赌他一会会把那家伙带当爷爷供着。”小二分外了解炮天明。

　　“他敢？我掌连他一起打出去。”雾里花一招得手把武当名宿逼下车，已经分外觉得自己了不起。

　　大家左等右等不见炮天明回车，正商量是不是要停车等等时候，炮天明一闪身到了车内，喘着大气说：“妈的！跑这么快，你们不会等我下啊？”

　　云在天问：“乐大先生呢？”

　　“哦！他说要改过自新，等修养一个月，伤全好后就回武当山办理叛师手续。对了！他让我和大家说，其实他是冒充的。现在非常悔恨，希望你们不要计较。”转头举了右手问：“小花有没外伤药？”

　　雾里花认真一看惊讶问：“你手怎么肿得和馒头似的？”

　　“那家伙童子功横练，硬死了。最后还是拿石头才把他砸晕。”

　　叶开问：“你就不怕他回武当告状？”

　　“告状？毛！他那SB难道不知道是在丢我们万名玩家的脸吗？你看看人家丐帮老大，就身上补丁多了点，周身还是比较清楚的。他一个飘逸的道士，非要整成那傻样，不是明摆欠扁吗？再说即使想告我也没有证据不是？难道你们看见我打了啊！其实算帐也要算在雾里花头上，是她把人家打受伤的，所以我才这么容易得手。”

　　“这小兄弟的轻功可真是不错。”说话的是前面打马的车夫：“我飞天蜘蛛可是要改改名字了。”

　　云在天笑说：“看来客人是少一名又多一名，飞天蜘蛛何必谦虚。前面就是三老板的迎宾处，还有劳阁下停车。”

　　车停下后云在天含笑揖客，当先带路，这边如同草原山寨一般，栅栏里面是一片的建筑。大家穿过一片很广大的院子，前面两扇白木板的木门，本来是关着的，突然“呀”的一声开了。走进去是一个大厅，虽然只不过有十来丈宽，简直长得令人无法想象。一个人若要从门口走到另一端去，说不定要走上一两千步。另一边粉墙上，只写着三个比人还高的大字“万马堂”，墨渍淋漓，龙飞凤舞。大厅中央，只摆着张白木长桌，长得简直像街道一样，可以容人在桌上驰马。桌子两旁，至少有三百张白木椅。长桌的尽头处，一张宽大的交椅上，坐着一个白衣人。

　　白衣人身边也已经坐着血影和冷若雪，还有不少NPC。云在天指着一个和紫衣少年一般打扮人说：“这位是慕容明珠也是来宾，还有这位你们应该认识，傅红雪傅公子。中央就是我们三老板马空群，身边那位大汉是三老板兄弟公孙断。”

　　云在天请大家落座后，走过去和马空群耳语几句。马空群点点头说：“既然能来的客人都来了，我就废话少说。我听说你们当中有两个人是来杀我的，现在请站出来，我可以保证你可以完完整整离开。否则等血影先生指认话，就只好说声对不起了。”话落，左右偏门打开各拥出百名NPC，手持大刀护持通道。


第二十一章 一刀抿恩仇

　　血影站起来打量着炮天明、小二、雾里花还有子非子。他必须在四人中找出领取杀马空群任务者，然后NPC会将凶手擒杀当场。接着才会有进一步的系统提示。炮天明和小二狂指自己胸口那贱样让血影恨不得就指了他们，只不过残缺绝学的魅力还是让他保持一定的理智。

　　“是小二，绝对不是我。真的，我就知道这家伙没安好心。俗话说：非我族类，其心必异。不过说正经来说这话其实很不对，从人种划分和民族划分来说都过于绝对。即使是针对似乎存在的外星人……”雾里花一番话让血影出冷汗，他原本以为此事很简单，不过是四选一，玩家又不是特务，哪有那么好的掩饰心理准备。本来应该如此，只要一说玩家领取杀马空群任务者，最少雾里花会看向小二。可惜子非子已经事先提醒了炮天明，几人暗中已经通过气了。眼看血影边沉思，边靠近四个玩家……

　　“青梅煮茶你……是来干什么的？”血影开始讹。

　　“你猜！”

　　“我不是正在猜吗？”血影郁闷，玩家不是特工，他自己也不是间谍。讹人的语气自己也感觉不合适。他转头求助看向冷若雪，期望这智商很高的女子来帮忙……

　　“天地同寿！”子非子趁血影一转身，手一翻一把剑刺向血影的后背，血影大惊，只勉强避过要害就被刺了对穿。子非子忍伤一带剑，血影化成白光。炮天明一搭拉子非子点地而走，花满天正守在大门口，一振剑飞刺炮天明胸膛。炮天明拔剑一绞，以慢打开，后发制人三招逼退花满天三步。

　　马空群一声冷笑，手一按桌子，拿出一把刀来，直接在桌子上疾奔炮天明而来。行到一半“天地三绝刀之天字刀”小二反身洒出刀光，马空群早知道经过玩家时有人偷袭，但也没想到这刀光如月光般洒出，打出四平方米的刀光，立刻停步手中刀一转，也洒出一片刀光。两人刀气消于无形。

　　两百名NPC开始进攻，雾里花双掌乱出，几乎三招就可带走一条人命。三边都遇险，云在天和公孙段与花满天一起合击炮天明，炮天明早把子非子放在角落旮旯，但面对三个高手夹击，只能开启八成内力画圆纯防御。他打好主意，如果内力耗光还没有其他变故话，就独身跑路。能少死一个算一个，这时候讲义气就是雾里花也会当他是白痴。

　　“小白！你他妈的怎么不帮忙？”

　　叶开沉思一会对小黑说：“我和你说实话，其实我们两个身份搞错了，我才是复仇者。我才是被马空群杀了父亲的复仇者。”

　　“你撒谎！”小黑咬牙说。

　　“我没有！”小黑已然信了叶开的话，但手中的刀握的更紧。叶开叹口气说：“我已经宽恕了他。真正对不起的只有你，让你这无辜的人活在仇恨中十八年。我一直不知道怎么说，真的对不起。”

　　小黑沉默许久说：“你知道我名字为什么叫红雪吗？因为十八年前梅花庵外的雪全部被染成红色。这名字时刻提醒我报仇是我唯一的选择，我连和女人在一起手仍旧是放在刀柄上。”再沉默会说：“谢谢你告诉我，我现在很轻松。我不用再去恨任何人。”

　　“你们他妈聊完快帮忙……”叶开和小黑两股杀气让炮天明闭上了嘴，心中暗骂：妈的，等你师傅出关，看我如何诽谤你。

　　这时候小二内力耗尽，马空群刀直斩而下眼看不免。突然只见刀锋一闪，马空群手中宝刀断成两截。没有人能形容这刀的速度，当大家转眼看小黑时候，他的刀已经归鞘，没有人看清楚刀的模样。

　　“马堂主，请叫人住手。”叶开手一翻，一把飞刀出现在他手掌上，他并没有看马空群，只是默默望着手中的飞刀。这把飞刀曾经主人教导他：仇恨只有痛苦和毁灭，而爱与宽恕才是永恒。

　　“小李飞刀？”马空群冷汗已下，要说见识了小黑的刀法还能用人命填话，这传说中的飞刀他是万万避不过去。这不是他没有信心，而是这刀的名头太过于响亮。“小李飞刀，从不虚发。”

　　“住手！”马空群一声断喝，所有人都停下。

　　炮天明走到叶开面前，也拿出一把飞刀，再将叶开手中飞刀拿过来比较问：“有啥不同？凭什么你的飞刀威力大，我的飞刀没威力？”

　　“因为我就一条命，所有威力只能大些。我也很无奈。”叶开笑着走到马空群身边开始说悄悄话。

　　“小黑，你那刀真是太……看不清楚了，能不能拔出来我看看。”

　　“我不用再拔刀了，你要话我可以把刀送给你。”小黑一拿黑刀真得递了过来。

　　“太极刀？太扯了，你能不能顺便把刀法也教我？”

　　“不能！”小黑突然笑下说：“不过我想以后没有和尚会再去酒楼找你麻烦。”

　　炮天明不满说：“刀你自己收好，合着我们三人就白跑这鸟地方一趟，就没有什么奖励？”转身看看子非子说：“就他一人拿了本真解。”

　　叶开转身说：“自然是有，有你们帮忙才化解了仇恨。而且你们竟然支撑了这么久，确实让我惊讶。”

　　马空群点头吩咐：“取宝刀。”刀取来后，马空群将刀交给小二。

　　“秋水刀，攻击防御普通，质地极品。所有刀法加2等级。哇！好高兴啊。”小二给了马空群一个拥吻。马空群极度恶心擦自己的脸。

　　“我的呢，我的呢？”雾里花迫不及待问。

　　“你给还是我给？”叶开问小黑。

　　“老板太无良，已经把我卖了400金。你的留给老板吧！”小黑拿出秘籍说：“内功真解。”

　　“我日，我要真解，我要通任督。”炮天明大急，明摆自己那奖励是垃圾。

　　“那就先给煮茶吧！”雾里花话一出，所有男性，包括低级NPC一起鄙视炮天明。炮天明楞没当回事。不过叶开补了句：“你可确定了？”让炮天明手又缩了回来。

　　“小白，我很恨你！”炮天明见叶开一脸坏笑犹豫不决，这万一是小李飞刀的真解，自己可亏到外太空去了。可万一是晃点自己话，任督拿铁棍捅也通不了。“给雾里花吧！”炮天明哭说：“小白，你要晃点我，我就在你师傅面前帮你美言几句，让你也学一半飞刀。”


第二十二章 砍嫂子去

　　“你猜是什么呢？”叶开拿出本册子问。

　　“如果不是飞刀真解，我就咬你。”

　　“猜对了，小李飞刀真解一本。恭喜你……”叶开将秘籍交给炮天明说：“只再需要7本就可以完全领悟。”说完身子一闪到了门口说：“老板，我请假10天啊！”

　　小李飞刀升级：威力加一倍，可取他人眼睛。炮天明苦笑：前一条根本就无视，后一条多少有点安慰。但高级BOSS基本可以闪开一点，中级BOSS自己根本就用不着飞刀。标准的鸡肋。比起任督全通，内功完本绝学，简直是天差地别。

　　事情或说任务已经完结，大家互相客气告辞。子非子回去准备帮战，因为系统通知：24小时后，无敌门将向藏剑山庄发起进攻。而冷若雪则是礼貌和几人告别自己上了马车，去向不明，反正到哪带不去什么好事。小二回门派炫耀宝刀。雾里花独自留下去沙漠郊游，并且留下话……一小时后去酒楼找炮天明。炮天明反对说自己有事，雾里花这才同意半小时后去找炮天明。炮天明给了自己一个耳光后带小黑回到杭州，并且宣布他以后就是领班了，由于不用干太多活，所以工钱每月1金。其实主要任务是别再发生老鸠在酒楼挟持时候，竟然找不到人帮忙的困境。

　　明天即是十大师兄去侠客岛喝稀饭的日子，血影选这时间开帮战，显然是恨子非子入骨。看来这世界除了小人不能得罪外，强悍的女人也不能得罪……鉴于以上结论炮天明一进酒楼就殷勤招呼：“车车，你怎么来了。看你的表情好象心情很不美丽。”

　　“能美丽吗？有个小帮会向我下了战书，明天开帮战。见鬼了，爱囡囡、无法无天也接到战书。惟独华山派大师兄一剑夺心的帮派没事。呼你又说不在服务区内，你去哪死了？你现在给我想个办法。”

　　“我能想什么办法？马呢？”

　　“死了！”车牙缝嘣出两个字：“反正我不管，你得给我想个办法。我要去喝腊八粥嘛！”

　　“这样啊……那个小帮派老大叫什么名字，在不在线？把他砍到40级下不就成了。”

　　“天海帮，老大叫孤独的叶子……”

　　“是MM？”

　　“是！”车阴着脸看着炮天明说：“现在正和马火热火热的。马这次好象是动真格的了，竟然和我说两不相帮。”

　　“这是嫂子啊……成！车你说说具体情况，别说还没怎么着，就是真的结婚了，这该杀的还是要杀。”炮天明见车的脸色非常难看，忙改变态度。

　　“她现在洛阳‘四海盟’总部。这狐狸精等级是41。”

　　“四海盟，盟主好象叫茶杯吧！听说冷若雪倒庄后，最近很威风啊！你就别去了，怪丢人的。我叫几个非门派大师兄帮忙就行。”

　　“剑琴，PK有没空？有啊！那洛阳驿站见。”

　　“小二，过来砍人……洛阳驿站见。”

　　“霹雳，你妹妹要和我去砍人……什么你也要去，好吧！洛阳驿站见。”炮天明就是不叫雾里花，但正和车招呼一声要走就见到雾里花到了酒楼门口。

　　“凤凰，你也在啊。煮茶，你要去哪？”

　　炮天明说：“你陪陪凤凰，她今天心情不好。我出去办点事就回来。”

　　“是不是去PK？”

　　“……是！”炮天明感叹聪明又多话的女人是最最讨厌了。

　　“我也要去。看你的表情是不是不喜欢我去？我就知道你们都讨厌我……呜呜，我最近都克制自己不要多说话了……呜呜……我……”

　　……洛阳驿站。

　　所有人到齐，炮天明帮雾里花介绍一番后，剑琴问：“砍谁啊煮茶，动了这么多绝学或者准绝学高手。”特别绝学两字说得很重，显然这小娘们最近很威风。

　　“去四海盟总部砍一个叫孤独的叶子的玩家，目标是杀两次。小二，复活点交给你了，我会把特征发给了，见了就宰啊！”

　　“这样对付一个女士，是不是残忍了点。”小二很有绅士风度。

　　“你有更残忍的办法吗？”炮天明问。

　　“有！复活点就交给我了。你帮我这么多忙，我一直不知道怎么谢谢你。难得见你主动去PK，包在我身上就成。不过你们十分钟后再砍死，我准备准备。”

　　……

　　四海盟在洛阳城南，玩家们来来往往，比普通帮派驻地显然要热闹的多。毕竟在这也可以接帮派任务，运气好话直接在洛阳弄点材料然后到自己帮会交差，就算是完成任务。当然帮或盟设立在大城市中还是不多，毕竟地皮比较贵。多数是在郊区，惨一点的就在山旮旯，美名其曰：练级方便。星影当年的武当帮就是设立在一个叫‘815高地’山坡上。据他说离襄阳只有百里地，炮天明拿了地图看了半天楞是没找在哪。最后星影呼叫来一个人说：拿显微镜给他用用。

　　几人刚要进门，两个门口NPC拦下除剑琴所有人说：“你们非四海盟帮众，无高级人员带领，不能进入。”

　　霹雳问：“现在怎么办？”

　　“怎么办？我们是来找碴的，又不是来喝酒的。”炮天明拔剑与雾里花解决了两个NPC。从这点看，雾里花还是比较能跟上炮天明的思想。周围几个玩家看看，都不吱声，这几个玩家中BOSS人物还是不惹的好。炮天明、霹雳、剑琴还有雾中花横步进了四海盟。炮天明随手拍拍一个玩家肩膀问：“见到天海帮老大孤独的叶子了吗？”

　　“哦！帮主们都在开会呢，在正厅。那座最大的房子。”

　　“谢谢啊！”

　　“表客气。”

　　四人再杀两个正厅外的NPC直闯进去，哪里是在开会，分明是在开茶话会，一条长桌全是吃的。十来个帮主边吃喝边聊天……不对哦！按政府流行说法，茶话会也是会，主要是没什么内容的吃喝会，不过消费的还是纳税人的钱就是。从这点上看……恩！应该算是会。


第二十三章 淫贱不能移

　　炮天明热情说：“伤心，想死我了，怎么通讯器也不开？”

　　马一楞站起来说：“我开了啊！是你杀NPC闯进来的吧，虽然那NPC很便宜，这样……不好吧！什么事找我这么急？都杀进来了？”

　　“怎么不和我们介绍下？”炮天明笑问。

　　一个三十左右，魔教50套装的男子站起来说：“原来是武当第一高手青梅煮茶，啊！这不是华山第一高手剑琴吗？一剑夺心常提起你，是吧一剑。”一剑夺心站起来附和几句。“这不是霹雳吗？丐帮的二号人物。今天怎么这么多高手来我四海盟。”

　　“还不是找老朋友的吗？他通讯器老关，没办法啊！这位应该就是茶杯，茶盟主了吧？久仰久仰啊！”炮天明话一出，就收到马一条消息：茶盟主……我们都叫杯盟主！

　　马过来介绍说：“这位正是茶杯盟主，这位是一剑夺心，你们照过面的，还有这位……这位……”最后马领炮天明到自己位置，指了下含笑站起来的一个MM说：“她叫孤独的叶子……叶子，这是我哥们，死党。和你说起的炮！”

　　叶子和炮天明握手说：“听伤心说你现实是个武术家，你这么急找伤心什么有什么重要的事？”

　　炮天明哽咽抓了马的手说：“伤心，我是来找你忏悔的，我做了一件很对不起你的事。你……骂我吧！你打我也行……来来，鞭打我吧！可摸卑鄙……来啊来啊！”

　　马见炮天明发浪倒吸口冷气，摸摸炮天明额头问：“你锈逗了？什么事啊！”

　　“你会原谅我吗？”炮天明含泪恳求问。

　　“废话，只要你不祸害我爸爸妈妈，就是你去做恐怖分子，我也支持你总行了吧？说！什么事？”

　　“就这事！”炮天明手一翻，剑穿透叶子胸膛。马目瞪口呆看着叶子化为白光。

　　首先反应过来是茶杯，叫声：“干！”椅子一甩砸了过来，雾里花早一边准备，侧身一掌结实印在他的脑门上。霹雳和剑琴这一瞬间也各自杀了两人。

　　十几个帮主除了一剑夺心外，基本都是等级高的废柴。不到三分钟被几人杀的光光，惟独留下一剑夺心和还没回过神来的马。一剑夺心是剑琴交代过的，不过一剑夺心显然也接到剑琴消息，只是耸耸肩膀也没加入战团。重新坐下喝起酒来。

　　“嘿嘿……伤心……马你没事吧。”炮天明陪着小心问。

　　“……我掐死你个八王蛋。”马武功也不用，直接把炮天明按在地上掐脖子。炮天明不敢反抗，他听出马的话语已经出毛病了，想必一定是怒极……恩应该是。

　　霹雳和雾里花守了正门，来一个杀一个……五分钟后，炮天明叹口气说：“拜托！我有内功的。你掐不死的。”

　　马‘哼’了一声站起来问：“为什么杀她？”

　　“俗话说，不杀不相识。”

　　马怒吼：“吼吼”

　　“……马！你发春我不介意啊，可是不能找个拆我们兄弟台的人。还没怎么这就想暗算车来着。”

　　“这是事业上的冲突，私下还是可以来往的嘛！所以我就不管，让她们自己去……”

　　“事业上我也是帮车的啊。”

　　“我就不是你朋友？”

　　“你老婆暂时还不是。这么着，要是你以后看不爽车的老公，我保证狠扁一顿……现实中的。”

　　“算了，我会向她解释的……你在复活点安排了什么人？我操……”马二话不说向大门处狂奔。雾里花现在牛啊，双掌一合一个人就守在正门，见枪断枪、遇剑折剑、人来杀人、佛来杀佛。马转头吼：“叫她让开条路。”

　　“小花，让伤心出去先。”雾里花依言让开，马分外郁闷向外跑。身形一闪出大门，十几把枪、剑、刀同时攻出……没办法，他不是四海盟的人，人家不认识他。结果马以光速到达了复活点。

　　洛阳复活点，上万人围观指责中……

　　一个憨厚的汉子抓住一个娥眉未出师女弟子剑鞘哭说：“孩子他娘，你玩游戏俺不反对。你就是给俺戴绿帽子俺也认了。可是咱娃他想你，你好歹回去看他一眼。算俺求求你了。”说完跪在女弟子面前，大声哭泣：“你叫俺去卖肾给你买眼镜，俺也办了。你就答应这一回，回去看看娃成不。”

　　那弟子也就是叶子刚在复活点被一老外杀一次，刚要冲出复活点，冷不防一个大男人跪在自己面前，拉住自己剑鞘和衣襟，当下真是手足无措怒极喊：“你胡说什么，我不认识你……”

　　“俺知道你不认俺，你有别的男人了。俺不在乎，俺只求你回去看咱娃一眼就成。俺求你了。”男子悲切说。

　　“这种妈妈，没有人性。”

　　“就是，就是！人肉她，还有那个奸夫。”

　　“畜生啊！这死三八叫什么！”

　　“孤独的叶子，天海帮的大姐头。”一个曾经天海帮帮众愤怒的说。

　　“再不放开，我杀了你！”叶子见有人民战争的形势，忙拔剑恐吓。

　　“只要你去看哇，你现实要我死也行……娃可怜啊！”

　　“小婊子，你敢杀试试！咱们叫你一辈子出不了复活点。靠！”一个魔教玩家吼道。

　　“对！你杀试试！”所有人附和。

　　叶子黯然泪下，连可以下线都忘记了……马在一边倒吸一口冷气，他分外拿不准是炮天明搞鬼还是确有其事。

　　炮天明发消息问：“小二，你到底干了什么？请谁来帮忙？”

　　回：“我请了传说中的淫贱不能移组合帮忙。”

　　“淫贱不能移？”

　　“恩，他老大是我哥们叫贱男春，他把四个兄弟派了一个给我用。具体干什么……”小二瞄了眼远处人群擦擦汗说：“具体干什么我不知道。”

　　“什么四大骨干？”

　　“东淫、西贱、南荡、北色。这次来的是西贱。他们收费很高的，不过给我打了一折。”

　　炮天明倒吸口冷气，淫贱不能移他不知道，但四大骨干他了解一些，平时都是酒桌上的笑料。由于本游戏禁止黄色文化，所有南荡北色很少出彩。反而在老网游中打下手的西贱和骂人第一的东淫很是有风头。举个例子：有个魔教高手抢怪杀了西贱，西贱背了块声讨牌子在开封大街上跪了一天……当然内容不属实。最后那高手在帮会、朋友和女朋友等因素压力下，到开封当他面自杀一次掉两级，顺便还给了西贱一百金做精神赔偿，这才算圆满解决。

　　人至贱则无敌……炮天明忙说：“你们先玩，我先下线。”

　　“下线？干嘛？”剑琴问。

　　“搬家！”炮天明哭说。


第二十四章 人肉

　　一阵急促的马蹄声，五百多名英雄门弟子打马直闯四海盟。爱囡囡当先打马喊道：“我操你茶杯，给我们下套，你他妈不怕惹众怒？”

　　“怎么回事？”炮天明问。

　　“唉！”一剑夺心叹口气说：“巫山派大师兄彩云飞知道吗？”

　　“太知道了。我连她全身有几颗痣都知道。”

　　“煮茶就是爱开玩笑，她和茶杯说她有把握弄到侠客岛的绝学。她说可以送给茶杯，但前提是尽可能阻止其他人到侠客岛上去。所有就这么一布置，首先先留下我，用RMB补偿。我自然是答应了。又听说子非子已经脱不开身，然后凤凰、爱囡囡、无法无天也去不了。没戒大师现在应该被千把人圈在某个小镇复活点。人家没你这轻功，估计出不来。惟独喝不醉和无双鱼这两人，他没办法，刚才正找大家商量呢。”

　　“绝学送人？茶杯也信？那女人是什么意思？”

　　“什么意思真不知道，可能就茶杯自己知道。不过感觉到那彩云飞主要目的是那十碗腊八粥。你们来之前我下线去查了查，但……查不到！我输入腊八粥万度后，竟然出现上千兆的搜索结果，其中还不少是教导如何煮稀饭的。很郁闷啊！完全不知道那女人想要这腊八粥干什么。”一剑夺心很无奈，信息太发达的时代就是这样。

　　不多时，无法无天也带了帮众加入战斗，自然车也带人来了。这三个帮派规模可能不大，但帮主均是门派中颇有影响力的人，一个门派抓几千，随便也凑出几万大军。茶杯是根本没想到有这样后果，主要问题就出在一剑夺心身上。他为怕别人怀疑特意安排了一个小帮派去下战书。可那小帮派老大……把这事忘了。结果所有人都把矛头指向了四海盟。茶杯盟下帮派重数量不重质量，唯一有质量的一剑夺心却把通讯器关了，这让他很是抓狂。

　　结果四海盟内外一片打杀，正厅这安静如水，雾里花见没人再愿意向正厅闯，遂坐下和大家一起吃喝起来。炮天明心思却不在此，他正胆战心惊看着通讯器，这时候马要是一下线，他会立刻下线跑路，最少去车家躲上一个月。死老外，哪有这么整人的。也怪自己没和人家说，目的只是杀散帮，不是非要弄到水火不容才成。虽然炮天明不知道西贱到底干了什么，但从马一直不回短信可以看出来，马现在心情很矛盾。就是不知道是矛盾要不要现实拆自己家，还是矛盾衣服和手脚哪个重要。

　　确实马也正在人群思考，是要牺牲大我，上去帮女朋友接下这阵战后一起阵亡，还是溜之大吉，以免背上奸夫的罪名。两难抉择下他选了C，边矛盾边看热闹。这时候才注意到通讯器，如救命稻草般呼叫：“炮！我老婆被人堵在复活点了……好几万人，你要是不解决这问题，我这就下线去你家。”

　　“这个……我联系试试。”炮天明忙联系小二：“在哪？”

　　“在练级！”怂恿者跑得很远。

　　“想个办法把那女的放了。”

　　“这不是问题，我早在想了。实在太残忍了点，那女士哭了十分钟。不过……要不要还她清白？”

　　“清白？难道你们……”

　　“切！不是。那女的现在一身脏水。”

　　“你等等，我问下！”炮天明问：“马，是不是救出来你发誓绝对不怪我和车。”

　　“我发誓！”

　　“车！你是不是贼恨那娘么？”

　　“废话！我刚差点想咬死她。”

　　炮天明考虑会说：“小二，放出来就成，如果还有脏水再泼点。”

　　“这个不成问题啊！”

　　……

　　西贱看了眼短消息，稍微一思考压了声音说：“你不会下线吗？”叶子恍然大悟，立刻下线。西贱嚎啕大哭：“你怎么就走了？俺答应离婚就是……俺那三轮车也给你，只要你看眼咱娃就成。”转头喊：“还请兄弟姐妹们给我做主啊……”

　　小二消息：“事情搞定了！建议你去看下官方论坛。”

　　炮天明当即下线，五分钟后满脸冷汗回来：“炮呼叫马。”

　　“人走了，没事了。我不和你计较。”

　　“有一个好消息，一个坏消息。你愿意听哪个？”炮天明擦擦冷汗，这事根本和自己没关系嘛。现在倒好，办不好事，车怪自己。办好了事，马要咬自己。做人难啊！特别是夹在两个朋友中间做人，就是把尾巴塞进肛门，也未必躲得过去。

　　“好消息？还有好消息？说说，让我的气匀点。”

　　“……恩！那叶子现实中是非常标准的美女，是个很不错的女人。16岁第一个男朋友，初吻你没戏了。但竟然是个处女耶！别怀疑，她上星期才去体检，除非是人工的。我这边还包括她家地址，电话号码，单位电话……”

　　“你怎么知道的？”马大惊。

　　“在论坛被人肉出来了，这是坏消息。”炮天明说完，关闭通讯器，招呼大家一声后就地下线。所有人纳闷，这家搬得真急，宁可在敌人总部下线。

　　炮天明哪顾上这些，翻了几件衣服带上眼镜跑路。刚上了出租车就看见马骑着摩托杀气腾腾而来，怎么看出杀气腾腾？因为炮天明目测那速度过80。

　　炮天明关上手机到了车的家。门口保安认识炮天明，倒也不麻烦，直接就到了车的闺房。车也没上线，正看着论坛咯咯笑。见了炮天明也不吃惊，反而认为很正常说：“才来啊！我已经叫人帮你安排了客房。”她一看论坛就知道马会去找炮天明麻烦，而炮天明一定会跑到她这来。

　　“我就不明白啊，你说人家刚恋爱不久，怎么就傻傻把矛头指向热恋对象的朋友。”炮天明自己倒了点果汁说。

　　“有什么不明白，真笨！这才叫女人。叶子是想知道马口中常说起的我和她到底在马心中哪个比较重要。这女孩，对自己很没信心啊！不过看了这些简历我倒觉她人还不错。而且这简历还了她一个清白……很有意思……很有意思。”

　　“得！你帮我想想办法先。”

　　车放下手中零食说：“想好了！最近这几天我都在帮马打听他‘风神腿’真解。你过来看。”车在电脑敲下了几下说：“这条江叫岷江，他中游位置有一尊大佛。大佛上方有个叫凌云窟地方。每个月的十五号也就是明天，水会淹过大佛，而凌云洞就有火光射出。有个设计师来我家做客，模糊透露这地方和聂风有关系。其实你们之间没什么鸟事，不过这次确实玩大了点，怎么也得补偿补偿。”

　　“幕后黑手可是你，凭什么我受罪？”炮天明怒视车。

　　“第一因为我明天要去喝稀饭，当然这也是你的功劳！第二因为我实地考察过，我认识人中除你外就星影有可能到得了那，很高的！最最重要一点马是找你麻烦，不是找我的。”说完车咯咯的笑。


第二十五章 黑妞

　　由于星影即将去侠客岛，炮天明只好一个人郁闷出发。到了岷江岸边，已经有不少玩家船只在拉客。很多人都知道岷江大佛今天会有奇景。一些有商业头脑的玩家就请NPC或者自己买艘小船，全是十人位的。然后拉上一对对情侣前去观景。而且游戏公司为配合这景色，特意在这时间段和这区域设置了夜景。炮天明也早想去看看，夜晚凌云窟火光千百道射出天外的景色。

　　“多少钱？”炮天明问一个在等客的船家，这船家有特点，首先竟然是千里挑一的武当派，其次是个黑美人，特别是这点让炮天明感叹。现实得多黑啊，50％调整楞是没把皮肤给调整过来。这要扔到非洲，非被逼当女酋长不可。

　　“包船还是凑客？”黑妞显然不认识这位武当名人。

　　“包吧！”炮天明很大方。好歹照顾下后进武当弟子。

　　“你也是武当的吧！那就给你八折。100金。”黑妞很热诚。看得出来对千里挑一的武当玩家还是比较具有好感。

　　炮天明一口血没喷出来，100金虽然对他身家影响不大，但也算是一笔不小数目。几千RMB啊！怪不得着有人愿意来干这体力活，合着全是身后带着血淋淋屠刀。“那还是凑吧！”提携后进也不能太让自己吃亏。

　　“凑？”黑妞无视同门身份，很平淡说：“15金！不过一会有人包船你得下去。”

　　“……你不仅人黑，心也黑。”

　　“这是第100个人说我黑，没有奖励。一边等着啊。别看了，我这船走了才能上下只船。”黑妞明显不是基督教徒。

　　“你是第101个说我黑的，一边等着……”

　　“103……”

　　垄断啊垄断！炮天明悲哀：这情景让他想起4月份，所有牛奶公司老大一起聚会，然后下月同日，所有奶制品价格集体上涨15％。炮天明当时就晚了一天，边掏钱，边狠狠诅咒，还别说诅咒真灵验，很是让这些黑心厂家在9、10月出大血。不过他就纳闷：央视都播出了，咋就没人能干掉他们呢？反垄断法放在那难道也是糊弄老百姓的？（据不可靠某公司高级职员消息！每件纯牛奶利润是41.7％。一个普通上海市内区业务主管每年年底奖金是12万。每天一杯奶，强壮中国人……）

　　凑了一小时，终于凑满十人。黑妞一撑船，缓缓离岸。要是现实撑船谁也不愿意，可毕竟是游戏有内功，撑船也很简单。黑妞行了一段停船说：“买票了。”然后与每人一番交易后说：“到了大佛那就一个小时啊！要是想多逗留一个小时的，每人加5金。”

　　黑妞见有7个人同意逗留点点头，对剩余炮天明三人说：“那你们一会游回去，一个救生圈4金。”

　　黑！实在是黑……系统商店一个救生圈才50银，到这楞是翻了8倍。但木有办法，人家掌握着资源。你总不能和长途汽车讨价还价。人家说油贵了，票价上升10％。可是油便宜了，人家就不吭声。你要问一句。他就和你说，你不坐拉倒！然后你怒火打的去，不就贵了1％的钱吗？可刚上车，跑出几个制服来：黑出租你又来拉客，罚款，你下车！然后问，你们什么单位的？回答我们城管。城管有执法权吗？关你屁事，昨天哥们几个还在火车站踩一卖东西老头玩，再JW一起踩……火车站5城管狂踩老头确有其事，可去优酷。

　　“你他妈凭什么这么收钱，别以为船是你的就这么嚣张。要不是看你是个女人，老子送你回复活点。”说话的是另三人中的一个魔教弟子。炮天明感叹，抢台词也抢得这么及时。这本是他要说的话。

　　“看来我们有客人不满意啊！那就委屈委屈大家，嘻嘻！”黑妞一个纵云梯斜飞出江。大家正纳闷怎么就投水自尽了呢？那个魔教玩家分外愧疚……就这时突然船消失了，所有人掉进江中。却看黑妞手一招那船出现在她脚底。

　　其实很简单，黑妞就是把船收到自己包裹中，再放出来而已。不过船的占地面积可是6X6，就等于他包裹中除了钱外，什么东西都不能放了。可玩家们哪有这思想觉悟，会游泳的还好比如说炮天明本是南方人，穿开档裤就被坏孩子带去河里扑通。虽说救人有点困难，但想要他沉下去也不容易。不过不会游泳的也还能挣扎几分钟。

　　黑妞笑笑把人一个个拉了上去，惟独留下那捣乱者说：“今天对不起大家，一会衣服会自己干。今天免费多载一个小时，算是我给各位陪不是的。”转头对河中人说：“喂！要不要救生圈？”

　　一个女玩家把一张银票递给黑妞恳切说：“对不起大姐，他就那脾气，你不要和他计较，你就让他上来好吗。”

　　黑妞看看数目后说：“好！”竹篙一伸，河中人抓紧两人一配合，河中人就回到了船上。

　　“喂！黑妞，你这服务态度可是有点差！”炮天明分外觉那老兄可怜，已经有点阴MM打算。

　　却没想首先遭来所有玩家的怒视包括那魔教夫妻，倒是黑妞不在意说：“确实有点过分，当开开玩笑了。喂，你叫什么？是不是也在海边长大的？”

　　“我？”炮天明指着自己：“不是！河边长大的。海我游不来。”

　　“为什么？”

　　“因为海水太咸！”这是炮天明痛苦出糗的经历。当兵时曾去某海岛上交流军事，被哄骗下海耍，结果没游三米，那海水把他咸得立马干呕。事后成习惯直接用太阳洒干，却落满身白花花的盐巴。当时他就纳闷，造盐这么简单，拿几斤猪肉在海水泡泡不就成了吗，哪还有吃不起盐的事情。

　　黑妞捂嘴一笑，显然是明白炮天明为什么说海水太咸：“你怎么也加武当？”

　　“物以稀为贵嘛！”

　　“你怎么就一个人出来？这边出来可都是情侣。”女人好奇心与三八不分肤色。

　　“情侣？这船是10人船吧！那还一个……”炮天明转身看自己身边，一个玩家正含情脉脉看着他那被水打湿的胸部……是男的。

　　“我不歧视那啥，但目标别是我！”炮天明杀人收剑。

　　黑妞捂嘴笑说：“他一上船就盯着你了。我还以为你在生他气呢。”

　　“我确实是在生他的气！”炮天明黑着脸。

　　黑妞见炮天明真不爽也转了话题，毕竟这航行还要20分钟，其他都是情侣小聊，自己干闷着难受：“你还没告诉我叫什么名字……你一个人去大佛干吗？……你认识星影吗？……他有女朋友吗？……为什么他也是纵云梯飞得比我快？……”

　　炮天明一头黑线，这娘么虽然没有雾里花那样罗嗦，凭思维说话。但却是一样强悍，十万个问号冲口而出。不过炮天明还算是半个绅士耐心解释：星影那王八蛋他不认识，就因为他王八蛋所以才自己一个人来。自己叫青梅煮茶，去大佛那有事做。炮天明见她对自己这名字分外没感觉，倒是星影在她口中说的比白马王子还白，就分外郁闷。虽然自己不指望尖叫，但被星影这小子比下去就分外不爽。他却忘记自己门派聊天永远是关的，不象星影那样在频道中提携新人，说到这点星影确实做到大师兄的份。游戏中的问题基本是有问必答。有人被欺负惨了也会带人过去。在新人眼中如同大哥哥般的存在，特别是新人MM和他在一起就会宣扬特有安全感。在游戏民间榜——最想嫁的人榜中排名第三。炮天明发消息向雾里花打听，自己没进200强，具体排名不明。至于第一竟然是让炮天明跌破眼睛的无双鱼，给的解释是……酷，神秘。第二名就是把MM扔下悬崖的马了。


第二十六章 大狗

　　时间在一问一答中过去，虽然黑妞对炮天明诋毁她偶像星影分外有意见，但还是没有让炮天明再次洗澡……不过这时候就难说是谁洗澡就是。

　　大佛位置天色近黄昏，水势慢涨。已经有十来条船并排一起面对大佛。大佛高71米，全身光溜溜无处借力。凌云窟在他头顶百米之处。炮天明观察后认为毕竟可以借佛头一力上凌云窟，总来说还是比较轻松。黑妞刚把船排整齐，炮天明就感觉到旁边一只船传来的杀气。

　　转头一看，原来是马和叶子包船正在自己身边含情脉脉看着自己。

　　“你别过来，这船限载。多个人会沉。”炮天明分外感谢自己没有包船。但又痛恨自己怎么把那位同志给杀了。

　　“我知道！”马咬牙说：“你他妈属兔子的。椅子还是热的就找不到你了。没完没了！又跑这边来干嘛？有什么阴谋诡计先招了。”

　　“你以为我想来看你们一对对的，我这不是找东西来了吗？”

　　“找东西？”

　　“甲乙朋友吵架，乙叫丙来送死，甲恨不得丙死……你说这丙到底惹谁了？”炮天明分外委屈。

　　“因为丙，极为卑鄙无耻下流！所以甲很怒。”

　　“所以我来这，不就是为了甲不怒吗？”

　　“为我来的？什么事？”马疑惑问。

　　“不告诉你！”炮天明见天已黑，几百米上火光四射如同刺猬。说声：“走了！”脚一用力，人如流星斜射出。空中不换气到了佛头，借力上冲，八成内力之下炮天明隐约自己都听见身体划破空气的呼啸声。很顺利的到了凌云窟的入口……

　　“其实……我觉蛮对不起这小子的。”马叹口气说。

　　“确实不能全怪他。”叶子附和，对于老公的男朋友她分外有包容之心。

　　“不是这个……我把他冬天衣服全捐了……听说明天有寒流……你一会有空陪我去买衣服吗？”

　　黑妞一回头不见了炮天明，忙在江中寻找然后大喊：“有人落水了，快救人啊！”

　　所有人鄙视：“切！淹死不过掉一级。”

　　黑妞跺脚“淹死我找谁聊天去？”她关心是这个。

　　……

　　炮天明刚入了凌云窟，一股热浪就扑面而来，内力自动运转两成抵御。就是炮天明要保证内力持续话，最多只能使用三成。凌云窟口有十来条通道，每个通道边上有熔岩流动。通道壁上有不少红色甲虫模样的晶石，炮天明试试弄不下来，于是选了最中央的通道走了进去。

　　走不到数十米，就看见一个衣服焦黑的男子昏躺在地上，不用说这九成是NPC。炮天明走近踢了一脚没反映。他抬头看看左右无人，开始全身摸索起来。不一会摸出本册子，炮天明大喜一看：‘冰心决’你属性不合，不能修炼。很失望的扔进包裹，继续摸索。这时候一声似龙似虎的如雷声在凌云窟深处响起，声音之大，炮天明被震到头脑一片空白，等他清醒过来，地上那男子已然醒转正努力站起来。

　　“你是谁？”那男子问。

　　“你又是谁？”

　　“我是聂风。”男子说。

　　炮天明一惊一喜，惊的成分高点，不过他马上镇定下来用言语干扰聂风不让他去想丢了东西事情：“你就是聂风？我朋友那风神腿你什么时候教完？老欠着你不觉不好意思吗？”

　　“你想帮你朋友拿真解？”聂风已经站了起来。

　　“是！”

　　“给你也可以，不过你首先得杀了……”话没完，一个近三米高全身是火的大狗……麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞皮，一角，角端有肉，黄色的大狗出现在二十米处通道尽头。“他”聂风补充说完。

　　“杀狗？不好吧，人家有被保护的权利。”炮天明心中打鼓：杀他还不如杀你。

　　大狗一声如雷之声，急速奔来！炮天明这次好点，毕竟有一定的免疫作用。炮天明一恍惚，大狗已经到了两人五米开外，磨牙看着两人。看他模样应该在想要选择哪个先下手。

　　“卑污的……”酝酿一会，大狗开始吃东西前的台词。

　　炮天明大惊喊：“停！”一人一狗疑惑看着他。炮天明胆战心惊问：“狗会说话，有没有搞错！”

　　“我不是狗！我是麒麟，万中无一的英俊潇洒的火麒麟。”大狗……麒麟很愤怒，全身火焰由原来的半尺升腾到半米。

　　“祥瑞麒麟？是神兽啊！应该得应该的。”

　　大狗很郑重的点下头，表示对炮天明的肯定，心中对先吃哪个已经有所决断：“卑污的人类，汝到吾……”

　　“停！”大狗有点改变主意看着炮天明。

　　“别没事整文言文，说白话，我最怕文言文。还有你说你活这么久这么就不进化进化。”

　　大狗大怒，一爪子伸出将炮天明按在地上说：“人家西方爬虫都可以说文言文，老麟我是堂堂中华神兽说几句怎么了？”

　　“是！是！您说。”

　　大狗收回爪子说：“要不是开吃之前要说台词，你就……”

　　话没完，炮天明二话不说就狂奔：原来人家是饭前祷告来着。聂风也不慢，几乎是同时启动。事实证明，聂风身为NPC继承了卑鄙这一光荣传统，身飞起一脚将炮天明踹了回去。

　　“卑污的人类，汝到吾之宅，可谓找死。说完开吃，我操他设计师。”看得出来这麒麟比炮天明祖师爷牛。人家只是偷偷作弊，这家伙竟然敢直接骂设计师了。

　　麒麟向地上炮天明扑过来，炮天明躺地脚一蹬贴地在麒麟肚子下窜了过去。没命向深处逃跑。他可没半分存有太极掉麒麟的意思。神兽啊……兽前加神字就不再是兽，而是神兽。

　　麒麟大怒吼声连连，一转身尾追而去，但由于体积过于庞大，在速度上确实不如炮天明。但马上麒麟又闲庭信步，慢慢的向深处走……因为他发现炮天明去的位置是他的老窝，同时也是条死路。


第二十七章 逃出生天？

　　声明：本章有点扯，木有办法，……另以后不会有这么变态东西出现，另：人家是我们中华的祥瑞，不好弄成废柴……

　　某岛……

　　彩云飞惨叫一声：“怎么腊八粥没有增加内力的效果？”

　　“增加内力，你怎么知道的？”某岛主问。

　　“书上写的。”

　　“那是不是也知道想学‘太玄经’一定是要文盲？能输入自己昵称玩游戏的还叫文盲吗？设计师玩的就是自以为有作弊器的人。都喝完了吧？比武夺经！10人分两组，前两名晋级，然后再进入淘汰赛。谁踢假球，杀三次。岛上有复活点。”

　　……

　　炮天明狂奔十分钟后也发现是条死路，这是个大厅，但除了个巨大翻滚的岩浆池外，别无他物。炮天明听着沉重的脚步越来越近，低头祈祷聂风良心发现以身引麟。同时心中大骂：黄大大书哪里是武侠，麒麟都出来，叫人混个屁啊。

　　一颗鲜红的葡萄就在岩浆中央，既没被煮熟也没沉没。炮天明身形一闪，跨过大岩浆池同时操葡萄在手，然后在秃起的一小块黑石头上一点就横穿了过去。

　　血菩提：增加最高内力等级10。

　　炮天明试着塞进口中却被提示：食用后在凌云窟内不能消化……这意思代表死了就暴绝不客气，包括冰心决估计也是同一产品。要用这宝贝还是要活着出去才行。

　　火麒麟已经到了，十米外看着炮天明，回头一巴掌拍在洞壁上，他身后的岩石噼里啪啦乱掉把通道堵死。火麒麟大吼一声就要扑身，炮天明喊声：“慢！”

　　“什么事？”火麒麟很有坏人风度，一定要让人把话说完。

　　“在什么情况下你不会吃我？”

　　“这问题有深度……你要是自杀话，我不就吃到你了？”

　　“那能不能到了凌云窟外面再吃我？”

　　麒麟疑惑一下马上大怒：“把血菩提交出来。吼！”

　　“你个神兽还要这玩意干嘛？走出去就是无敌的BUG啊！”

　　麒麟鄙视炮天明一眼问：“那你告诉我女人要钻戒干嘛？”

　　炮天明沉思一会哭说：“您老吃吧！”

　　这下麒麟犹豫了，他徘徊会说：“你能不能先把血菩提拿出来再让我吃？”

　　“……哦……哈哈！你丫有种就吃我啊！”炮天明很得意。

　　“唉！”麒麟叹口气说：“不能吃了，只能杀了。”话落直扑炮天明，炮天明一错身绕这大岩浆池和麒麟逗起了圈子。这圈子将近500米，麒麟虽然可以在中间岩浆踩过去，但怎奈身体实在不灵活，根本追炮天明不上，在用了几次20米的火焰喷射嘴后发现仍旧没有作用，于是只能郁闷狂吼。炮天明把内力加到4成，加抵御热量两成，这是勉强用游刃有余可以补回来程度。不过也很够了……

　　“你朋友在上面干嘛？怎么这么大动静。”叶子听着不时如雷声，终于忍不住问。

　　“不在服务区……他去哪，哪没动静才叫奇怪呢，不过你要相信我，这吼声不是他的，他没这么大嗓门。”

　　半个小时后……

　　一人一兽互相对视。麒麟开口：“你就别跑了好不？要不这样你把血菩提放下，我让你走好不好？”

　　“你让我到门口，我就把血菩提还你。”炮天明不会再相信NPC人品，特别是这么拉风的NPC。

　　“我可以相信你吗？”

　　“那我能相信你吗？”于是追逐战又开始。炮天明边跑边拿出一只烧鸡啃着问：“你要不要来点？我还带了一打的啤酒。”

　　“你什么时候听说神兽喝啤酒的？吼……”

　　再半个小时后……

　　人兽再对视……麒麟诱导说：“你看你迟早会把食物吃完，不如现在就成全了我好不好？”

　　“不好！”炮天明看了包裹一眼说：“我还能再跑15天。”

　　“那就继续跑吧！”麒麟很无奈，炮天明未尝不是无奈，他舍不得到手的这两样东西。特别是那真武内功加10，这别说15天，就是半年也未必练到这程度。

　　再再半个小时后……

　　人兽大战又开始中途休息……

　　“你能保证到了洞口位置不会晃点我？”麒麟终于妥协，他想起一件事，自己要睡觉……又忘了一件事，炮天明也要睡觉……

　　“我用我最好的兄弟保证：如果我晃点你，他就被流星砸死。”

　　“那你呢？”

　　“……我也要啊……一起砸死。”

　　麒麟点点头说：“好！”一个跳跃到了通道口，左右开弓清理了一条路出来，自己让在一边说：“走吧！”

　　麒麟在后押送着炮天明，不多时就来到了凌云窟洞口。炮天明望了一眼脚下，黑呼呼的只看见玩家的火把，但也测量了高度，他心中对轻功下跳成不成分外没底。

　　“麟哥啊！有件事我要和你先说。”

　　“什么事？”

　　“……那颗血菩提一早就在我肚子里，就是吃烧鸡那会。实在对不住啊，我是很想还你……”话没完，麒麟全身火光暴射三米，大嘴一张，一股火焰直喷而来。炮天明也应时的落了下去……

　　马收到一条消息后马上抬头一看，一个火人不紧不慢的下掉，忙招呼说：“兄弟划过去！”

　　炮天明用上飞云梯后身子确实没有接受正常物理现象，不过也不慢，如同一块布掉下来的速度。马的船家非常尽职，在炮天明落下之前停留好位置，并且估算了炮天明斜飞的提前量。毕竟那么拉风的一个火人在夜晚分外的显眼……

　　“扑通”一声，炮天明不是直接落水，而是砸穿了船底落水。经过这近二十秒从二百多米掉下来，虽然有轻功势能减低，但坠落始终是坠落，不是一快木板可以抵挡。结果船沉了，由于是损坏物品不能收会包裹，船上三人只能眼看江水迅速灌进船只。

　　更为糟糕是四人一船就炮天明会水，而且勉强只能救一人，炮天明左手提着马的衣领……但叶子却死抓着马的身体，炮天明只能勉强冒头狂喊：“黑妞！黑妞！咕咚。”喝了一口水。


第二十八章 唐唐

　　黑妞从火人坠落就看呆了，听了呼喊二话不说将船撑了过去开玩笑：“怎么到现在才浮起来，你水性真好。”

　　炮天明扶了一下，马使劲抓住船沿，黑妞大惊说：“不能上，会沉的。”

　　“知道！”炮天明一个翻身上船，拔剑杀了一对情侣说：“这样就可以了！”

　　“你太没道德了……为救人而杀人。”马在船上喘着粗气：“你小子搞什么？我家叶子和你有仇是不？你一出现，我家叶子就倒霉。”马和叶子迅速的换上装备后，对这问题展开研究。

　　炮天明不理他递过册子说：“冰心决，从聂风身上搜出来的，你看看能不能学？”

　　马抓了册子说：“残缺绝学冰心决，习者可打通任脉，配合风神腿有无限妙用。”默默哭泣说：“炮……你真够哥们，我回头就送你两套过冬的衣服！”

　　炮天明也感动说：“马……你太卡气了，我实在是无心想对你老婆那样。”

　　“你也被太卡气，你过冬衣服全被伤心捐了。”叶子旁边安慰。

　　“我日……老子要死要活去弄绝学给你，你他妈……”炮天明掐住马的脖子，陷入暴走状态。

　　“两套……两套……”炮天明不放手。“三套成了吧！”

　　“一套没三千不要，另外加一双千元旅游鞋。”

　　“成！成！”

　　“那是什么？”黑妞话语打断了炮天明敲诈袜子的心思，只见两百米上一个大火球……是火麒麟，双掌拍地，一声狂吼后，铺天盖地的碎石倾泻而下，方圆半公里皆被碎石覆盖，隐约还听见破空声。炮天明陷入绝望……但他发现所有男玩家眼中流露出狼性……

　　“叶子！”马呼叫。

　　“来了！”两人‘啪’的接吻在一起瞬间，两个官差分开了他们……

　　“同一罪名超过十次，就地斩杀，然后关押4个小时。”官差直接代表官老爷宣布决定。

　　马哭说：“什么时候改的规矩啊？”

　　炮天明奸笑：“都十次了！你当设计师们傻的啊！”话完全身化位白光，一套套装又全部被暴光光。

　　……

　　成都，四川最热闹的都市。说起四川就不能不说蜀中唐门这一门派。此门派是对外招收玩家的，而且可以是官方门派的弟子，但是要求既简单也麻烦，妮称的第一个字必须是‘唐’字。另外唐门是没有高等级拳脚兵器和内功的。名声也是亦正亦邪，反过来说也就是正邪通吃。

　　炮天明身着武当内衣冷飕飕站在复活点看着不远处飘扬的‘唐’旗。心中感慨：自己要想额外加个门派估计只能是……青帮。他本想等车送装备过来，后来一联系不在服务区，这才想起人家正在喝腊八粥。

　　炮天明：等级42，残缺真武心法10级，飞云梯1级，太极剑……看不见。炮天明深刻认为自己当前目标是练级。毕竟车仓库内还帮自己准备着一套50套。

　　炮天明刚在系统商店买了一套白板书生装出门，一个汉子凑过来问：“哥们，出师了还这么寒碜。入帮吗？”

　　“不入！”

　　“帮里MM很多哦！而且每天有5个小时组织练级……”炮天明正要抬脚走人，却被最后一句话吸引了回来：“只要你有高级武功，保证你两天升一级。”两天一级，半个月就过50！这对炮天明的诱惑力实在是太大了。现在上50等级玩家可真不少，但炮天明认识的高手却没一个能过50，最高的应该是无双鱼，前天联系还在46级。这没有办法，比如说那华山绝学任务，硬生生拖了大家多少天，还有原本的高级武功，可不是一般麻烦。当然为维护主角稳定，这些该死的过程主角享受免除待遇。

　　“你没骗我？”炮天明转头问。

　　“绝对没有，我们门主就是现在等级排行第一的唐唐，57级！不信你可以去查。”

　　“那成！你们帮派叫什么？”唐唐炮天明倒真有点耳闻，但他接触圈子全是武功拼天下，等级大家平时都不怎么在意。

　　“凯旋门。”

　　凯旋门的驻地在成都郊区，是一间不大的建筑，里面也很简单。炮天明虽然没去大规模的帮派逛过，但几个朋友都是经常出入这些场所之人。据他们形容和炮天明比较，这门派可是寒碜了点。门口NPC15级的。‘凯旋门’三个字是黑色木板字，估计是自己写的，没去买50金一块的系统牌匾。帮会等级2级，却连个驿站也没有……这个卖300金，每月收50金的奢侈品。倒是几个帮会仓库蛮整齐干净的，一点货物都没有。

　　领炮天明来的汉子拿起通讯器开始呼叫：“唐姐，我这边有个出师的玩家要入帮……当然，我厉害吧！”收了通讯器对炮天明说：“门主一会就回来。”

　　半个小时后，当炮天明想走人时，终于一个身着白板服饰的英雄门MM骑马进来。炮天明一看就默哀，这是最便宜的矮脚马，看爱囡囡手下哪个不是关东马。炮天明就纳闷，一个帮派老大怎么就混这么惨？

　　“是你要入帮吗？”MM也就是唐唐到了炮天明身边下马，将一金交易给那汉子，就问炮天明。

　　“……是”炮天明没好意思问是不是真带着练级。

　　“姓名！”

　　“青梅煮茶。”

　　“青梅煮茶？这名字很耳熟……哦！是青梅煮酒。”

　　系统提示：加入帮会凯旋门，现在是一级弟子。

　　“走，练级去。这边向这位置走10里地有个秦王陵，我们在一层左上角位置，记得别下去二层，秦王陵随意PK不增减道德。下面都被包了，不认识下去会被杀的，你到了就把帮会名字顶在头上。那边人都等着，我就不等你了。”

　　“成，我这就过去。”炮天明一听就没了欲望，自己怎么就糊里糊涂的入了帮会。不过第一次到帮会驻地还是让他蛮新鲜的，左右逛了起来。这是仓库……除了系统仓库9X9外，帮会这也有个人9X9的仓库。还有医师，主要治疗断胳膊缺腿少眼睛还出售伤药。这边就是帮会跑商处，利用各地价格差异赚取回报。但不能使用驿站，只能野外跑，抢劫事件是时有发生。在跑商中死亡，行李可是会掉落。得到者拿到某个帮会商人处一交，就可以换得金钱。


第二十九章 狗血片段

　　为纪念BUG，多更一章。证实《风云》确实是老马写的，和黄大大没关系，那本书和黄大大就更没关系了，总不能弄无限流被人拐到秦朝或者破碎虚空去火星吧（其实他的书我多是看开头，就没有看下去的欲望）……非常感谢大家提醒，如一哥们说的，我仔细一看那书确实是黄皮的，确实很无耻的说，误岛我这纯情青年。（没有这么多字，真凑不到2千）

　　炮天明转了一圈试试各个NPC功能后准备先回成都，就收到一条消息：“你怎么还没来？帮派聊天是不是关了，喊了半天了。”

　　炮天明醒悟，开了帮会聊天，果然看见唐唐喊着：煮茶，煮茶。回了个消息：就来！

　　刚跑到一半就看见帮会聊天那有事情发生。

　　“唐唐姐，我朋友叫我过去纵横江湖……我……”说这话是一个叫剑气淋人50级的玩家。

　　一个叫沉默的羊羔51女玩家愤怒说：“剑气，唐唐姐可是一直在带你，你一到50就走，什么意思？”

　　“我就是这么一说，还没打算好呢。”炮天明听出来，这家伙很是羞涩。换了自己一定说：走了！有空去我酒楼坐坐。

　　“那你就先去吧！”

　　“那怎么行，唐唐姐，高手一个个都走了，这刷怪的效率越来越低，我都快没练级兴趣了。”合这羊羔是关心这个，炮天明先鄙视了一下。

　　“没关系，你先退吧！我们今天又找到一个出师的武当高手。”

　　羊羔小声说：“武当还高手呢……唐唐姐，其实……其实我老公叫我去无敌门，他说好容易才让血影答应的。听说……听说……”

　　“听说他们那每星期帮贡奖励很丰厚是吗？去吧去吧！别忘了有位置叫我一声。”炮天明听出唐唐说得是笑中带泪。

　　不一会两个唯一50级以上成员退了会，剩下一群还没出师的新人左一句没良心，右一句不是人。倒是唐唐静静问了一句：“你敢说你们以后也不会走吗？”所有人顿时不说话，大家很清楚，包括炮天明也了解了几分，这唐唐练级模式很特别，她独有唐门一手的散花天女功夫，可以同时攻击400米范围36个目标，伤害是很小的，但是拉怪却有着无敌的效率。唐唐站在中间引怪，外面人围圈保护杀怪。这效率不要太高了。象炮天明华山前练级，都是靠轻功拉怪再一起解决。但唐唐现在到了这个级别就很尴尬，到了高级练级区外围的人守不住，只能少数的拉。而中低练级区却是满足不了高手的经验需求。结果高手越走越多，唐唐也从三层回到一层。炮天明查了下苦笑：凯旋门除了自己和唐唐，出师就一个叫娇柔的49级魔教女玩家。估计到了50也要走拉……

　　果不其然，炮天明到了秦王陵就发现那娇柔也退了会，并且是一声不吭的退了会。左上角那就七八个未出师的玩家正在安慰着坐在石头上的唐唐。

　　“你来了！我们开始练吧。”唐唐见炮天明到了，也不说什么，36把飞刀洒了出去……用的是小李飞刀。大家都很配合把缺口让一个出来给炮天明。等怪一到，炮天明拔剑很轻松的一剑一个，但他看经验条却是0.01％都没跳。而其他玩家就分外吃力，直到唐唐拿刀帮忙才很顺利的杀完这一批。

　　“你的是高级武功吧？这么厉害，如果要退帮话……你能不能和我说一说，别默默无闻就走？”

　　炮天明在游戏第一次起了怜悯之心问：“你干嘛不直接把帮会散了，你这手武功可是拉怪第一好手。”

　　“我就想建帮会……加其他帮派从来没想过。你为什么来我们帮呢？”

　　“……这是个……其实我本来是想来蹭点级的。”说完炮天明还有点不好意思，这可是在人家伤口中洒盐巴，人家被人踹了，现在自己跑过去说，我是来温暖温暖就走……

　　唐唐却笑了：“你是第一个和我说实话的人。我这人要什么都没有，除了能把人带上50级外……什么都没有。而且……”唐唐看了眼身边的新人，转口说：“那你就先蹭吧！其实我看是你带我们才对。”

　　装B时候，坏蛋总会出现，然后侠士露出真面目，打败坏蛋，带着美人生BB（此B非彼B）。这样狗血的桥断……很快就要出现。

　　“唐唐，我们帮主叫你人把位置都让让。就两个出师人你也不好意思老霸占这吧。”说话是一个长相很象坏蛋的人。

　　炮天明等待唐唐反驳，然后动武，然后英俊的白马王子杀人取乐赢美人心……但！但本书是虾米写的，真的很可惜……

　　“喂！怎么是你啊！”炮天明把剑收了回去……是熟人，黑妞。刚让人家把船砸坏了，这下就是再愤怒也得忍着啊。装B憋屈真难受。

　　“黑妞是你啊，你没事吧！”

　　“没事个屁，我找谁接吻去啊。船都被砸沉了——呜！你叫我下个月怎么赚钱买套装？”黑妞分外委屈。这不是好心被石头砸，不过她也没怪炮天明，怪的是那团火焰般东西。“你套装呢？”黑妞首先发现这个。

　　“暴光了。”

　　“暴光了？我怎么就没拣到，呜——你真可怜。”黑妞先同情自己，再同情别人。

　　唐唐说：“煮茶，我们去外面练吧！这边……现在真不怎么效率。”

　　“别，都是熟人。黑妞叫你们人过来一块耍吧！”

　　“帮会又不是我的，我问问。”

　　……

　　“我们帮主说，都是熟人就算了，不过还是各练各的。我申请过来和你们一起了。唐唐组我！”

　　“你想干什么？”炮天明分外警惕。

　　“我知道你一定认识星影对吗？你给我说说他的事好不好？”黑妞一说星影这名字，眼中满是星星。

　　“那小子有什么好的？卑鄙、无耻、下流全占了，我抢了个把月楞是抢不过他。”炮天明分外不明白。

　　黑妞怒瞪炮天明说：“不许你这么说他，他……我实话和你说，他是我梦中情人。”

　　炮天明忍不住一抽，咬破嘴唇不让自己笑出来，好半天才对愤怒的黑母鸡说：“这样吧！一会等他事完，我叫他来这，你慢慢和他聊好不好？”

　　“真的？”黑妞快飘起来。

　　“真的！”炮天明快笑趴下。


第三十章 群练（上）

　　唐唐默默看着两人，如同局外人一般。她本来也是一个性格开朗的女孩，在经历一次次背叛后终于沉默了下来。惟独自己等级才让她有那么一点安慰。炮天明也注意到了她的沉默问：“怎么了唐唐？”

　　“没什么！练级吧！”又是一堆飞刀洒出——小李飞刀，999把为一组，占一个位置。炮天明只买过一次飞刀，到现在还接近千把飞刀。但看着这天下第一刀被随意洒出，还是有点点怪异的感觉。

　　有主角的地方就有事情……“叮当”一声，一把万中暴一的黄金色属性长剑掉了下来。几个低级玩家急抢，却被唐唐先一步拿在手中。

　　“唐唐姐给我。”

　　“给我唐唐姐。我一直都是用白板剑。”

　　“凭什么，上次那件衣服就是你拿的。”

　　唐唐说：“别争了，给煮茶，他那还是白板剑，他可是第一输出战力。”十几个玩家不再说话，但眼中却有怒视炮天明之意，显然很不服气。

　　炮天明也是第一次见金色剑，好奇接过来一看：飞马剑：攻击上品，质地中品，带5金属性伤害，加2％出剑速度。这没100金可是买不到的，怪不得人家都这样看着自己。不过炮天明仍旧惊讶问：“给我？我一会可能就退帮啊。”

　　“本来就是你杀掉的，你要话刚才先拿的还是你。”唐唐有点恳求之意问“能多留两天吗？把他们带上40级就好。”

　　“合我意思嘛……”炮天明玩着剑狠下决心说：“成！就一天！”他现在知道这帮主怎么这么穷了，不够狠啊，这要是在车帮会，拿到不上交队长分配，自己私藏的，一律开除出帮，然后带人刷剑。刷到暴为止。看这唐唐并不是不喜欢这把剑，总会下意识看眼那剑。不过她却总是退让去换得到别人的一时的感谢。估计以前所有东西都是这样分配掉的。

　　练级是枯燥的，炮天明这组效率很不错，一天后，当最后一人到40级说88后，炮天明等级到了40又50％。黑妞已经被劝退，因为这效率对她和帮会那边相比实在是惨淡了点。于是就剩下唐唐和炮天明两人。

　　“谢谢，我要散帮了，真的很谢谢你煮茶。”唐唐性格明显开朗了许多，每到40她就劝走一个玩家，笑容就多上一分。

　　“别客气啊，都是朋友。散吧散吧！”

　　“你现在要去做什么？”

　　“等等！”炮天明拿起电话耳边传来最不可能又是真实的淫荡歌声：“太玄经，太玄经（参照红色娘子军节奏）……”让炮天明吃惊的是这人竟然是冷酷著称的无双鱼。“发什么骚呢？”

　　“讨厌拉！茶茶，太玄经被我拿到了。”无双鱼今天分外骚包。

　　“你拿到了？”炮天明奇怪，车和不醉实力可是在他之上啊。

　　“说起来怪不好意思的，半决赛我最怕的凤凰和不醉竟然抽在了一起，结果哈哈……笑死我了……哈哈……”

　　“说不说？不说我挂了！”

　　“说！我说，结果他们两败俱伤，然后……哈哈然后我就……哈哈！”

　　“神经病！”

　　“我就奇怪，我一拿到绝学第一个想通知的就是你，是不是一直被你压着不爽？”

　　“典型的小人心理。”

　　“唉！不过我这还是残缺绝学，我还得做一个大任务链才行。真日！想练级一直抽不出时间。”

　　“练级？你等等……”炮天明放下电话问：“唐唐，你有没有空带我几个朋友练练级，到50就行。”

　　“有！”看得出来唐唐很高兴，她一直不知道散帮后要去哪，炮天明有事找她帮忙，哪有不答应的。

　　“小鱼！把不醉、凤凰、星影、爱囡囡、没戒全拉来，我这边有位练级高人，升级比火箭还快。”

　　“切！……”

　　“那你别来，我找凤凰……”

　　“来！来就来，说地址！”无双鱼确实是小人，生怕别人占了便宜，自己丢西瓜。

　　炮天明报了地址后，见唐唐有些局促不安疑惑问：“怎么了？”

　　“没什么！你叫来的好象都是门派大师兄，你叫我带他们练级，是不是……是不是想让人讥笑我？”唐唐有点脸红，见炮天明疑惑补充说：“他们一来就说，你看你看，这就是等级第一的唐唐，这么废……”

　　“不会，不会！他们会爱上你的。相信我，我再叫点人来。”炮天明拿起电话喊：“霹雳死到秦王陵……练级，不来拉倒，别说我没叫。”“剑琴……”“小二……”“……是雾里花啊？我在哪？……一定要说吗？唉！你过来吧！”“马！秦王陵不带家属”

　　……所有高手聚集一起，一齐打量着炮天明所说的练级高人，唐唐站在圈子里面抬头也不是低头也不是，分外尴尬。炮天明忙一挥手说：“有这么打量一位MM的吗？我打听了这边最深处是九层，全是75怪，还有BOSS哦，我们口号是：一天之内保二争三。我们走！”

　　马呲牙撇嘴说：“带弟妹练级就明说，我们又不是不来。”

　　“就是！就是！”无双鱼附和。

　　炮天明脸一黑，还是唐唐先开口说：“要麻烦大家了。”

　　“哪里哪里。”每个人都分外不好意思，都知道哪是什么弟妹，开玩笑罢了，没想这女的倒是当真了。大家都知道炮天明绝对不会胡乱就把人叫一起，更不可能为了带人练级这么简单。因为炮天明基本没主动练过什么级。

　　一行人刚下了二层，刚打量找路，就听见有人喊：“二层天门包场，要下去的左拐！抢怪的杀！”

　　“操！”不知道是谁骂的第一句，谁也没这么向他们说话，举掌的举掌，拔剑的拔剑。就留下唐唐一个人在原地发呆。她觉这话很客气了，人家都指路的说。眼前这些人实在是太残忍了，就这么清场了。同时也认识到自己为什么建帮派如此失败。因为她看见杀了不到一百人，其他队伍队长忙说：“误会！”声音恳切。证明一个道理，以力服人比以物服人强。

　　第三层，人家还没说话，车却骂声“操！”她怪没人挑衅。结果马上一个男玩家不爽补句：“操你妈B。”结果又清场。唐唐又明白了等级最多只占实力的10％，武功却是最最重要的。

　　第四层大家每人一句操，却没人理会他们，只好放弃鸟。因为这层都是一些玩家中中等偏上人物，自然认识其中几人，没有出言挑衅。


第三十一章 群练（下）

　　第六层已经没人，这层怪物60级如蚂蚁般的游荡，一个普通小队下来基本是抗不住。到了第八层，大家都有压力，不再深入。这边怪物名称叫秦王护卫，70级，出手一测算都是高级1级的武功，中级内力，普通轻功。大家杀到中央小平台位置，在炮天明指示下围圈斩杀。身边怪很快清理完毕，炮天明眼神示意，唐唐一挥手，远处36只怪奔了过来，2秒后再挥手又是36个怪。

　　所有人大喜，这武功好到了后面练级很麻烦，非要吊住轻功，一个个追着打。如果用基本暗器拉怪，不说换兵器麻烦，扔一次也要5秒后才能再发一次，而且准头其差。准头强的如剑琴的黑白子暗器，一次是出去361颗，不能苛扣，棋子一盒可是占一个包裹位置。不醉说：“煮茶，够哥们！唐唐是吧？你那一手应该是技能吧？你一有空就用，别理我们。我们抗得下来。”

　　“MM有没有帮派？不如来我们英雄帮好不好？”爱囡囡开始拉人入伙。

　　“去，是MM当然来我们帮了。”车当仁不让。

　　一人一句赞美让唐唐面红耳刺，那经验条翻滚极快。这些怪物基本两招就搞定。唐唐除了扔飞刀，就是听武器装备等掉落声音。可是大家都不在意，只好开口提醒：“东西会被刷没的。”

　　无双鱼想想说“这么着，我们这边十三人，唐唐你就辛苦点了，其他人开七成内力，煮茶你开八成。分两班。20分钟一换。休息人负责拾取整理装备。武器装备看各人所需，没人要的都背上一会让煮茶和星影带出去扔仓库，卖了分钱。回来带飞刀。”

　　“为什么是我？”炮天明和星影同声问。所有人奸笑，两人马上明白耷拉脑袋。

　　“垃圾，又是垃圾。还是垃圾。”星影一边扔装备一边说。

　　“我操！60套都扔掉。”霹雳眼明脑快抄了回来，所有人大怒看着星影。

　　星影哭说：“我包裹快满了。”

　　炮天明奸笑说：“我的包裹还很空啊，我都是偷偷扔，我杀的装备都是踩在脚下让他消失。”于是整理装备事情不再让他们两个人负责。

　　一天过去……所有人很正常的升了两级，唐唐包包也背了整半套60套装。看着接近60等级给炮天明发了一条消息：谢谢你！炮天明挥手笑笑没放在心上。其实这本是互利互惠的事情，说不上谁谢谁。因为唐唐，练级效率提高一倍不止。这速度让所有人都精神抖擞，都放下手中事情，这是难得的豪华阵容，下次想凑未必能凑得上了。

　　一天、两天、三天……

　　“我现在看到怪就想吐！”炮天明发牢骚。

　　“那怎么办？散了话可是很难再聚集一起了。”无双鱼边忍吐边说。

　　“我怕唐唐累着。”星影对唐唐放电。

　　唐唐这三天下来笑容多了很多，虽然穿上了半套60门派套装，但是始终是跨不进这个圈子，有些腼腆说：“我觉这样挺好的啊！看着经验在跳，很过瘾的事情。”

　　“这样吧！”不醉这老大哥说话：“还有煮茶和星影在49，拉他们到50后就散。每个月我们定三天集体练级这样好不好？”

　　“成！”雾里花说的。别奇怪，这是大家一致给她定得规矩，只许说一个字。

　　“同意！”所有人表决。唐唐也不坚持说：“同意……那一会我去哪？”

　　星影沉思会说：“想闯祸和煮茶混，想和女人聊天和凤凰混，想和男人聊天找霹雳不醉混，想郁闷和剑琴混，想听别人说话和雾里花混，想学外语和小二混，想做灯泡找伤心混……想恋爱和我混。嘿嘿！”

　　唐唐看了眼炮天明，炮天明余光瞄到，手中一颤差点挑在马的腿上。“我还是去凤凰姐姐那吧！”

　　“喂！你有桃花运。”马消息。

　　“桃花劫！”

　　“哈哈！都好都好！”

　　炮天明给车短信：“看紧点，别没事带我酒楼来溜达，我最怕暧昧的眼神。”

　　车看了短信对炮天明暧昧的抛个媚眼，炮天明没怎么着，马脚一颤，踢向炮天明面门……

　　终于星影也升到50级，炮天明贪污了星影的60部件凑成一套，星影拽拳反对，炮天明画太极，星影转为无声抗议。所有人终于可以走出暗无天日的监狱……

　　一行人刚出秦王陵，就见几名玩家围了上来：“唐唐姐，叫你朋友带带我们行吗？”

　　“哇！唐唐姐身上装备好漂亮。”

　　“……”这几个是最后满40后走的玩家，后来一看官方等级排行，唐唐那速度如火箭般上升，好奇一打听才知道有一群玩家中顶级高手和她一起下了五层以下。几人一合计又跑了来，练级倒是无所谓，但装备和钱才是他们目的，毕竟原来是剥习惯了。

　　无双鱼这几天对这些人都有所耳闻，虽然他知道其实错在唐唐，这些人本来入帮的动机就不纯。但是还是冷冷说：“滚！否则杀回师门。”

　　炮天明是行动派，无双鱼话刚出他就杀了两人。唐唐忙拦着说：“都是熟人，让他们走吧。”

　　“唐唐！”车开口说：“这些人明摆是听说你的事后来蹭级的。耍到40出师就闪人。有什么好客气的？”

　　“其实是我的错，我不该老想做好人留住他们。我们走吧！”

　　“煮茶，你个骗子……星影？……大师兄……煮茶，你说过的。”黑妞不知道从哪个旮旯跳了出来，话中语气瞬间三变。

　　“哦！来来来，我替你们介绍下！星影偶像这是你的粉丝黑妞。”

　　星影摸不着脑袋，但还是和黑妞握手。炮天明说：“黑妞找你有事说……我们先走了！”说完抛下二人就走。

　　黑妞低头玩衣角问：“大师兄啊？”

　　“是啊！”星影有点冒汗。

　　“我叫黑妞！”

　　“那个混蛋告诉我了。”

　　“混蛋？他也说你是混蛋也。”

　　“是吗？这小子！”星影对这不干不稀的聊天分外难受。

　　“你喜欢什么颜色？”……“你用的是什么剑？”……“你武功是什么？”……“做大师兄累吗？”……“你轻功是怎么练的”……


第三十二章 虎虎虎

　　炮天明疑惑问：“怎么跟我到酒楼？你想干嘛？这是酒楼不是酒店。”雾里花跟着炮天明去车那拿了50套装备，又一直跟到酒楼。

　　“酒店怎么了……你个色狼。我找你帮忙，你想哪去了，你帮不帮？”

　　“那要看难度，最近死了两次，死怕了。我这可是第一套也是最后一套50库存，我是不能死的啊！”

　　“切！是这样拉。我接到一个任务，要我去西夏皇宫刺杀一个娘娘，你能不能陪我去？”

　　“为什么是我？”

　　“因为你鬼主意多。刚才人多我没好意思说，生怕他们也要去。”

　　“这……你放心，他们绝对不会主动要求去的。”

　　“那你呢？”

　　“我？……我会吧！”炮天明泪流满面。

　　……

　　“西夏西夏的历史根源可以一直追踪到唐初……”

　　“恩！”

　　“其统治范围大致在今宁夏，甘肃，新疆、青海、内蒙古以及陕西的部分地区，其疆域方圆数千里，东尽黄河，西至玉门，南界萧关（今宁夏同心南），北控大漠，幅员辽阔……喂！恩一下。”

　　“恩！”

　　“西夏有专供皇家使用的武林高手——一品堂，任务介绍只说刺杀目标是次级BOSS，我们必须靠这点提示找出我们要杀的人。”

　　“恩……次级BOSS？顶级BOSS是我祖师爷啊，次级BOSS怎么着也是我祖师爷二十年前水平。我们这是来送死还是来做任务？”炮天明擦擦汗，现在任务越来越生猛。估计叶孤城也就次级BOSS水平……但换了现在，20个炮天明未必够那‘天外飞仙’玩的。

　　“所以我任务提示是，强攻不智，毒取为上。并且推荐星宿海高人丁春秋所自制的‘三笑逍遥散’，这毒无色五味，乃是杀人无形的必备良药。而且无须口服，沾唇就成！现在主要问题是，这丁春秋是我掌门的师侄，非常的不是东西。明借肯定是没有办法，只能暗取。”

　　“就是偷？”

　　“……可以这么说。”雾里花对于‘偷’字很反感。炮天明也反感，打小丢过不下五辆自行车。刚毕业那年过生日，车这坏蛋送了他一辆700多的山地车。终于在提心吊胆过了一个星期后终于被盗。无论你防范意识是多么强烈，抵不过人家一把钳子。自此炮天明一见别人骑新车就恶意揣摩这车得几天才丢……

　　……星宿海。

　　“说起星宿海可是黄河的源头……你这样歪着脖子看我干嘛？”

　　“你再这样整我，我立马掉头就走。”

　　“别啊！除了你我想不到谁那么坏了。”

　　“……能受到你这样的夸奖我非常荣幸。”炮天明鼻子冒热气。

　　两人出了驿站就是一片荒滩，刚行了几步一个NPC弟子就在远处一指：“站住了！”说完走了过来上下打量两人问：“干什么的？”

　　“我们是来偷……”雾里花话没完被炮天明一拳打飞，对付雾美女，炮天明从不手软，趁机发泄郁闷。

　　“我们是偷偷跑来找这边高人学艺的。”

　　“哦？是想拜在老仙门下？我先带你们去见二师兄。”弟子倒不怎么怀疑，这隔几天就有人找上门拜师，不过真拜的了师的，连1/10都不到。

　　“你敢打我？我妈都没打过我！”雾里花边走边咬牙说。手上还捂着炮天明拳头打的左脸颊，炮天明纳闷，自己没用内力也没用武功，怎么着雾里花的手就不放下来，这得多大的仇恨。“你虽然没伤到我的人，却伤到我的心……我哥我爸都没对我大声过，你竟然敢打我？……就连我违反了交通，人家警察叔叔都是客客气气，你竟然敢打我？……你竟然敢打我……”炮天明郁闷，死了的心都有。

　　“不就打一下吗？还不是为了任务吗？你别当我强奸你好不好？”

　　雾里花一听，楞了下，顺手抓了炮天明手臂咬下，口含内力，吐掉块小肉后拿酒蔌口。分外得意看着疼到冒冷汗的炮天明。NPC弟子赞说：“同门、朋友相残，真不愧是我星宿高级作风。两位第一考验不用试了，我直接带你们去大师兄那。”说完打转向左带路。

　　两人对视一眼都是一楞，雾里花小声问：“要不我再咬你一口，看能不能把第二关免了，直接混进去？”

　　“你敢咬我，我就把这弟子杀了。”炮天明一边上药，一边咬牙说：“这事完了，我死都不和你一起混了。最少另外得带个男的。还有你属狗的啊？逮到就咬。疼死我了。”

　　“我属鸡的……茶哥哥，对不起了嘛！”雾里划扯了炮天明衣袖撒娇说。

　　茶哥哥一出，炮天明虎躯一振，虎皮一麻，虎眼流虎泪开虎口说：“疼就算了，罗嗦我咬咬牙忍忍，但您老行行好别恶心我成不？”说完配合全身一颤。

　　“哼！稀罕。”

　　行不多时，弟子带两人到一处坡地，只见十几个NPC正分两个阵营，其中一个阵营就一个小MM。

　　“阿紫师妹，我劝你早点把神木王鼎还来，否则别怪我手下无情。”一个脸稍瘦，长相颇为英俊的白衣男子开口说道。

　　“快交出来，摘星子大师兄神功一出，就让你魂不附体。”

　　那叫阿紫NPC眼珠一转说：“宝鼎被人夺去了。”

　　“谁？”

　　“丐帮帮主乔峰。那天拿了我，就把我贴身藏的宝鼎搜去。”

　　炮天明两人站在一边，没人去理会他们。炮天明小声说：“这娘么扯淡，乔峰虽然见我死不救，但那是规矩。他这人绝对不会去搜女人身子。”

　　摘星子半信半疑，他是没胆子去找乔峰求证。转头问：“你们两个是来拜师的？”

　　“是！”炮天明忙说：“我们对老仙景仰早就变成滔滔口水。”

　　“恩！话倒是说得不错，我且问你，你相信这王鼎是在乔峰身上吗？”摘星子问两个人。

　　“大师兄英明神武，何必去问两个外人。”一个NPC弟子开口说。

　　“英明神武一般只能用在帝王身上，但普通人达到一定程度后也有如此的评价……”雾里花话没完，摘星子就分外满意。“可到了现在，这词一用到普通人身上……”炮天明一听要坏事，又是一拳把雾里花打断。

　　炮天明补充说：“可现在一用普通人身上，说明这人已经超过了帝王，达到先王境界。”摘星子虽然对先王名号不怎么满意，但仍旧就颔首由多云转晴。

　　“你们两个我很满意，一会事了，我就带你们去见师傅。至于师傅收不收你们，那就要看你们的缘分了。”


第三十三章 半导体

　　摘星子转口问：“你们认为她在撒谎吗？”

　　“是！”“不是。”雾里花奇怪看眼炮天明：这家伙又说瞎话。

　　“为什么她没撒谎？”

　　“因为在英勇无敌的您面前，我不认为有人能撒谎。”炮天明抓住摘星子心理狂拍马。

　　“恩！”摘星子自得说：“说得有道理，我要去南方一趟看能不能找会宝鼎，你们拿了这信物直接去门派找师傅，门派位置在这里向东十五里处。”说完把一块玉佩交给炮天明，带人离去。

　　“你干嘛要帮我？”阿紫似乎有点不满意：“本姑娘一出手，就让他死无葬身之地。”

　　炮天明笑说：“我们看看有什么好处……”话没完，阿紫手一扬，一枚毒针飞出，炮天明大惊，只来得及移动半步，毒针刺在胳膊上。炮天明的内力自动运转九成逼毒。炮天明更惊，这是什么毒，超强啊。忙喊一声：“杀了她，拿解药。”

　　不用他说，雾里花已经先缠住阿紫，就两招阿紫就身受重伤。眼看雾里花要下杀手，阿紫忙说：“停，我……”

　　“杀！”炮天明坚决吼道。他最怕这桥段，小说中一出现这桥段，就说明身处邪恶的一方就要被消灭。雾里花也很坚决的执行了炮天明的提议，一掌将阿紫化为白光……是白光。炮天明惊讶说：“原来这个是重复性NPC。啧啧！每次一有玩家来拜师，就得跑过来上演这桥段。不嫌累得慌。暴了什么？”

　　“神木王鼎。”雾里花把一个小鼎递给炮天明说：“没有属性，只说可以配合修炼化功大法，需要残缺化功大法秘籍！我想应该是大陆货，只要玩家象我们这样选择，一杀就暴！”

　　“是啊！就是NPC弟子我看也不象会化功大法。想学这武功可是要去那老仙虎口拔牙。”

　　“毒逼得怎么样了？”雾里花关心问。

　　“应该可以勉强逼出来。”要不是有游刃有余这招，炮天明今天就得被阴死。“妈的这娘么够狠，一句话不对就暗算。”

　　“现在怎么办？”

　　“先混进去看看情况再下手。”

　　星宿派……

　　一见到两人到来，守门两弟子脸色就不太正常。炮天明看出问题问：“是不是玩家？”

　　左边一个哭丧脸弟子说：“是！我叫毒行天下，他叫毒行四海。你们别出去宣传。”

　　“……怎么混在这守门？”炮天明不理解，都是隐藏门派，可是人家雾里花混得多暇意。

　　四海叹口气介绍一番：天下也是如同彩云飞一样的人物，原来这两人本是魔教弟子，等级40时候打算开作弊器，在东西碰壁后，终于想起有这么一个专门玩毒的门派。虽然名声和行事恶心了点，但确实是一个很不错的用毒门派，甚至还有门派绝学。于是两个现实中朋友到了这，经过一翻考核成功脱离魔教成为一员光荣的毒门弟子。学了点皮毛功夫（中级）。想学高级武功就发现要求用毒水平要高。想学习用毒就得每天两个小时侍侯在丁春秋面前。还得让丁春秋爽，就是要狂拍马屁，每星期一结，如果每天评论是优的话，就可以传授高级毒功。天下还好点，现实中是个科长，一个星期就混到了‘幽冥神掌’。而四海只是个刚出大学的公司职员，全凭能力办事。结果两个星期过去，楞是毛都没拿到。天下本可以离开门派去江湖上慢慢寻找武功，但不忍四海天天站岗，就在一边陪着一边传授马屁技巧。

　　炮天明表示同情后，就直接说了此行的目的。两人想了一会，炮天明适当的据暗示递上了神木王鼎。天下一番客气后就劝四海收下。并且解释说：四海没这东西，而这东西在星宿派弟子手中可以用来练化毒物。天下已经有了一个。是昨天来刺杀丁春秋的玩家所送，然后提示炮天明每天有四个小时丁春秋会闭关修炼化功大法。他们要偷的东西应该是在主殿旁边的丁春秋卧室内，但是他们并不清楚是哪一间，因为丁春秋在闭关室和毒药室呆的时间一样长。

　　炮天明惊讶问：“谁来刺杀丁春秋？”

　　“你应该听说过他名字，魔教第一高手真汉子。”

　　炮天明拨电话：“阿子啊！在哪呢？”

　　“我在看一个混蛋拐带一个美女正在和两个废柴聊天。”炮天明认为第一酷哥应该颁发给真汉子。电话都能听出来这家伙冷得象块冰……虽然只是针对自己。“你跑来这干嘛？”真汉子问。

　　“这个……我接了个任务，要杀掉想杀丁春秋的人。不要担心，我身边的MM只是双残缺绝学，很废的，才通了任脉！”

　　“我他妈和你有仇是不？每次都和我过不去……”真汉子火热一面表现了出来。

　　“小屁孩就是小屁孩。”真汉子一口话楞是被憋了回去。停顿许久吼说：“单挑！”

　　这吼声连雾里花也听见了，叹口气说：“真是小屁孩。”

　　显然雾里花这话真汉子也听见了，他很是沉默一会：“煮茶，算我求你成不？只要这次你们不捣乱我的任务，我们以前的事一笔勾销好不好？”真汉子非常无奈，开始服软。看得出这任务对他非常重要。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“我……唉！我们是来偷东西的。”

　　“……青梅煮茶，把你现实地址给我，我要和你单挑。”真汉子失去了理智。

　　“我和你说实话……你要是没个什么黑带七八段千万别来，我前几个月才把一个5段的打到满地找牙。”

　　“我……我……我不理你了我。”真汉子一口怨气没处发泄。

　　炮天明说：“正事，办正事。你在哪个位置，我怎么没看见你？”炮天明已经走了进去，这是一个很简单的门派，中间一个大屋子，旁边两个中屋子。其他加一起只有二十来个很普通的小屋子，只有几个NPC弟子在游荡。视野可以说是一马平川，但却没看见真汉子躲哪了。

　　“摘星子你怎么这么快就回来……”炮天明对身边凑过来摘星子一说，马上反应过来。当下一转身拔剑与摘星子对上一剑笑着说：“小屁孩，你怎么变了模样？”

　　真汉子见偷袭不成，把剑收起来冷哼一声：“你不知道有易容面具吗？”

　　“易容面具？不是维持时间很短吗？”

　　“我不会多买几个啊！还半个小时，丁春秋就要出来。你们别损人不利己。丁春秋现在在右边那屋子闭关，你们要偷东西应该在左边那中屋子。现在这里没高手，想拿东西就快去。”

　　“谢了啊！”炮天明和雾里花大摇大摆走到左边屋子，雾里花正要推门，炮天明忙拦了下来一回头，只见真汉子在期盼的注视他们，见了炮天明回头马上转身目光游离。“这小子在晃点我们，去右屋。”

　　真汉子见炮天明推开右边门进去很愤怒的补了一个中指，正被得意洋洋炮天明逮个正着。他忘记一件事，宁可得罪不醉，不能得罪煮茶这句江湖名言。

　　不过炮天明和雾里花进去后，两人就开始喷血。这边确实是毒药室……可是架子上零零种种摆着竟然高达四十五个罐子。更糟糕是没个罐子只有编号，没有名称、没有生产日期、没有保质期，属于三无产品。

　　“现在怎么办？”雾里花期待看着炮天明。

　　炮天明没有辜负期望，稍微一想就有了办法：“全部带走！”

　　“全部带走？那怎么才知道哪个三笑逍遥散？”

　　“找人试药啊！跟我走。”雾里花马上对炮天明景仰如潮，心中感叹：此人乃是真丈夫。

　　两人腾些行李，每人带上20几个罐子，炮天明跨出门，一剑将一个NPC刺成重伤，拉了进来。“拿一号涂在嘴唇上。”

　　“我下不了手啊！”雾里花将那弟子还勉强挣扎，但嘴已经被炮天明捂上，分外心软。

　　“早知道应该带剑琴一起来，这小妮子，下药狠呢！你倒是快点，这种NPC街上一抓一大把，死了还能刷怕什么。”雾里花点点头，狠下心将一号罐的毒药涂在弟子嘴唇上。弟子再挣扎几下不动，炮天明大惊：“我靠！我中毒了。”内力六成运转逼毒……

　　“有没搞错？竟然是半导体。”炮天明逼完毒很郁闷：这说不准下面就是什么毒了，万一遇见传说中的隔山毒牛怎么办？现在有媒介都能整成这样，那没有媒介基本是十成内力不够玩的。


第三十四章 鸳鸯红润散

　　“现在怎么办吗？丁春秋就快出来了！”

　　“没办法了！”炮天明拿来一个大罐子说：“把一到四十五号毒药全部拿点出来倒在一起，总有我们需要一种。”

　　“……这么多药混在一起，会不会失效？”雾里花边问边用小药勺把编号罐子东西倒进大罐子。

　　“谁知道呢，要不一会你试试，一不小心内力暴涨100级，直接破碎虚空也难说。”

　　“哼！”雾里花朝炮天明皱下小鼻子。

　　四十五个罐子中有药丸、有药水，有药粉，调制好后变成半浓半稀散发剧烈恶臭的稠状物品。“……白痴才会吃这东西。”雾里花将着东西分成两个小罐子，和炮天明一人背一罐。

　　“难说你目标可能就喜欢吃这样的。”系统提示给新药物取名字。炮天明顺口说：“三鹿奶粉。”

　　“好差劲的名字，我这个叫鸳鸯红润散。好听吗？”

　　“不如叫印度神油。”

　　“……走了！”雾里花狠踩炮天明一脚推门而出，显然也是见过世面的人，最少理论上见过。两人刚出门，就见左门也被打开，一个白发白须的老人走了出来，真汉子凑了上去说：“见过师傅，师傅你老人家每修炼一次就年轻十岁啊……”

　　丁春秋点头疑惑问：“这两个人是谁？”

　　“哦！他们听说师傅你威名，仰慕而来……”真汉子边说边再贴近。

　　“不对！他们身上怎么有股毒药味道，我先拿下再说。”话落，袖子一甩，就向炮天明两人抓来。

　　炮天明临危不惧，手一指喊：“小心。”丁春秋一楞回头，一柄毒剑穿胸而来，忙急后翻，仍旧被刺穿了小腹。炮天明嘿嘿笑说：“阿子！其实我们何哭自相残杀呢？小花，我们闪先。”说完一拉雾里花小手狂奔而走。

　　次次级的BOSS也是BOSS，虽然在重伤之下，但仍旧迅猛非常。隔空连环掌力打出，真汉子只觉一股腥风飘来，胸口发闷，分外恶心。内力运转四成护体。真汉子犹豫万分，似乎加把劲可以完成任务，但似乎又拿不下来。心中把炮天明咒骂一万遍。这家伙早不说晚不说，非要等那关键时候出声。让自己分外难以选择……

　　炮天明和雾里花逃出山门，天下和四海还没来得及问，就见两人没命狂奔。因为炮天明对雾里花说：“相信我，五个炮天明也不够人家下菜的。”

　　西夏都城大夏洲……

　　炮天明和雾里花正在排队应征皇宫小时工，每个小时一金，一天三小时。在开封、大理皇宫都有这样的招聘。男的一般是在大内总管监视下挑水、劈柴。而女的则是洗衣服、煮饭。反正都是杂役就对了。招聘人数男女每天50名。要求也不高，只要求内力中级即可。

　　炮天明在劝说无效，并且否决雾里花用金钱收买情况下，拔剑杀了前面5个人，终于以49、50两人身份应征成功。

　　“现在怎么办？”雾里花分外没主见。

　　“先要找出我们的目标，你不是被安排去烧洗澡水吗？一会就拿火把附近给点着。如果不现身我们再想办法。一旦现身马上潜伏再商量。”

　　雾里花临别感动说：“茶茶，我这辈子……我这辈子……”

　　“这辈子什么？”

　　“我这辈子没见过象你这么坏的人。”

　　“……你夸人话听得真别扭。”

　　炮天明和三十个男玩家在一个太监监视下劈柴，那尖声的嗓音极为难听：“你用力点，动作这么慢。昨天晚上是不是熬夜看小说？”“……”

　　过了一个小时，炮天明见还没动静，正想发消息询问，一个太监匆匆跑来对太监总管耳语几声。总管清清嗓子：“要一个人去冰库搬冰块，谁去？工钱翻倍。”

　　炮天明和三个男玩家同时举手：“我！”炮天明横了一眼，手中太极柴刀一划，一个他身边的男玩家化成白光。另外两人马上把手放了下来。

　　“就你了！”

　　炮天明尾随太监来到冰库，太监交代说：“你搬三块大冰到天平公主那，就在冰库出去向左拐。有两名宫女侍侯在门口就是。”说完离开。

　　炮天明一看这冰块个头是大，足有半人大小，拔剑一削弄下巴掌大小，然后气喘吁吁的出冰库。到了天平公主位置，宫女见他手拿冰块疑惑问：“今天的冰怎么这么小？”

　　“这不是普通冰，这是冰中之冰，人称冰冰。你摸摸是不是觉得很冰？”

　　宫女依言一摸说：“确实很冰，送进去吧！不过别进去屏风里面，搁在外头桶里面就行。”炮天明分外鄙视低级NPC智商。

　　这是一个很大的房间，估计有三百平方左右，一道屏风将其隔成内外两室。炮天明只隐约看见里面有两个女子站在窗前说话，具体说什么却听不清楚。炮天明发消息：“小花，你那怎么样？”

　　“……我在露天烧水，想引起一点火灾可是有非常高的难度。我都烧了三锅水了……呜呜”

　　“那我想想办法。”炮天明眼珠一转，跨出门同时拔剑杀了两个宫女，然后又给自己胸口来一拳中伤：“抓刺客。”这词是在电影上学的。

　　话刚落，屏风内一阵风刮了出来，炮天明定睛一看，身边多了个宫装娘娘。“刺客在哪？”炮天明听那声音轻柔婉转，身形苗条婀娜，只是脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容。但知道是找到正主了。

　　“他……他……他打伤我后就跑了。”

　　“看清面貌了吗？”

　　“没有！不过……不过他说他叫欧阳峰。”炮天明看看能不能假手于人，铲除自己最大仇家。

　　“五绝欧阳峰？你胡说！”娘娘声音带着杀气。

　　“我没有！他说是吐蕃国，什么明王。姓鸠的国师请他来的。”炮天明把自己有仇的NPC数出来碰运气。

　　“鸠摩智？他为什么要杀我？难道是贪图我逍遥派武功？……你有没有说谎？”

　　“没有，就是他！”炮天明眼神透露着真诚。

　　“谅你也编不出来。”娘娘已然信了几分，左手轻伸向地上炮天明似乎要将他扶起来。炮天明冷汗瞬出，自从太极剑消失后，他就别人武功比平时看得更明白。但他却看不懂这招是什么？只感觉到隐藏的杀气。自己不管怎么避也没办法避开，更何况是真的受伤。他立刻明白这娘娘动了杀心，眼看自己的50套就要和自己说拜拜……


第三十五章 真武心经

　　“娘娘，什么事？”一句温柔的话语把炮天明从死神怀抱拉了回来，一个公主打扮的美女走出来问。

　　李秋水变招为扶将炮天明扶起来说：“有外人混进来，意图不轨。幸好这位小哥舍身呼喊，这才吓走了贼人。公主暂且呆在房内，我去查看一番。”说完对公主点了点头就离开。

　　公主打量会炮天明说：“你是宫中临时的杂役吧？你受伤了，我里面有些伤药。你且随我进来。”

　　“小人命贱死不了，不如我先告辞了。”炮天明冷汗才冒完，哪敢去赌这个NPC是不是属于BOSS级的人物，反正看那聪慧模样，即使不是BOSS，也逃脱不了慕容王姑娘那样。都是海鲜啊，安全第一……更何况刚才杀了几个人，现在道德挂在11上，人品再爆发一点，说不准真武剑就此玩完，那是到了阎王那都喊冤，难道自己就拿把破飞刀闯江湖？

　　“你能不能……陪我会，我害怕。”公主小声说。

　　怕什么，贼人现在还怕你呢。不过炮天明还是和公主到了内室。公主冲了点内伤药给炮天明服下。炮天明见那公主确实没有恶意，当下放下心来问：“刚才那个娘娘是谁？怎么用白巾遮面？”

　　“是贵妃娘娘叫李秋水，她的脸被奸人所毁，所以才拿白巾遮面。真可惜，娘娘心地可好了。”公主走到窗户前，看着笼中小鸟说：“鸟啊鸟，你一直呆在笼子里闷不闷？”

　　“闷？你要放了它，它就得被饿死。”炮天明看见桌子上有两碗红豆汤，想必就是想用冰块镇了喝。悄悄拿出‘三鹿奶粉’每个碗里加了一勺。稍微一搅，炮天明哭，红豆汤变成绿豆汤，还散发淡淡臭豆腐的味道……真是白痴才喝。

　　“就算是死，最少也自由过是吗？”

　　“怎么？你很闷，想出去走走？”炮天明思考一会，他觉这公主人品很不错，要是贸然喝下这东西，可真是不上算，于是那起一碗朝桌子边的花瓶倒了下去。只见那一束鲜花光速枯萎，不到三秒变成灰灰消失掉了。炮天明得意：只要人敢喝，没有弄不死的。但首先要有人肯喝才行。

　　“可惜，宫廷深深！”公主看着那蔚然的天空。

　　“那不如我带你出去玩玩？”

　　“好啊！”不过公主又马上黯然说：“娘娘他不会同意的。”

　　“我有办法。”炮天明在碗中搅搅说：“你看，这是蒙汗药，只要让娘娘喝了下去，她就会睡上半个时辰。然后我们就开溜。怎么样？”

　　公主凑过来看看闻闻说：“你的蒙汗药有点馊味啊，管不管用……再说这样不好吧！”

　　“其实做小鸟挺好，外面乱死了，吃的地摊到处摆，各种艺人满街游荡。还有说书的什么的太乱了，一点也不清净。”公主忍不住吞了下口水。“还有啊，你看就说一个杭州城吧！什么云南，大理……好象他们是一个地方的，反正全国的名菜全有了，让人选得分外苦恼，每天都不知道要吃什么。更可恨是还有卖糖葫芦小贩到处吆喝。还有还有就拿我们武当山来说吧，本来风景非常迷人，却有一群调皮猴子老是在开人的玩笑……”

　　炮天明话没完，公主就说：“我收拾收拾，你可不许骗我哦。”

　　“绝对不骗你，我要是骗你，就让我最好兄弟被流星砸死。”

　　公主点点头说：“你去外面等等，我先收拾收拾，一会娘娘来了，我就骗她喝了蒙汗药。”

　　炮天明奸笑等在门外，不一会李秋水回来，看了眼炮天明问：“你没闯进内室吧？”

　　“没有，绝对没有！”炮天明坚决点头说。

　　“恩，难得你忠心守护公主，这本逍遥擒拿手就送了你。”李秋水递给炮天明一个册子就踏进公主房间。

　　逍遥擒拿手，也就是逍遥派才能使用的擒拿手，中级武功。炮天明看了一眼，扔进包裹中。话说李秋水走进内室，与公主轻聊几句刺客话题后。公主端起绿豆汤说：“娘娘辛苦，这是我特意为娘娘准备的……汤。夏日消暑，娘娘可要保重身体才是。”

　　李秋水含笑点头接过绿豆汤，疑惑问：“公主，这气味……好象有点怪怪的。”

　　公主笑说：“确实怪怪的，我刚才刚喝了一碗，宫女说这是御医特意加了草药的汤水。不过却是难得解暑之物。”

　　李秋水仍旧感觉怪异，不过看了眼公主碗中残留，显然是一口喝掉的痕迹。于是说声：“那就多谢公主。”说完轻喝了一口。但她仍旧是小心谨慎之人，否则没有必要非等天山童姥返童才去找她麻烦。一口内力护心，即使是她知道的三笑追魂散，她也不太放在心上。

　　一口入肚，李秋水马上发现不对，五脏六腑如火般燃烧，就连脸部的伤疤也生疼非常。一摔碗倒在地上打滚起来。公主大惊失色，忙喊：“喂！怎么会这样？”

　　炮天明知道得手，跑进去一看，这老巫婆还没死呢。有心拔剑杀人，但却不好当着公主的面。只好说：“都是你这张乌鸦嘴，蒙汗药真的馊了，娘娘现在要拉肚子。你快点去找几个宫女来侍侯。”

　　公主六神无主，忙跑出去找人帮忙。炮天明拔剑就刺，哪知那李秋水在中毒中仍旧感觉到杀意，翻身一滚避了过去。炮天明再刺，李秋水右手抓剑怒视炮天明，却一句话也说不出来。炮天明用尽十成内力才拔回剑，不敢再刺，生怕被夺了过去。看来很有必要弄点备用剑才行。“娘娘，如果你能意思意思话，你逼你的毒，我拐我的公主，你看怎么样？”炮天明将小李飞刀拿了出来恐吓。

　　李秋水满头冷汗沙哑憋出一句话：“恶贼给我吃了什么？”

　　“三鹿奶粉……我这么说你也不信是不，您还是别问了。快点决定，否则一会公主回来，我只能和她说你被刺客给暗算了。”

　　李秋水扔出一本册子厉声说：“你要是敢骗我，我做鬼也不会放过你。”

　　残缺绝学小无相功，是否学习。点是后系统提示：均是道家无上内功，是否转化为真武心法？炮天明激动点是。学得真武心法，打通任督二脉，持续使用七成内力可生生不息。


第三十六章 拐带公主

　　炮天明一挽剑，七成内力一催动，三米剑气随手而来。狞笑看向李秋水，李秋水见那模样，急怒攻心……晕了过去。炮天明大喜，正要来个扫荡加杀人时候。可惜听见了公主脚步声。炮天明叹口气说：“唉！算你命好，虽然公主是NPC，但帮了我不少忙，在她面前我真不好下手。”

　　公主带了两个宫女回来惊讶问：“怎么回事？”

　　“起作用了，我们走吧！”

　　公主蹲身试下李秋水气息，还算平和。于是点点头吩咐说：“你们好生侍侯。”两个宫女答声‘是’不去管公主要跑路，扶起李秋水专心侍侯起来。

　　炮天明刚出房门就收到雾里花消息：“任务结束，速回灵鸠宫。煮茶，怎么回事？没说任务完成，也没说任务失败。”

　　“恩……这个，药我是让她吃了，但是她不死我也没办法。我们出去再说。南门集合。”

　　“好！”

　　……

　　南门汇合，炮天明简单和雾里花说了下经过。大夏洲系统就开始广播：“西夏天平公主被奸人所拐，有除奸人，并安全送回公主者，可得1000金。”

　　“发克！”炮天明一听忍不住骂了一句。现在自己道德悬在警戒线，最多只能再杀一人，否则将被二次通缉。丰老头未必会来，但虚哥一定会来点化点化自己，估计这辈子都别想回武当山。

　　“公主，要不你先回去？下个月我再来接你？”炮天明见皇宫南门外那义愤填膺的人群，不禁心惊肉跳。轻功再好，也飞不了那么远，更何况还拽着一个累赘。

　　“你说过不骗我的。”公主撅嘴，很不满意炮天明的诚意。

　　炮天明和雾里花短信几句，决定放弃公主。正要开口时候，三个NPC跃进南门默默注视这炮天明三人。三个都是熟人：段延庆、叶二娘和岳老三。

　　段延庆钢拐点地，用腹语说：“青梅煮茶，放了公主。我知道你轻功好，但是你要带着公主，可是万万到不了驿站。一旦公主凤体有个闪失，你是百死莫偿。”

　　“你这话意思……公主要是死了，你们就追杀我一百次？”

　　“啊！”段延庆惊讶：“设计师们这么隐藏的话语你也能听出来？佩服佩服。既然这样咱们开窗户说话。你们能带着活公主离开，以后自然会对你们大有帮助。如果公主死亡……不仅一品堂的人要杀你们，而且李秋水娘娘也不会放过你们。其实也不是一百次，只要把你们杀到10级就可以。”

　　“……我是这么理解你的意思，只要我反对你们意见，你们就拼命杀公主，公主也拼命让你们杀。我们忙这头又要忙那头，应付完你们还要应付玩家。搞不好还没到驿站，李秋水毒就解了直杀过来……而且她攻击目标不是我们，是公主。公主也会大义凛然哪边死得快朝哪边凑。是这样吗？”

　　“恩……你可以这么理解。”

　　雾里花哭说：“见过卑鄙的，没见过这么卑鄙的。煮茶，现在咋办？”

　　“看来这小娘么带出去可是大有好处，否则不可能有这么难的任务。”炮天明叹口气转身说：“公主，过几天我再来偷你啊。”公主正要表示反对，炮天明剑鞘一敲她后脑，就地晕倒。好处是怎样他不知道，不过这人今天是根本带不出去了。只能等将来凑齐高手，并且等自己道德高些再来打算。但是这隐藏任务细节已经被门外玩家听个清楚，想来冒险的人估计多了海去。难保就有智商奇高的人，想出破解的办法。人在江湖漂，哪有不挨刀……

　　段延庆点点头：“二娘，将公主送回去。小子，我看你很顺眼，愿不愿意拜我为师？我可以直接传授你残缺绝学‘一阳指’。然后只要你杀了乔峰，就可以学全‘一阳指’。而且不用叛师，你看着条件怎么样？”

　　“我不姓段。”

　　“可以加上去。”

　　“段青梅煮茶？青梅煮茶段？不好听……还有你没事去惹乔峰干嘛？据我所知，这家伙武功强悍得有点恐怖。”

　　“答不答应一句话。”

　　“不答应，你别以为我不知道你想干什么坏事。只要我一答应去杀朋友，我的道德直接清零。然后就是武当清理门户时候了。”

　　雾里花惊讶：“煮茶，我对你可是刮目相看，这么复杂的套子，你也能解开。”

　　“被玩多了，自然就明白了。”炮天明黯然泪下，就让往事都随风都随风……第一个黑炮天明就是那村长，然后是陆小风，然后是叶孤城……最后到聂风，段延庆。到处都充满了陷阱和财宝。要不是炮天明人品坚挺，运气过人，早被玩残。不过也锻炼出一双慧眼和一颗七窍玲珑心。屡次识破奸计……只不过，他忘记设计师的卑鄙不是他所能想象的世界……

　　“哈哈！”段延庆脸色仍旧木然，但却是发自内心的笑声：“我这边有张请贴送给你，不知道你有没兴趣？”

　　“请贴？有兴趣……等！是不是可以毁坏的物品。”

　　“是！”

　　“那成。”炮天明接过请贴一看，原来是下月初四，农历换算也就是还有近一个月后，擂鼓山聋哑先生苏星河的邀请贴。参加珍珑棋局，一到时间使用这张请贴就可以进入擂鼓山副本。

　　“珍珑棋局？是什么东西？”

　　“告诉你也无妨，是围棋中一种残局。只要你能破解此残局，加上现在你的武学成就，恐怕远在我之上。”

　　“切！要是象棋多少还会点。至于围棋……这不是明摆给那些职业棋手准备的大礼包吗？”

　　段延庆：“事事无绝对，我们走了！”所完和另岳老三消失在皇宫深处。

　　“珍珑我知道哦。”雾里花很得意，自以为很幽默。

　　“哦？”

　　“就是蒸饭的笼子，这样蒸出来的米饭松软可口……”

　　炮天明一头黑线，正要发作却接到一个电话。“煮茶，救命！”说话的是无双鱼。

　　“你打错了，我这边不是119。”炮天明满脸黑线，这些人老找自己帮忙还从不意思意思，难道他们心里就很过意的去吗？一点都不惭愧吗？

　　显然无双鱼很过意得去：“你到洛阳我去接你，他妈的鸟都飞不上去的地方，竟然要我上去。”

　　“什么鸟地方？”

　　“摩天崖。”


第五卷 四大名捕会侠客


第一章 禽兽之事

　　摩天崖高耸入云，也就是只能看见一半。而且四面绝壁，也就是很光滑。可借力换气的位置不多。这还不是最糟糕的，最糟糕的是无双鱼一句话：“你得背我上去，而且你没信物不能单独上去，否则会被崖上高人所杀。”

　　炮天明甩手就走，无双鱼忙拉住苦苦哀求：“茶大哥，你老就行行好成不，别嫉妒我是完整绝学成不？好歹你也有了太极剑这完整绝学。”

　　“不好意思，偶现在是双绝，非残缺。”炮天明拍拍眼中欲火旺盛的无双鱼肩膀说：“这崖我能不能上去都玄，更何况要背你上去。我劝你死了这条心吧。”

　　“不行，我最讨厌半途而废。”

　　“我也讨厌啊！这样我看看云上的高度还有多少。”炮天明飞云梯在八成内力带动下，在绝壁上画出一道残影，眨眼间就到了云头。炮天明看了一眼彻底心灰意冷：达到峰顶还有一半路程。自己倒是真能上去，可惜啊，无双鱼那高级轻功不达到100级，就别做这个梦了。炮天明扑身落下，而今现在内力跟上了时代，从半空落下将近到地，还能空中一转身，双脚落地。送了无双鱼两个字：“没戏。”

　　无双鱼绝望，炮天明在所有认识他的人中轻功是公认第一。他既然说没戏，那这任务最少不是现在应该做的。无双鱼叹口气：“唉！”

　　“虽然没戏，但是有办法。”无双鱼眼睛一亮。炮天明笑着说：“在距离崖顶的百米处有一棵劲松。你如果能找到那么长的绳子，我可以帮你把它挂上去。”

　　“没问题。不够长我可以接。”无双鱼兴奋来回搓手。考虑一会问：“茶茶，能不能陪我做了这任务链？我保证在下次和下下次群练中，我一个人做两个人活，你只要站在圈子中睡觉就成。”

　　“成交！”

　　两人不太费力的上了摩天崖，炮天明叹说：“你要找这个人，轻功不是一般的好。你找他干什么”

　　“这人叫谢烟客，是次级BOSS人物。曾经有三人有大恩于他，他武功大成后就给了三人三枚玄铁令，任何人可以凭借一枚要求他做任何事。包括要他自杀。一枚已经回收，一枚下落不名，还有一枚在我这边。我要向他打听个叫石破天NPC所在，然后完成石破天的心愿，就可以得到真解。这就是这次的任务流程。”

　　“听起来蛮简单的。”

　　“因为简单我心里才没底，绝学真解哪是这么容易拿的。你看你拿的真解，哪次不是狗屎运冒头。要不是叶孤城、黄药师帮你作弊，你又恰巧拍卖到心法。你就抱着残缺小无相功哭吧。即使是你的残缺小无相还不是狠踩几脚狗屎才弄到的？”无双鱼嫉妒的怒火一直没有消停。但又特别好奇炮天明怎么弄到双绝，边问边郁闷。越郁闷越要问，越问就越郁闷……

　　郁闷间两人来到一个山洞前，无双鱼正犹豫要不要敲那不存在的门，只觉眼前一花，一个清瘦的老者出现在他身边五米远冷冷打量着两人问：“尔等持玄铁令找老夫，有何事相求？”此人当然是此地主人谢烟客。

　　无双鱼忙递上玄铁令说：“我在找一个叫石破天的人，不知道您老有没点消息？”

　　“破天？你们找他何事？”听这话，谢烟客与石破天关系还不错。

　　“我们是来了却他的一个心愿。”

　　“这样……你们等等。”谢烟客走回山洞，不一会出来递给无双鱼一张画像说：“你们可凭这张画像寻找。听说近日出现在雪山派附近的一个小镇上……如果你们见到他，让他……让他来看看我。”

　　“成啊！那我们先告辞了。”

　　两人回到崖边，却看见最不可思意的事情，一只金眼雕把松树上的绳索叼走了……无双鱼当下不禁苦笑连连。

　　炮天明同情拍拍无双鱼肩膀：“人，只能靠自己。”

　　“能不能背我下去？”无双鱼试探。

　　“我一个人下去估计都得重伤，背你下去……想得美。我建议你直接跳下去得了。”

　　无双鱼搓手说：“这可是自杀，按双倍算的。而且会很疼。容易留下心理阴影。茶茶，有其他办法吗？”

　　“有！”炮天明拔剑。

　　“有没不死的办法？”无双鱼哭着看看炮天明表情说：“算了，你给个痛快的。”

　　“不止是痛快，简直就是残忍。”手起剑出，无双鱼喉咙被刺穿。

　　炮天明收剑要跳崖，却见谢烟客抱着一捆绳索出来，不禁问：“老伯，你在干吗？”

　　“我这不是拿绳子给你们吗？咦？你那朋友呢？”

　　“我那朋友轻功好，用不着，这会应该已经到了洛阳……嘿嘿！”炮天明奸笑。这事还是不能和无双鱼说，否则这心眼贼小的小人非要把帐算在自己头上不可。可是不说，心理很难受的说。人生真矛盾。

　　……雪山派附近小镇。

　　雪山派是个NPC门派，由于全封山，所以暂时没有玩家知道里面的虚实。有心想拜隐藏门派的玩家却被告知：本派不对外收徒。再加上地处寒冷，偏僻难找，所以他附近的小镇上也看不见什么玩家。可这天雪山派却出了大事。起因很简单：无双鱼和炮天明。

　　两人是在小镇妓院中靠画像找到石破天，询问他心愿时候，回答的话却让两个玩家处于抓狂的状态……身为雪山派弟子的他心愿是强奸雪山派掌门孙女阿绣。

　　短信：“这咋整？”

　　“我不管，我要走了。你自己任务自己看着办。”

　　“别走啊！我最恨没有信用的人了。……喂！要不我们就帮他这一次？反正是NPC，我们当看毛片了。”无双鱼眼中闪烁禽兽的目光。

　　“不是这个问题，你要知道这游戏是禁黄的，连接吻也不成。这下好，有个任务让我们看毛片，你不觉很有问题吗？”

　　“问题？看不出问题。你要知道这小子可是被我们从姑娘被窝啊出来的。估计他就喜欢这调调。还有你没听他说吗，上面的掌门武功就一个普通BOSS水平。我单挑估计也输不了。”

　　“不干！”炮天明话坚决，但意志却有点动摇。男人都是禽兽，活生生的真人表演。平时看日A真人也没什么，何况只是NPC。最重要是炮天明有个另外心思，看到时候能不能英雄救美，拯救掌门孙女清白，这是多大功劳事情。人家虽然是什么普通BOSS，但难保一开心就把门派宝贝全翻出来跪着求自己收下，然后开出百来个隐藏任务拿绝学，还帮自己作弊来着。炮天明边说不干边淫笑，包裹太小放不下，是不是要腾空几扎啤酒……

　　无双鱼见炮天明那模样，奸笑两声说：“好，我们帮你强奸那个阿秀。”


第二章 黑锅

　　有石破天这块通行牌，炮天明和无双鱼很轻松以亲戚身份混到了雪山派中。可以看出这是一个规模不小的门派，亭台楼阁错落有致。前厅外是校场，不少NPC弟子在那练习。见了石破天眼中虽然有厌恶之色，但仍旧客气的点头示意。无双鱼八卦问：“他们好象都很尊敬你啊。”

　　“他们不是尊敬我，他们是怕我爸我妈。不过提起江南玄素庄，谁不知道我爸我妈乃是威震武林的黑白双剑。”石破天得意洋洋的样子很让炮天明和无双鱼反感。合着还是高干子弟，目中无人不说，人品还很差劲。

　　“茶！事了之后，我做了他，你别拦着。”

　　“恩！你放倒他后我给你飞刀，你要是一个小时内弄死他，我就和你翻脸。”

　　“成！”

　　这时石破天突然鬼头鬼脑起来，左右打量一会小声说：“阿秀现在正在她的闺房。雪山派长辈们正在开会，现在是大好时机，你们且随我来。”

　　两人随石破天到了后院，一边隐遁一边接近左边的一排后窗靠深渊的屋子。石破天在接近一间精致屋子时候，站起来挺身带两人走了过去。门口两个侍女见了石破天忙见礼阻拦：“石公子，门派弟子不可来内院。公子还是请回吧。”

　　石破天笑笑拔刀就砍，看的出来刀法非常垃圾，但两个侍女根本就不会一点武功，当场被斩在刀下。石破天吩咐：“把他们尸首扔一边去，如果有人来就通知我。嘻嘻，阿秀，我来了。”炮天明在无双鱼恳求眼神下压制杀人冲动，和他一人拉了一具尸体扔进旁边的井中。游戏毕竟是游戏，尸体还是没那么恶心，如同睡着一般。两人处理完，刚靠近小屋子就听见里面撕衣服的声音。

　　炮天明学电影用湿的指头点开一个洞，朝里面一看热血奔腾。只见一个非常漂亮的NPC，应该就是所谓的阿秀，手脚被捆，口中还被塞进一条破布。上衣已经被扯碎，虽然有薄码存在，但是朦胧中更激发人的想象力。就象一群裸女在你面前，可能会激动，可能会冲动，但总是少了点激情。如遮似闭，欲盖而迷。野性的诱惑中带有神秘色彩，最让男人沸腾。所以有女读者注意拉……千万别让男人看完身体，只要还保持那么一点点神秘感，男人喜新厌旧出现的时间会推后……

　　炮天明和无双鱼同时离开窗户，转身靠在门边喘气：“小鱼！我很有罪恶感。”

　　“我也是。”无双鱼大喘口气哭说：“茶，我舍不得那绝学。”

　　“我答应以后帮你再做一次。”说完炮天明和无双鱼揣门而入。石破天回头惊讶说：“原来你们要玩这调……”

　　话没完，无双鱼一拿身边蜡烛塞进他的嘴巴，左脚一踩将其脚踝踩碎后骂说：“残缺绝学也是绝学，发克！”

　　炮天明正看着那裸女发呆，抓抓头说：“喂，小鱼，貌似晕过去了。”

　　“解绳子啊！”无双鱼活生生将石破天的胳膊扭了下来补句：“操！好容易要到手的绝学没了。我日死你。”拿起炮天明给的飞刀塞进菊花。

　　炮天明走近裸女，突然又犹豫停步。无双鱼说：“都什么时候，还欣赏啊。”

　　“毛！我这不是老想起来一个很狗血的片段。一个好人跑进一个有尸体的房间。然后傻傻的拔起尸体上的刀细细打量。然后真正的凶手兼情敌带一群SB出现……一般包括那好人的女朋友。然后好人找个机会跑掉……”

　　“你女朋友在雪山派啊！没看见正主被我抓在这了吗？切！想看就说嘛”

　　无双鱼的鄙视让炮天明鸟火，走到阿秀面前拿出飞刀割绳子说：“啧啧！还别说，只有NPC的身材才能做的如此完美。虽然带点薄码，但……”话没完，门外一阵喧哗，瞬间闯进了十来个人来，炮天明哀怨的看向无双鱼，无双鱼被看出一身冷汗，这眼神包含太多说不清的东西。有杀气、有抱怨、有愤怒、有无奈……

　　当先一个满头白发老人怒气冲冠，指着想哭的炮天明一个字也没说出来。无双鱼忙一指石破天先喊说：“报告！是这小子想要强暴你孙女。幸亏我们即使赶到，才制止了事态进一步恶劣。”

　　一个老年女人忙吼道：“所有弟子出外等候，守住正门。”她跑到阿秀身边，拉了被子盖在其身上。手掌一按，一股真气送了进去。炮天明和无双鱼挤在一边等待暴风雨，老人拔掉石破天口中蜡烛阴森森问：“石中玉，是怎么回事？”

　　“石中玉？”炮天明和无双鱼惊呼一声，弄了半天搞错人了。无双鱼特意把画像拿出来对了下，完全是一模一样，半点差别都没有。这下两人脑袋有点空白，无双鱼生吞石中玉心都有，至于炮天明是准备吃水煮活鱼。

　　石中玉甩着半截胳膊抱着老人大腿哭说：“掌门，不关弟子的事。弟子在小镇遇见这两位贼人，说是仰慕您的英雄。弟子就好心带他们上雪山派来见识见识。也让外人知道我雪山派的威风。可万没想到，两个贼子一到派中，就要挟弟子去后院，想绑架阿秀姑娘换您老的武功。弟子该死，弟子怕死，只好带他们来这。可是这两个人面兽心的贼人，见了阿秀姑娘的美色就……就……弟子该死，请掌门将我处置。”

　　炮天明已经完全镇静下来说：“是非曲折还等阿秀醒了再说。”

　　“好！”掌门一口答应。

　　不过一会，阿秀就幽幽醒了过来，首先不是指认贼人，而是抱了老女人哭说：“奶奶，孙女不想活了。”说实话NPC的效率就是高，说不想活就不想活，只见阿秀怒视了石中玉一眼，直接挣扎自己奶奶的怀抱，破窗而出……窗户外是深渊。

　　“指认真凶后再死啊，我滴娘也。”无双鱼见炮天明飞云梯没捞到人，不禁乱了手脚。炮天明也郁闷，哪有这样的，想死他很理解啊！毕竟古代女人贞洁第一（原著确实被石中玉剥光后，羞愧跳了深渊）。可是不交代一声就死，这就很说不过去了。按炮天明想法，怎么也得留上几句：孙女不孝……来世再报答……XX绝笔，还有日期这样才对。

　　“老爷子，我们真没骗你。”炮天明的辩解很惨白，掌门的眼珠都红了，任何人到现在都不会去管是不是清白的问题，恨不得毁灭整个地球来发泄怒火。

　　掌门一声大吼：“杀了他们。”门口侍立的弟子一起应了一声，各拔兵器。石中玉仍旧哭说：“掌门，我用我爹娘发誓，我说的句句属实。”

　　一个身份不低中年汉子一举手，让身后NPC弟子停下：“爹！石清，闵柔两位夫妇的名义可谓泰山。中玉在门派虽有些放浪，但也是少年心性。绝不能如此大胆想要强暴侄女。”

　　无双鱼正要开口，炮天明叹口气发短信：“这黑锅背定了。我们要保存革命的火种。回头上山抓了这小子，让他画血押说明才是正途。”

　　“附议！闪。”无双鱼已经看见正义的天平倾向了邪恶。所有NPC包括那老太婆一听石清，闵柔名头，当即看石中玉的眼神柔和了几分。炮天明一听闪字，拔剑三道弧剑，伤了三名近身弟子。无双鱼很默契的‘坐地求全’后与炮天明破屋顶而出。炮天明反手抓了无双鱼的衣领，放开9成内力狂奔……


第三章 通缉布告

　　广播：武林之中，向以色戒为重，兹有魔教弟子无双鱼、武当弟子青梅煮茶。在雪山派中行禽兽之事。奸逼良家女子跳下深渊。经苦主上告后核实，现发布通缉布告：十天内（本书基本说的是在线时间，后都同），有能杀死此两人一次者可去官府领取500金赏金。十日之内，次数不限。另已派出四大名捕：无情、铁手、追命和冷血前去追捕。一旦擒拿，游街斩首。

　　四大名捕出动不是第一次，前一次是有一个丐帮玩家大擦边球，恶意用棍子等物去骚扰女NPC三点。结果四个老大出手擒拿。游街斩首后，41级直接到新手村。再前一次，他们抓的竟然是NPC楚留香，据说是一个女玩家举报：这家伙半夜飞来和她NPC师姐在房间约会。然后第二天天亮前跑没影了，让她师姐好生伤心。女玩家看不过去，就去官府告了强奸之罪。过了几天，四老大幕后老大再通告江湖：楚香帅偷的是女人心，女子乃是心甘情愿。未犯淫罪。并且说明，只要玩家和NPC之间有‘淫’罪发生，皆是他们受理的范畴。而NPC之间‘淫’罪也欢迎举报，视情况而定。至于玩家和玩家之间的事情，他们无权受理。听人说当年的田伯光就是被他们悄悄的发了条任务，这才横死街头。

　　“我对你说过嘛，我这兄弟到哪，哪动静就大。不过你要相信我，他虽然不是好鸟，但也绝对不会做这事。”马正和叶子泛舟。

　　“那你不去帮帮他们？听说四大名捕中无情、铁手可都是次级BOSS，就连排名3、4的追命和冷血可也是次次级BOSS。”叶子对马的兄弟确实是没说的。

　　“没必要让他来打扰我们大好时光嘛！再说不就回到新手村吗？这小子现在是双绝非残缺，十一级出江湖我仍旧不是他对手。怕什么。”

　　……

　　剑琴：“没想到煮茶这人这种事也做出来。”

　　“这你也信啊！要是真做了，道德直接刷到0了。现在就再广播被武当追杀。十有八九两人背黑锅呢。”霹雳看得透彻。

　　雪山派附近一个旮旯山谷中，炮天明正在狂踩无双鱼。无双鱼很配合的在地上滚来滚去：“啊！啊！好痛好痛。”他心中很矛盾，那NPC是石中玉而不是石破天，最少自己任务还有进行的可能。但被四大高手追杀，可又不是一件让人高兴的事。

　　“痛毛！老子都没用内力。”终于在广播三遍后，炮天明住了脚。因为收到了系统提示消息：不能使用驿站，复活点。十日后会澄清真相，还你清白。前面这句多少给炮天明些许安慰，可是后面补一句却让他抓狂：你将得到5金的巨额补偿。

　　“这明摆是在玩我们……我日，我任务突然加了期限，必须在十日内完成。”无双鱼跳脚而起，一点外伤都没看见。

　　“这点倒是给了我些许安慰。”炮天明的心里平衡了点。“而今最重要是弄清楚这四鹰犬的底细……小鱼，你下线去看看书。”

　　“不去……我猜也知道少说也有百来万字。”

　　“恩？你不去？”炮天明画太极说：“我先拿500金再说。”

　　“一起去好不？我看前面一半，你看后面一半。”无双鱼哀求。

　　炮天明见那可怜兮兮模样，考虑会正色点头说：“行！”于是两人同时下线……

　　一分钟后……

　　炮天明上线奸笑：“看200多万字，当老子傻的。”查看下装备，准备找个隐蔽的地方练级。

　　刚走到树后，只见身后一阵白光。无双鱼浮了起来奸笑：“看200多万字，当老子傻的……咦，煮茶怎么在线？”后转一看，只见炮天明垂头丧气看着自己，两人一阵尴尬，随即又哈哈大笑。不再去临时抱佛脚。

　　……

　　无双鱼拿着望远镜（村长送的）侦察：“报告！雪山派路口有一个二十多岁的货郎在兜售产品，他货架上插了一面大旗，上写‘冷血’。”

　　“……前路被阻，左路右路如何？”

　　“左路有一小队人和一个轿子，也有一面大旗，上写‘无情’。右路有一个醉鬼，倒是没插大旗，在路边睡觉……不过他好象在对我笑。”

　　炮天明吸口冷气：“前途渺茫，我怎么觉得他在把我们向某个方向逼啊？”

　　“是啊！”无双鱼滑下山坡说：“我们前面一次就这样，在三条路插了大旗。只好走第四条。现在又来这一手，只能后走半里地，从另外一条过去。”

　　“奇怪！按游戏规则，这些NPC不能动用系统先知。要靠自己本事，怎么就这么了解我们所在？”炮天明很是疑惑，但一条短信又打消了自己的疑虑：“无情：腿残精通暗器，轿中暗器凶狠。铁手：一双手刀枪不入，内力强横。追命：擅长追踪，腿功极好。冷血：长与剑法，以命换命。这些人我不了解，临时帮你查了一些，希望能帮上你。”炮天明叹口气，发这消息不是彩云飞，是唐唐。

　　“谢谢，很有用。”

　　“我们是朋友，说谢就见外了。”

　　炮天明将四人特点一说，无双鱼点点头，没去问消息可靠说：“那问题就出在追命身上，你觉我们两人联手能不能拿下他。”

　　“正面应该拿不下，不过再加点诡计就很难说了。我们不如先顺着路走，看看他们想将我们逼到哪去。”

　　“好！”

　　两人开始翻山而走，每到交叉路口，总会有一面大旗提示，不许走这条路。等第四次看见一面铁手大旗时候。炮天明终于是忍不住拔旗就地折断说：“妈的，当我们是棋子啊。老子就偏要向这边走。”

　　无双鱼没意见，他正在考虑自己问题。雪山派小镇还得回去，石破天肯定还在那，否则就是系统撒谎。眼前之急就是先弄倒追命这跟踪高手，只要这人一倒，凭借自己聪明智慧完成任务，并非不可能的事情。

　　“到第四杆旗才折，这些年轻人真是脾气好，换了我年轻时候，第一杆旗就被我拔掉了。”

　　“叔父为何还要如此麻烦布置？”

　　“那武当年轻人的轻功很好，即使是追命也略有不如。此事武当表明袒护这弟子，不会派宿老下山追捕。所以不让他入套，可难一网成擒。”


第四章 驱狼术

　　无双鱼和炮天明即将要出山脉下山时候，却发现一个青衣男子昏倒在山路上。两人凝神戒备靠近，这是一个不到三十的年轻人，腰着一柄长剑，衣服破碎身上伤痕累累，还没了左手。炮天明见此伤甚为真实，收起长剑摸索起来：“毛都没一根！”

　　无双鱼合上嘴巴问：“看你这熟练程度，好象不是第一次这么干了。”

　　“嘿嘿！”炮天明不回答将男子佩剑拿了下来，拔剑出鞘：剑名逆水寒，是全普通的白板剑。但却有一个注解：隐藏极大秘密。炮天明先不客气收了起来，再摸了一会是真摸不出东西这才放弃：“我们走！”

　　无双鱼边走边说：“见死不救，你真有个性。”

　　炮天明回头嘿嘿说：“我保证一救他，我们的麻烦会大到天去。赌不赌？”

　　“不赌，最近运气背到天上去了。”

　　两人快步下山，这已经是通缉第二天。都急着看四名捕搞什么名堂，必须快速搞定追命，然后再去小镇查看。可刚到山下，突然一声大喝，旁边草丛窜出十来个汉子，将两人团团围住，一个汉子一声：“拿！”四根铁索被扔了出来。炮天明冷笑一声：什么垃圾也跑来抓人。拔剑一荡，四铁索飞了回去，砸在那四汉子胸口上。当场倒地身亡。无双鱼这边也不留手，与一个汉子重兵器对了一掌，将汉子震到七窍流血而死。

　　“住手！”一匹马远处赶到。来人二十出头模样，是个俊秀的汉子。汉子下马抱拳说：“在下连云寨霍乱步，没请教两位英雄是？”

　　“……连云港倒知道，连云寨我们没听说过。连云寨是干什么的？”炮天明在无双鱼眼中也看见了迷茫，遂直接问。

　　“乃是英雄聚会之地，连云寨虽小，但也有几千号人。”霍乱步分外不满意炮天明没见识。

　　“哦！那就是和梁山一样是反政府武装？”

　　霍乱步有点迟疑，支吾着说：“差是差不多，不过我们前些天已经招安。算是朝廷的军队。”

　　此话一出，炮天明和无双鱼开始短信：“靠，连军队都派出来了。茶茶！看这小子武功有点好，我估计一个人拿不下来。”

　　“好象不是拿我们的吧，我再问问。”

　　“原来是闻名天下的连云寨，不知道为什么把我们这市井老百姓给围起来。”

　　霍乱步心里骂声：放屁。但远处见了两人身手，就知道这菜不是那么好吃，仍旧笑脸说：“我们是奉命前来捉拿朝廷钦犯……”话没完，两个卑鄙小人，一个抱脚，一个剑刺。那霍乱步大惊，怎奈距离太近，根本没想到两个陌生人突然动手，何况有一个还是光明正大的武当弟子，当下被捅了个对穿。但NPC就是NPC，台词一定要说完：“戚少商。”说完气绝身亡。

　　“你早说不是来抓我们的啊！”炮天明埋怨着尸体：“真是的，话说一半，都不说完。”霍乱步死不瞑目：你给我说话机会了吗？

　　无双鱼驱散剩余NPC说：“原来还有人被通缉。茶茶，你这样太狠了哦！怎么说人家武功还不错。”手一翻从尸体上拿出本册子：“驱狼术，要求箫、笛、琴中一样有基本水平。”

　　炮天明淫笑说：“我滴，我基本琴技。”

　　无双鱼怒瞪：“丢个火星人才能学的东西你也会！拿去！”

　　“人品问题啊，我一直就不知道那基本琴技有啥用。”基本驱狼术：可在野外驱动20只狼攻击目标。炮天明拿出琴来，呼拉拉乱弹一气，不过一分钟，就听见数声狼嚎。两分钟后20只狼乖巧坐在炮天明的身边。炮天明眼角一抽，20只全是刚断奶的幼狼，勉强会跑而已。来这哪是攻击目标，看那眼神是来要吃的。炮天明淅沥哗啦再弹琴，20只幼狼很委屈的边走边回头看炮天明，如同看着一个要将他们抛弃的狠心妈妈。

　　炮天明无奈扔了两只烧鸡，再找无双鱼借了三斤牛肉。20只狼才挺着圆圆小肚子满意离开。每个离开前还用身子蹭了下炮天明。无双鱼已经在地上打滚：“茶茶，我没在笑，我是实在忍不住才肚子疼。你别怪我……”

　　……

　　“说正事了！”炮天明扶起肚子笑抽筋的无双鱼说：“我们要不要回去救那个NPC，我想十有八九和我们一样，也是朝廷钦犯。”

　　“多一个人，多一分力量。俗话说：债多不压身，我看可以试试。”

　　……

　　两人回到山脉，那NPC仍旧趴着，两人喂水上药后，那NPC才缓缓醒了过来。NPC第一个动作就是去反手摸剑，是摸不是拔。一摸剑不在，当下冷汗淋漓。“二位恩公，救我时可曾看见我身边佩剑？”

　　“没看见。”

　　NPC脸色黯然，炮天明取把白板剑递给他说：“你先凑合用这个。”

　　“你叫什么？怎么弄成这样？”无双鱼很八卦问。

　　“谢谢！”NPC接过剑挂在腰上缓缓说来：这NPC就是那戚少商，本来是连云寨的大寨主。下面还有八个拜把子的兄弟。主要职责是打击资产阶级，帮助无产阶级。有一天这戚少商脑袋突然短路，听说有一个叫顾惜朝的智武双全的人，用尽手段将他拉上了山。并且把第一把手位置让了出去。可没想到小顾是当今宰相傅宗书的义子，终于有一天小顾准备齐全后反水，结果淅沥哗啦戚少商8个兄弟死一堆，投降一堆。就剩下一个他还把肩膀弄没了。而今四大名捕要抓他，小顾要杀他，就是原来投降的兄弟也要宰他。可谓是仇人满天下。逃亡中，很多原来的朋友都不敢去帮助他，结果到了这地方就被饿晕了。不过他也零碎的打听出来，问题出在他那把叫‘逆水寒’的宝剑中，其中隐藏一个巨大秘密，这才让傅宗书要铲除他。他的目标是逼迫一个叫黄金鳞的将军说出秘密，然后将秘密和剑交给四大名捕的老大诸葛先生，让他帮助自己。


第五章 碎云渊

　　“霉中自有霉中手……你说人家四大名捕要抓你，然后你要找四大的老大帮忙？我怎么觉你……智商有点低？”

　　戚少商大怒。自己正在敌人眼中怎么也是个绝世的人才，怎么一换到炮天明口中就变成白痴？不过鉴于其恩公身份，还是压压怒气很客气说：“四大名捕侠义为本，诸葛先生更是国家砥柱……”

　　“侠义为本，还能把我们认为淫贼。”无双鱼不屑说。

　　“淫贼？没想我戚少商英雄一世，竟然让两个淫贼给救了，我……”戚少商有点气急败坏，翻脸也不对，不翻脸也不对。

　　“没想到我煮茶流氓一世，竟然救了个反政府武装头领，我怎么和我老娘交代。哼！”

　　“我们是劫富济贫。”戚少商反驳。

　　“切！你这身衣服，再加你的鞋子是不是从富那剥下来的？你们啊你们，一群土匪不事生产，老老破坏社会秩序。自己留大头，然后拿点小头熬稀饭去收买人心。你们好意思啊？你别我和我说，你们连云寨吃的喝的全是自己血汗钱。切！”炮天明再递上个鄙视眼神。

　　“你去问问这方圆五百里，哪个百姓不说我们连云寨好的？”戚少商开始和炮天明掐起来。

　　“小鱼，我给你100金，你会不会说我是好人。”

　　“废话，有奶就是娘。”

　　“小戚，我救了你，你是不是就感谢我？”

　　“……是。”

　　“即使我们是真淫贼，你为了报恩，也会设法替我们周旋是吗？”

　　“……是。”

　　“那不就成了，目无法纪。只凭一时好坏。窝藏罪都是你们这样人犯的。你别不服，我问你，这世界最大地主——就是皇帝，你想过劫吗？”

　　“……没有。”

　　“所以啊，你们只是为了自己温饱问题罢了，别没事就举大旗蒙蔽老百姓。你这山头首领每发展一分，国家经济就受到一分重创。干了坏事就要承认，别当婊子还立牌坊。你要狠点就起兵造反……不过也没用，你当了皇帝以后也变成了最大的地主，受苦的还是老百姓。”

　　戚少商楞了一会，紧抓炮天明手说：“兄弟，你看得真透彻。如不嫌弃，以后我东山再起，连云寨大当家就是你了。”

　　无双鱼喃喃说：“课本偷来的，也好意思拿来糊弄NPC。”

　　系统提示戚少商成了你好友……炮天明叹口气，怎么挨上这倒霉主，看段誉，人家虽然有武功不好用，但多少也是皇家成员，一国储君。实在混不下去，自己到皇宫门口要点吃的，人家也不好意思给隔夜的。看乔峰，少说也是十几万人的头目，武功更别提了，就这么一报名头能吓死一片人。再看李寻欢，超级BOSS，一千年来人们仍旧记忆犹新。和这三个做好友，要面子有面子，有人品有人品，要势力有势力。最不济就算是阿朱，人家大小也是个美女，虽然吃不着，但看着也养眼，特别那笑起来，心里就象是蚂蚁在爬……嘿嘿。可看这位……啥都没，草寇不说老窝还被抄了，兄弟死光了，手臂也断了，就连唯一身外宝剑也被人黑了，天下倒霉之人莫过于此。

　　“……这事……好说好说，现在我们还是逃难先。四大名捕老吊住我们尾巴，不知道想干什么。你有什么打算？”

　　“我们先去碎云渊，我需要一个地方疗伤一天。”

　　“看不出来，你还有分舵。”

　　“不是分舵。是我前女朋友办的‘伤心女人聚集地’。”

　　“那还好，怎么着也念点旧情。”

　　“确实是，只刺杀过我三次。”

　　“……”

　　无双鱼短信：“你还见过比这更倒霉人吗？”

　　“……暂时还没有，不过难保一会他不会更倒霉。”

　　……碎云渊。

　　碎云渊是一个依湖而建的小城池，城墙、护城河一样没少。领头叫息大娘，那模样是没得说的。心肠也不错，只叫人将小戚捆起来疗伤，美名其曰“我看你再跑。”至于炮天明和无双鱼，息大娘倒是很客气，水果乳猪吃不完可以打包。两人除了惦记任务外，也算是很滋润了。

　　这已经是第三天早晨，只听见一声呼啸，一支响箭牢牢的钉在门外。不一会小喽罗拿了一张拜贴进来。息大娘看完皱着眉头说：“顾惜朝和黄金鳞带了五百人马在外求见。”

　　“他们武功怎么样？”炮天明问。

　　“你们杀死的霍乱步连他们十分之一的功力都不如。”息大娘马上定位了两人武功。

　　“这样……息大娘我这边有点毒药，你能不能骗他们喝下去？”炮天明拿出已经有点长毛的‘三鹿奶粉’问。

　　“白痴才吃这东西。”息大娘很鄙视看了炮天明一眼说：“一会他们进来，只要你们不透露有关少商的事，他们是不敢为难我碎云渊……只请顾惜朝和黄金鳞两位大人进来。”

　　可是出乎意料的是两个反派角色竟然没进来，而是直接在城外要息大娘把人交出来，护城河的水也已经被排空，并且只给半个时辰考虑，否则就开始攻城，城破将鸡犬不留。息大娘皱眉头：“他们就那么肯定人在我这？难道是他来了？”

　　“谁？”

　　“捕神刘独峰，可以算是诸葛先生师弟。早退隐许久，怎么把他也给惊动了。我们出去看看。”

　　息大娘、无双鱼和炮天明出外到了城墙处，只见500米外有一队人马，为首有三人，一个是二十来岁文弱书生，一个是三十出头的将军，还一个则是躺在滑竿上的老人。“估计这三个头领要我们搞，而其他兵丁就是交给NPC处理。”炮天明看清形势继续说：“小鱼，我们要有挂掉的心理准备。荒山野岭，叫人都不知道怎么叫。”

　　“你在干嘛？”无双鱼见炮天明脱衣服奇怪问。

　　“还能干嘛！好歹也要保存这50套。我这一死即使不暴光，落到49等级，全套也会掉落。不就加了3等级的门派功夫吗？我不稀罕。”


第六章 受贿

　　炮天明见两边对持都不说话，明显是要自己和无双鱼做这个主，于是扯开内力喊：“哪个SB是顾惜朝？……没人回答？顾惜朝那王八蛋在不在？不在也吱一声，几百号人全他妈是哑巴啊。”

　　“在下正是顾惜朝！”那书生模样人走了出来，虽然很生气，但是脸上却半分没有表示出来说：“两位可是正被通缉的武当弟子青梅煮茶和魔教弟子无双鱼？只要你们能弃暗投明，杀了戚少商。我保证两位的通缉就到此为止。”

　　“你当我傻的，一杀戚少商这好友，我道德直接就能刷到0。别拿自己智商衡量别人智商。哪个SB是黄金鳞？”

　　将军模样人哼了一声，并不答话。见炮天明又要喊忙说“我就是。”当SB总比王八蛋强。

　　炮天明很满意还没再开口，滑竿上的人叹口气，声音悠悠传来：“我是刘独峰。此事终究要有个计较，还请两位借步说话，我保证两位的安全。”

　　“好！”炮天明和无双鱼下了城墙，出城门外，隔了条没水的护城河问：“怎么计较？最好你们退兵，然后我们两个也闪人。大家开开心心不是很好吗？”

　　“大家开心自然是好，但戚少商视王法而不顾却是事实。不如这样，我们这边是三个人，你们可以找来一位朋友与我们一对一比试。要是你们胜出，我保证七天之内，我们三人不再出手对付戚少商和你们。如果是我们胜出，就只好请两位和我们走上一趟，我亲手将你们交给诸葛先生，你们看这样如何？”

　　“……你不怕我们输了赖帐？”无双鱼问。

　　“不怕，因为我们在。”淡淡话语一落。四个十二三的小童抬着一顶轿子从人马后走到前头，身边还跟随着一个面色冷俊的二十不到年轻人。“我叫无情，这是我师弟冷血。”轿子中人帘也不拉，直接介绍。

　　“啧啧！怪不得叫无情，合着拉四个未成年儿童抬轿子，看着四童香汗淋淋，是不是觉特别兴奋？你是不是有娈童嗜好？”

　　无情被炮天明这句话一噎，过了许久才说：“他们是我收养的孤儿，金银铜铁剑，非尔等想得如此龌龊。”

　　“切！还不是太吝啬，收养了四个不要工钱的苦力。好了，你别解释了，残疾人中有极少部分人有点与常人不同思想。怎么个比法？”

　　无情咬牙，拐着弯骂自己变态。不过他涵养过人，不予计较说：“比试三阵，一曰轻功，二曰暗器，三曰内功。你们两人可先比试，如果平手，你们可以任意挑选一位好友比试第三场。我可以让他瞬间就到。至于你们说的赖帐话，不客气说，叔父诸葛先生就在附近，正常情况他是不出手的，但是如果你们不守规矩……他老人家不介意出手一次。”

　　炮天明一听规则心就冷，自己好歹能拿下轻功一途，无双鱼是必输。那内功找谁帮忙呢？内力最威猛的莫过于车，但能不能胜出还很难说。还有一个办法就是拉星影来比轻功，自己比暗器。这样倒还有点希望，不过……

　　“好，我们接受，不过我再加一条，我们胜出后，我要黄金鳞说出这把剑的秘密。你们认为怎么样？”所有人惊讶看着炮天明手中的真武剑摸不着头脑。炮天明一看拿错了，忙换了‘逆水寒’说：“是这把！”

　　此剑一出，所有人脸色凝重了几分，炮天明明显看出三个派别。顾惜朝和黄金鳞是一伙，都火热看着‘逆水寒’。冷血的眼珠也动了动，显然在思考什么问题。惟独刘独峰摇头说：“少年人，惹祸上身啊！有此胆魄确实难得。我替黄金鳞答应了。黄将军没意见吧？”

　　“没有……没有。”黄金鳞陪笑着说。

　　“那好，第一阵比轻功，哪位出战？”无情已经掀起轿帘挂上。

　　“自然是我了。”炮天明上前一步。

　　顾惜朝笑笑阻止刘独峰说：“刘大人，不如让黄将军先着一阵。”他分析出了实力，在场人轻功都没人比得上炮天明，只有舍弃此阵。用最强的刘独峰对付未知的敌手，才能增加胜算。

　　炮天明也不在意说：“黄将军，那咱们就请了，不知要怎样一个比法。”

　　“在下认输。无须比试。”黄金鳞听了顾惜朝小声吩咐后直接认输。

　　“那好！下一阵‘暗器’不知道哪位出战？”无情问道。

　　无双鱼上前一步，顾惜朝也上前一步。无双鱼举手说：“肚子疼，我认输。”

　　“第三阵‘内功’这边当然是捕神出手，确不知道你们那边要叫哪位好友助阵。说个名字，我可以传送其来。”

　　“乔峰！”

　　刘独峰吐口血忙说“NPC不算。有没搞错。”

　　“先前可没这规定，你们可以查查是不是我好友？”

　　刘独峰一脸黑线长叹口气，顾惜朝却接上叹气声说：“我大宋官员岂能与契丹人过招，阁下还是请中原人氏来的好。”

　　“乔峰是契丹人？我不管，你们这不是睁眼说瞎话吗？无情，你倒是说个道理。”

　　无情冷汗下额说：“按道理和规则乔峰没有问题。”

　　“哈哈！”顾惜朝突然大笑，凑近点压着声音神秘说“只要你不动用乔峰，我这边有一张神州六器之一的龙形舞天收集图送给你怎么样？别这么看我，哪个官员不行贿？不行贿还叫官员吗？”顾惜朝说的正气凛然。

　　“成交！”炮天明接过图一看：龙形舞天，武器名雩龙、头盔名九天神魂、护甲名玄苍游龙甲、靴子名云袭、护腕名风翼、耳环名－御灵环、项链名三青印、戒指名雷鸣。“好！乔峰别来了，叫李寻欢出来。”

　　所有人绝倒，顾惜朝畏颤颤递又一张图说：“邪涌魔彰图怎样？”

　　炮天明正要反对，这是唯一两个拿的出手的朋友，叫段誉他非常不放心。没想无双鱼喊说：“成交。”接了过来欢喜说：“神州六器，茶茶，你不知道吧！收集其中一套后基本就傲视天下，就你这水平穿上能和你祖师爷打平手。如果没这图，套装是发挥不了威力的。”


第七章 日出东方 惟我不败

　　炮天明狠敲下无双鱼脑袋：“我靠！我这边都没人了，你自己想办法去。要是被游街斩首，老子真人PK你。”

　　无双鱼笑呵呵说：“你那没人，我有啊。无情兄弟，麻烦你找东方不败出来。”（只说金古不能互动，没说金温不能互动）

　　所有人看向顾惜朝，想看看还有法宝没。顾惜朝哭丧着脸摊摊手，分外心疼那两样宝贝。“能不能把那两张图还给我，还是叫乔峰出来得了。”

　　所有NPC开始摸口袋，可是一样样东西都被否决，没有办法，这两人的眼光不是一般的高，金钱是看不上了，而武器也没有出色的，隐藏任务又一个也没有。最后无情也很无奈，在一个木牌上写下了东方不败名字，手一扬牌子不见，一个红袍白面，满身胭脂气的……男人出现在大家面前。

　　“小鱼，找我来什么事？是不是又找到了上好的胭脂水粉？上次的事还没谢谢你呢。”东方不败眼中只有鱼。

　　“东方姐姐你来拉，这不是求你帮忙吗？这边有三个人，我打发不了。”无双鱼生怕恶心不死人抛个媚眼：“东方姐姐就麻烦你了啊。”

　　“哎呦！小嘴真甜。你不怕我莲弟吃你的醋啊！”东方不败收起兰花指转身稍微看了一眼三人说：“就这三只虾米啊！小鱼，你真是差劲啊。这样吧！就别耽误我时间，叫他们几百人一起上，还有轿子和轿子边上的都一起上……咦？有高手在附近，离这边四里地是哪位高人啊？”

　　“是我叔父诸葛先生！”无情恭敬说：“东方教主在此，我们岂敢造次，我看这场不比也罢。黄将军，我看你还是将此剑秘密说出来为好。”

　　顾惜朝已经完全镇定，附和无情说：“无情捕头说得很对，黄将军你上有老，下有小。总不能当场来个自裁吧？还是说了吧。”此话一出，所有人骂声；“混蛋。”

　　黄金鳞面如死色，拔剑直接朝脖子抹去，只见‘叮’的一声，手中长剑被击飞。东方不败手一扬收了反弹而回的飞针幽幽说：“男子汉大丈夫，敢说不敢当，老婆孩子有什么好的，我的七个宠妾还不是被我亲手全杀了。这边赖帐有高人看着。你那边赖帐莫非就当我是死人？你要是再想自尽，我就请你上黑木崖玩玩，让你知道什么是生不如死。”说完还掩嘴‘嘻嘻’一笑。“嘴中毒药是我帮你拿出来，还是你自己吐出来？你要相信我，绝对不会让你有时间吞下去。”

　　大势已去，顾惜朝长叹一声，还不如刚才直接认输。再不济换了乔峰和李寻欢哪有这手段，但东方不败的身份谁也不敢怀疑其说到会做不到。黄金鳞乖乖吐出毒药说：“折剑即知。”

　　炮天明一折剑，果然丢出一条手绢。无双鱼凑过去一看，是一封血书，是前太子写的，说是被傅宗书改了圣旨，结果非太子当了太子，太子一党从头到尾死光光。并且说明有重要证据掌握在一个叫楚相玉人手中。

　　无双鱼和炮天明分外不在意，这样的片段几千年来电视重播又重播，合着皇帝生来就是在后宫玩的，没事就安慰一堆格格和皇子。

　　接下来诸葛先生就现身拿走了证据，还带走了戚少商说是要在皇帝面前求他个生路。：“灭绝王楚相玉与此任务无关，戚少商此次任务也到了结。12个小时后四捕会重新开始捉拿你们。小戚插曲只是一个伏笔，你们要认真考虑是如何摆脱四大名捕完成自己任务。”

　　东方不败问：“小鱼，要不要我替你杀了这四大名捕？”

　　诸葛先生沉稳说：“东方教主，你要出手，我也非出手不可。你可是能稳胜与我？”

　　“算拉算拉，东方姐姐你还是先回去，以后有事再扣你。”

　　“那好吧，老头别嚣张，我们黑木崖从没把官府放在眼里。小鱼，哪天想通了到黑木崖找我，我一定传授你葵花宝典。”

　　“成成！你慢走啊！”转头对疑惑炮天明说：“欲练神功，必先自宫。自宫就是切JJ，上次就差点被忽悠没了，幸亏真汉子及时赶到。”着故事真暧昧，炮天明想的很歪。

　　……

　　风陵渡是一个渡口……恩！很废话。炮天明和无双鱼在第四天来到了这。两人先前是直接传送到雪山派，根本就不知道身处在中国哪个位置。只能以小镇为参照物进行逃亡。至于来到这渡口原因是因为无双鱼的思想战略：大迂回。先进行长途奔袭，突然画个圆直取小镇。如果诡计不成，看能不能腾出一天完整时间来解决任务。然后就是分开逃亡，熬过这十天。

　　风陵酒家就在风陵渡的附近，里面食客确实不少。炮天明和无双鱼也在其中，炮天明对这样的游击战很不已为然，但目前确实没有更好的选择。十二个小时前，他运用了部队所学的和特种兵教材上生存知识，利用陷阱、混乱气味、潜伏等手段均未奏效。每次完事后，无双鱼都会在望远镜中发现冷血和一个落魄汉子紧跟在十里地外，还不时的放出信鸽。如果只有单独一个追命，两人早就下手。可惜2对2情况下，两人输面占多。这不是开玩笑，一旦被抓刷到新手村，虽然武功得保，但那等级得再花多少心血才练回来。这也是炮天明没有抛弃无双鱼一人单飞的原因。

　　两人正耐心等待，不许久门外走进一个青年。浓眉大眼一袭黑衣，显得人特别精神。裸落在外的一双手较之常人粗壮。炮天明笑笑，隐藏许久的BOSS终于上门了。

　　青年稍微看了两人一眼，就在就近位置坐下缓声说：“渡船已经尽毁，何不束手就擒？”

　　“喂！你是铁手吧！你也知道我们是被冤枉的，怎么老和我们过不去？”无双鱼朗声问。

　　“是不是冤枉我说的不算，再说也没要你们命，只是回到新手村锻炼。还有5金的巨额补偿，这样的好事去哪找？”铁手笑得很憨厚。


第八章 反击序幕

　　“那我们就试试铁手铁二爷的高招。”无双鱼一拳打出，铁手稍一运气右手对拳，无双鱼手如同砸在石头上。铁手变拳为抓正要扣其脉门。炮天明一剑已经递出，铁手身一沉，坐碎椅子，左手反抓在剑身。炮天明弃剑，手一翻又是一把剑出。这是和李秋水对局后，炮天明特意弄了99一组铁剑备用。铁手放弃无双鱼，右手一接来剑。炮天明再弃剑，身子后飞一把飞刀射出。如同炮天明所想，铁手避开了眼睛，飞刀插在其鼻柱上。血虽然流的精彩，但伤害确实不大。

　　炮天明弧剑刺出不让铁手有止血时间，铁手仍旧右手一抓，却没想炮天明剑上传来一股绵力，不察之下，铁手被绵力带了个踉跄。无双鱼一直在旁边等待，毫不客气的一拳接一拳打出。炮天明则是侧面用引字决斜力。当年的鸠摩智全力而发对付这招，拿下炮天明也要二十招后的事。铁手显然有点乱了分寸，他与无双鱼每一次对拳，手就会火热几分，虽是铁手，但不是铁臂阿童木，手臂处已然被烧伤几处。更可怕是无双鱼心存拼命，一招比一招的威力大。这是无双鱼特有武功‘李代桃僵’牺牲自己护体内气，将攻击威力翻一倍。这武功他一向少用，原因很简单，持续时间是10分钟，而冷却时间是三小时，三小时内无防御，攻击1—2的铁剑对他来说等于100—200攻击。另外不到万不得已还是藏私的好。也看出来无双鱼是江湖公认高手，并不是没有道理。

　　铁手虽然是BOSS人物，但眼前两个人乃是玩家中数得着高手。一个刚猛如虎，一个绵长如水。这让他分外难受。见炮天明拿的是普通铁剑心生一计，想吃上一剑先拿了无双鱼。当如铁手所愿炮天明划破了他肩膀，铁手一运内力大惊：“无耻之辈，竟然在兵器上喂毒。”话落脚底绊算，摔在地上。急忙一口真气护心。眼前越来越模糊时候，听见炮天明说话声音：“我不好意思丢李寻欢的脸，只能丢丢武当的脸。但是……你们要是双追我们，我们会光明正大。可是4打2，还不算那通报消息的鸽子。只能用点小手段了。真可惜，本来是为追命准备的。”

　　炮天明这把普通剑上的毒是在碎云渊托息大娘练制。用的材料就是那整罐‘三鹿奶粉’。但练制效果却不大理想，不能见血封喉，只能麻痹敌人三分钟，而且只能用两天，炮天明也是考虑许久后决定练制长剑而不是飞刀，毕竟飞刀属于一次性的东西。本来是想引诱追命来此绝境，在他大意之下以伤换伤拿了他。可没想铁手首先冲进了圈套。

　　两人没杀铁手，只是将他捆得结实。用的是生牛筋，这是无双鱼的东西，本来是在洛阳买来随身携带，避免用到绳子时候，还得特意跑去买。没想到却在这派上用场。

　　两人带着铁手出门，两人已经商量好了下一步动作。巧奔妙逃是没有用的，只有绝地反击才是正途。两人已经明白这次追杀也是一次任务。四名捕属于刷新型的职能NPC，如果能安全十天，自然会有另外奖励。如果反客为主拿下四名捕，那奖励将是非常丰厚。两人走的是回头路，他们不远处站立的是另两名捕冷血、追命。

　　冷血并不冷血，相反和现在年轻人一样，非常热血。见兄长般铁手被捆个结实，脸上是无奈的苦笑早就忍不住要冲上前。追命先拉了冷血下来，含笑看着两人并不说话。

　　“哎呀呀，这位可就是追命追三爷了吧？”

　　炮天明短信：“太假了。”

　　“两位有何条件不妨说出来，只要有得商量都好说。”追命仍旧皮笑肉不笑。

　　炮天明和无双鱼看向铁手，铁手诧异问：“干嘛？”

　　“你应该说，不要管我，为了地球正义……”

　　无双鱼话没说完，追命鄙视说：“日本卡通中毒。武林中人自然是留得青山在，不怕没柴烧。”

　　被NPC鄙视炮天明不是第一次，依仗脸皮厚，分外不在乎。可是无双鱼就不成，被玩家鄙视都抓狂，更何况是NPC，这点从他一直不服气炮天明也可以看出来。“喂！现在人在我手上，你们怎么还这么嚣张？”

　　“嚣张？”追命摊手说：“我没有嚣张，不是让你们开条件了吗？”

　　“小鱼，别急。”炮天明生怕无双鱼坏了大事。缓缓说：“就一个条件，你们答应协助我们把任务做了，我就把人还你。”

　　“叫我们做任务？”铁手分外惊讶说：“NPC帮玩家做任务，可没这规矩。你还不如杀了我，让我刷新去得了。”

　　“好吧！那你去刷新吧！”

　　炮天明架在铁手脖子上的剑就要用力，追命忙说：“别！死一个会系统广播，我们丢不起那人。你们让我考虑一下。香帅都被我们抓了，怎能小水沟翻船。我请示下上级领导，你们先坐会。”

　　一只信鸽放了出去。炮天明疑惑问：“你们怎么抓到楚留香？那家伙应该和陆小凤一样鬼。”

　　“这你们就不知道了，香帅有个最大……用你们话说是脑残特点，从不杀人。我们就拉了几千衙役围他，满满铺开两里地，见到什么都别干就抱腿就行。”

　　“哎……你们学坏了，我朋友说原著不是这样的。”炮天明感叹唐唐一直消息说四大名捕多么多么的正直。

　　“这……也是没办法的事。现在玩家一个个比老鬼还精明，一个个NPC比我们叔父还牛。我们也只好被小小调整一下。你们运气好，有东方不败替你们坐阵，否则你们在碎云渊就进入了死套。比如青梅煮茶最大缺憾就是道德，你如果弃戚少商走人，你道德就变成零，所以你是绝对不会逃跑的。其实我们只是利用人们的弱点罢了，相信我，我们除了比较狡猾一点外，其实还是王法为先、言出必行。”


第九章 全面反击

　　“太死板的人我不喜欢，太狡猾人我也不喜欢。我倒蛮喜欢你们的。这事了后有空去我酒楼喝酒，我请客。”

　　“没问题。”追命笑着说。

　　“只不过有一点……”

　　“哪一点。”

　　“你们为了名声问题有可能帮我们做任务，如果你们没抓到我们，你们的名声……呵呵你明白？还有我怎么就一直没看见我最崇拜无情在哪？”

　　冷血不耐烦说：“喂！我们都答应帮你们做任务了，你们怎么着也得留点时间给我们板回这局的机会是不是？”

　　“小屁孩！”无双鱼和炮天明同时鄙视，就连追命也在苦笑。没看出这是两个卑鄙小人在互相欺诈对方底线吗？他一开口就把自己底给泄了。

　　追命无奈说：“你们要知道你们那任务难度可不低，不能得了好处就这么跑了是不？无情大师兄一发现铁手被你们擒拿，确实在布置后招对付你们。”追命信鸽已经回来，他看了一眼笑笑说：“你们要求我们可以答应，不过先声明，你们任务完成后的两个小时，我们就会动手。我和冷血会帮助你们。现在可以放人了吗？”

　　炮天明割断生牛筋放了铁手说：“铁二爷，不好意思啊！”

　　铁手如他名字那样实在，只是憨厚笑笑说：“没关系，我们很快会再见面。”为什么说铁手名字实在，人家叫铁手就是有铁一般的手。而无情是最多情的，冷血是最热血冲动，这两个人都是表里不如一的人，利用名字欺诈陌生人。追命也还凑合，名字也说到腿法不错，但仍旧很隐晦。当然总不能把无情叫暗器，冷血叫剑法，那太没技术含量。

　　……第五天雪山派小镇。

　　追命、冷血和两人来到这里就开始疑惑，这偏僻小镇突然多了不少武功高强的玩家。不过马上又明白是两人动了手脚。原来荒山野岭说不清楚位置，但这小镇却是一个大参照物。追命只是笑笑不在意：和我们衙门比人多，不知道汉朝是八千人养一个官员，唐朝是三千人养一个官员，清朝一千人养一个官员，现在是四十个人养一个公务员吗？（1998年，国家统计宣布。去年是26，但只是权威统计，非官方宣布。）他算了算，按玩家比例他可以弄支十万人的队伍来。比人多？

　　这些人自然是炮天明呼唤来的，不过其实也不多，就叫来了四个有特点的人。四个人是车、雾里花、小二和唐唐。雾里花是给两人带酒来的，一瓶瓶拿出来，追命眼睛就直了，从啤酒到茅台，土黄酒到XO应有尽有。炮天明很适当拉了他去面摊上痛饮。

　　“喂，你叫什么名字？你这人怎么都不说话？咦，你的剑怎么没有剑鞘，是买不起吗？你多大了，应该还没女朋友吧？做捕快好玩吗？你这样不说话不好，你要知道这样不仅容易得忧郁症，更容易因为缺乏交流远离了社会。人和人交往中，语言是最重要的工具。语言的发展一开始就是为了交流而服务，就中国……”冷血非常抓狂，面摊上他已经折断37双筷子。换了是炮天明早一剑递过去，可是雾里花不成，人家不仅是无罪之人，而且还是一个弱女子。

　　“我叫冷血，我不说话是因为我不爱说话。”冷血终于抓个雾里花喝水时间忙介绍自己性格。

　　“是不是小时候有什么不开心的事？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“那怎么会呢？你看过沉默羔羊这本书吗……你应该没看过，真算起来，你是作者老老祖宗一辈的。那本书写的挺好，主要就是说……所以不爱说话是很吃亏的……周星弛你总知道吧？又不知道？唉！怎么说你才好……”冷血已经被雾里花彻底废掉。

　　至于车和小二这两个心思武功最好的人，自然是被安排反追踪无情和铁手。

　　炮天明和无双鱼已经在半醉追命提示下找到了正主——面摊旁边一个小乞丐，也就是正主石破天。但这小乞丐却让两人分外抓狂……

　　“你就求我为你做点什么好吗？”无双鱼差点给人家跪下。

　　“我妈妈常跟我说：‘狗杂种，你这一生一世，可别去求人家什么。人家心中想给你，你不用求，人家自然会给你；人家不肯的，你便苦苦哀求也是无用，反而惹得人家讨厌。’我妈妈有时吃香的甜的东西，倘若我问她要，她非但不给，反而狠狠打我一顿，骂我：‘狗杂种，你求我干什么？干么不求你那个娇滴滴的小贱人去？’因此我是决不求人家的。”石破天表情很天真纯洁。

　　“哦，发克！”无双鱼终于崩溃，好话，威胁话说了两个小时，石破天就是不求他哪怕是给碗稀饭。更别提什么心愿，人家直接说有心愿，但我不求你帮忙。NPC不开口要求帮忙，就代表人家还不认可这心愿。更何况那心愿足让无双鱼吐血身亡……石破天心愿是找一条叫‘大黄’的狗。狗海茫茫，别说是怪物类型的狗，就是普通NPC养的狗多到海去，想狗海捞针，这难度即使把全玩家发动起来未必能搞定。更何况，狗脸又不刻名字。

　　追命醉意十足，但眼睛却分外明亮笑嘻嘻说：“我说这任务挺难的吧。你们可以求我啊，我可以洞察任何人……NPC的弱点。”

　　无双鱼正要开口，炮天明学着笑嘻嘻拦了下来：“我们就熬吧！熬到第十天的最后两个小时，我们再求你。”

　　……

　　车面前路上是一顶轿子，抬轿的就是那四个儿童。无情静静在轿帘内看着车，他已经发信鸽要求增援，却不知道为什么没有回音。

　　“你的鸽子不会回来了，因为恰巧附近有个唐门弟子。虽然攻击不怎么样，但三十六把飞刀打一只飞得并不高的小鸟，并不是很困难的事。”车笑着说。

　　“卿本佳人，奈何做贼。”无情轻叹口气。

　　“做贼？你太会开玩笑了。我一和那打鸽子没组队，二和钦犯没组队。贼说从何来。有道是违法必究，你这样诬陷一个少林派大师兄，是对少林有所不满？还是认为自己身为捕快就可以知法犯法？”

　　……

　　铁手静静打量着小二，眼光一直没离开他手中那把刀。他没把握能抓住这刀，并且眼前之人虽然有敌意，但却没有犯罪，他不能先出手。但他又只能专心看着刀，才有把握避开绝学“天地三绝刀”中的天字刀。天刀一出，不是鱼死就是网破，两者只能存一，更何况小二有点穴伤害，普通人是吃不起那一刀。小二也不能动，他一动铁手就能后退，但是他不急，他有时间，他耗得起……


第十章 滴血认亲

　　第六天……

　　追命一直没接到消息，终于是忍不住了说：“还是我教你吧！怎么也腾点时间给我们。”

　　“我们没求你哦？”无双鱼表情有如僵尸，36个小时的疲劳询问，哪怕是最顽固的罪犯也能露点口风。可他从中华上下五千年说起，一直说到美国南北战争，楞是没拔下这老虎牙。他强调主题是求人不丢人。求人是好事。求人关乎民生大计。求人光荣，不求人可耻。求人关系到地球的存在，宇宙的灭亡。求人关系到第三次世界大战会不会爆发……

　　追命对无双鱼耳语，无双鱼一楞就说了一句话：“这位小哥，我求你求我帮你办件事可以吗？”

　　“我想见我妈妈。”施舍并不是每个人都接受，而请求别人接受施舍确实比较容易让人接受，炮天明和无双鱼叹了口气，偏偏身为现代人的他们这道理他们怎么就不明白。很多年前有个故事，英国有个慈善家去爱尔兰一小镇捐助建学校说：“我很乐意为你们建一所学校。”可是当地爱尔兰人自尊心强，并不领情，反对声音颇大。后来他就说：“我请你们接受我的请求，我想在这盖一所学校，可以吗？”结果全镇人都欢迎着他。（叫啥名字？忘了！）

　　不过这条件也让两人吃不下，据两人观察这石破天最少应该和石中玉的父母中某个人有一定的某种关系。最可能是这两石是孪生兄弟。而石中玉也说了，他老子老娘在江南。虽然两人不知道这是哪个位置，但叫雪山派的位置与江南的距离一定近不了。

　　追命大舌头说：“说你们是猪一点也错不了。你把人家儿子胳膊，腿还有那啥都给废了，你说做父母的……”话没完呼呼睡着。

　　“现在怎么办？要不要做了他们？”无双鱼问。在一边混沌摊上坐的冷血已经是完全痴呆，要拿下来不过也只是一句话事情。至于车和无情互相堵着路。无情转后，车就飘身拦着，有心弃轿子而走，却见车拿出一桶煤油，一付烧轿子模样。结果动手又不能，走又不放心，四小童不是车的对手。刷新没关系，可别把鲁班传人打造的完美轿子给毁了。小二和铁手仍旧僵持，唯一考验两人是饥饿度，貌似全快满了。

　　“做了？不妥。无情和铁手那边拿不下来，一旦系统公告两名捕殉职，不排除他们狗急跳墙可能。现在也不能增援，一旦增援话无情必然会弃轿子而走，和我们来阴的。铁手肯定拼着一只胳膊不要，与我们拼命。NPC真人性化，竟然和我们一样有侥幸心理。我们还是带石破天洗个澡后上雪山派。至于追命和冷血先捆了就好。”

　　石破天在挣扎中被无双鱼捆起，扔在小镇井中，然后上提下提。这根本就不是在洗澡，完全是大学时代洗衣服架势。当然当时最少衣服还能全部湿透，这儿控制住绳子，连头发也没湿上一根。除了动作外，本和质还是有一定的区别。然后就是换上衣服，两人没敢解得太深，只是去了外衣。否则不保证有猥琐嫌疑。要是万一出动黑白双煞，就不是四名捕那样可以商量的。

　　整理清楚后还别说，和画像上一点区别也没有。雾里花自然也去凑热闹。至于唐唐则是在无情轿子东面十里处蹲守，这是第一只鸽子飞的路线。至于为什么还蹲守，是生怕一不小心人家卑鄙出一只鸽子来……毕竟这种事情不算是非常荒唐，有借口可以找。比如说鸽子刚好长大，再比如说驯化了一只蜻蜓……

　　炮天明三人一NPC到了雪山派的山门，迎接他们是上百名弟子的大阵战。前头除了原先的掌门和几个二代弟子外，石中玉也在场。还多了两名中年男女。男的一袭黑衣，而女的则是一身白衣。见了炮天明和无双鱼两眼如同喷出火来。

　　炮天明把石破天拉出来问：“这两位就是你爹娘……真是实在，黑白双剑就是一黑一白。”

　　“我爹娘？”石破天看向黑白双剑。

　　白剑见了石破天也一楞看了眼石中玉比较一下拔剑怒说：“好贼子，竟然敢用易容面具装扮成我孩儿模样。纳命来。”说完剑一挺直取而来。

　　“最少高级武功80级？……小石，你妈要杀你，百道孝为先，还不快过去送死。”炮天明将石破天一横向白剑迎了上去。

　　无双鱼大惊忙抢了下来，以身吃了一剑，急速和石破天退了下来朝炮天明吼：“不是你绝学你不心疼啊！”

　　炮天明嘻嘻一笑，拔剑和白剑揉了起来说：“生个儿子是强奸犯，可见父母也不是好东西。我这不是让她伤自己孩子后，伤心伤心吗？放心还能弄死不成。再借我用用。”

　　“不借！”无双鱼紧抓石破天，如同拽着一张500万彩票。

　　“养不教，父之过！确实是他们错了，可关母亲什么事？要知道世上只有妈妈好……孩子他爹没什么事的。你怎么忍心伤了一个母亲的心？”雾里花教育炮天明。（事实上，侠客行到了最后也没说明石破天到底是不是黑白剑的孩子，但影视和大家都一致认为他是黑白子）

　　“他真是坚儿？”白剑细细打量石破天，眼看现场气氛越来越暧昧时候，但一个令无双鱼差点拔拳杀人声音传来：

　　“你有什么证据说他是我哥哥？娘，他们是在骗你的，再说这世界上相象的人多了，难保他们有什么企图。”石中玉在躺椅上急说。

　　“证据？”三个玩家面面相觑，除非有DNA检测手段，否则去哪找证据去。

　　“我给你们一柱香时间，如果你们能证明他真是我们的孩子，那玉儿之事一笔勾销，我还可向雪山派掌门白自在白掌门求个人情，废了你们武功不取你们性命。否则，今天你们是来得了去不了。”黑剑扶着妻子冷森森的说。

　　“除非我们先听完她遗失孩子的经过，然后再去收集情报才有可能。一柱香……小鱼自求多福。”

　　雾里花灵机一动问：“能不能滴血认亲？”

　　刚说完就被炮天明在脑门上盖了一巴掌说：“有点科学知识好不好！”

　　“你又打我？我和你拼了。”雾里花一捋袖子就要咬人时候，一个笑嘻嘻声音传来：

　　“小姑娘说的没错，就是滴血认亲。”追命一个翻身落在两伙人之间。

　　“可是没有一点科学根据。”无双鱼疑惑说。

　　“笨！这方法是古代通用办法。这游戏是武侠世界。你讲科学，那你弄几斤核弹头给我看看。或者你去现实中拉个能飞十米高的人来。”追命分外鄙视。无双鱼三人都很惭愧，怎么就没想到这点。


第十一章 铁手TWO VS 追命

　　炮天明吸口冷气颤抖问：“追哥……们，你怎么在这？”他认为追命应该和冷血一起被绑在客栈房间柱子上。

　　追命诡异笑笑不说话，这时候炮天明接到了几条消息一看，欲哭无泪……

　　他布置这个套完全是理论上可行，但实际操作上出了三点差错……

　　首先先说铁手和小二这一组，NPC是很敬业，可是小二却没办法摆个姿势精力集中24小时。事实上小二第三个小时就开始短信聊天打发无聊时间，还全找炮天明不认识人，生怕炮天明怪他脱岗。当然铁手并不知道，问题出现在铁手耐饿确实抗不过小二，小二出发前好歹吃了三斤牛肉，将饥饿度刷到0。铁手一抗不住就会分析，是活活饿死好呢，还是不要一支胳膊好呢？是人都知道怎么选。于是铁手就进攻夺刀。铁手也精明不先碰到小二来个虚招，小二正聊着兴头忙中发了一刀，结果被挂“恶意攻击职能NPC”名义，被铁手抓了坐牢两个小时。

　　其次是无情，从无情这就看出玩家们的战略眼光是多么的局限。人家只用了一句话就搞定了：“你们四个去看看是谁杀了鸽子？”于是四小童就开赴十里外捉拿破坏通讯的唐唐。车一急要追时候，却看见轿子长出轮子来……虽然唐唐事先接到短信离开，但是车却只好妥协接受条件：第一，不许再派人手来搅和。第二，官府也不再调集人手。第三：不得宣扬无情和少林不对路的语调。第四：在小镇附近的几个玩家可以参与帮助通缉犯，但再次开始追捕时候，一旦死亡或被捕将被拘押8小时。

　　第三点就是追命，几人完全低估了他的智商。人家早看透要灌醉他的恶毒思想。事先准备了一下，就很轻松割断绳子。这也不能怪炮天明他们，他们认为此次任务的最大麻烦是四大名捕，而不是石破天。所以才预先下套。却没想没有追命的帮忙，确实绕不过这圈子。

　　唯一让大家安慰的是，冷血已经回去接受官府的心理治疗。这也是没办法的事。追命放开冷血后，冷血目光呆滞一直重复一句话：“大姐，我错了。我一定努力说话。”这就是：有心宰花花不死，无心XX儿成堆。

　　……

　　无双鱼终于拿到了石破天给的‘太玄经’真解，直接打通任督二脉。至于雪山派真拿出手的NPC并不多。黑白双剑看人家找回了孩子，也不好意思再参加战斗。所以一行人很顺利离开雪山派，回到了小镇和车、唐唐汇合，追命到镇口也笑笑离开。这么一会离四捕动手时间就一个半小时。三捕如果直接正面对抗，剩余的车、唐唐、舞里花加炮天明和无双鱼肯定是受不了。

　　虽然没见过无情出暗器模样，但绝对是暗器大师级别人物。别说这五个人，就是玩家中也没听说谁对破暗器有专长，这首先就是一个问题。还有铁手，内功强横，双手刀枪不入。上次也是一时大意才着了道。至于武功最差的追命，虽然炮天明轻功高过他，但是一对一情况下，炮天明输面还是占多。

　　小镇有间客栈……

　　“三捕已经在镇外把三路口全堵了，时间一到就会直接进攻。我的意见是我们坐马车走人，煮茶跑路。小鱼回新手村。要是力拼话，我们坐8个小时牢没关系，一不小心煮茶就被拉到新手村去。”车的意见最中肯，无双鱼铁定跑不掉了。换了她是三捕自然也会直接找上无双鱼，逼他正面对抗而先拿下他。

　　“……我们挟持人质有用吗？”无双鱼也看清形势，开始动脑筋。

　　“估计没用，先不说他们会不会顾及人质安全，我想NPC人质也会努力自杀。这不是挟持人质，是我们被人质挟持。”炮天明也很头大。无双鱼怎么说也是比较好的哥们，就这么刷到新手村，实在是太憋屈了点。“我看法是拼一次，只要我们能解决追命，我们就可以在野外躲上三天半。”

　　“解决追命？怎么解决？这小子是四捕中最油滑的一个。虽然武功差另外两个一点，但是我宁可你的意见是解决无情。”无双鱼很郁闷。

　　“我倒有一个办法，我们这么这么……”一直被忽视唐唐突然开始出主意。

　　几个人互相看看，车点头说：“行，就这样赌一把，还一个小时，我马上回下帮会驻地拿了东西就过来。”

　　……

　　时间到，无情手一展，一个烟花上空，三路堵截的三捕开始包围进镇。追命用鼻子嗅嗅手中的泥土，眼睛一亮，直奔客栈而去。刚拐过一排民宅，就看见铁手也正稳健的从左侧大步而来，看见了追命停下脚步。追命‘嘘’了一声一伸手指指不远处客栈，他认为客栈人讨论过头忘记了时间，最好能趁机偷袭。铁手点点头，稍微弯腰碎步与追命凑在一起。

　　两人慢慢前进，已经看见客栈另一侧无情轿子。追命见客栈人没有动静，松了口气说“二师兄，难得看见你象女人一样……”话说一半停了下来，他看见另一个铁手正在客栈后门处惊讶看着自己。

　　追命暗叫声“糟糕！”身边铁手双掌已经推出。‘如来神掌？’追命大惊失色，多年的捕快生涯让他反应极快，一个垫步，借着铁手掌力身向另一个铁手斜飞而去，这一飞虽然卸掉大部分力量。但铁手也就是车的完整内功加残缺绝学不是盖的，八成内力虽然没有排实，但掌风仍旧横撞在追命的胸口。追命落地一个踉跄吐出一口血，知道自己已经被重伤，不过还是朝车笑笑：始终还是没能杀了自己。

　　车由于戴了面具，没有表情直接奔了过来。追命看她到了十米外后一个很幽雅的身形落在赶过来铁手的身边。但追命脚未着地，铁手手一翻，不逊车的一掌拍出‘天山六阳掌’铁手狂喝一声，结实的印在追命的胸口。追命只觉五脏六腑全部粉碎，只说了半句话就化光而消失：“易容面具连环套，真卑……”


第十二章 唐唐VS无情（上）

　　系统公告：四大名捕之一追命，在追捕青梅煮茶和无双鱼过程中以身殉职。青梅煮茶和无双鱼获得武功等级奖励。

　　车给炮天明发个消息：“第一步完成，不要纠缠，速回客栈。”

　　炮天明收到消息后，停止了和铁手在镇口猫抓老鼠，轻功挂起，几个起落脱离了战斗。炮天明近了客栈直接腾身飞向二楼，却没想风声疾响，十二枚金钱镖袭向自己侧面。无情已经出了轿子，坐在侧面不远处手中横着一支玉笛，他看见了车和雾里花狙杀追命一幕，强自冷静，在一边等待时机。

　　眼看炮天明难免身死，二楼突然跳出一人，用身体将暗器全部拦下后身体化为白光。炮天明叹口气：这下人情欠大了。挡暗器的是唐唐，临走前朝炮天明笑了一下。似乎很满意能帮上他的忙。如果换了其他人，炮天明以后都可以拿来当笑话说说，当事人也不会在意。即使是最不熟朋友喝不醉，也可以君子之交淡如水，赤诚之心照日月来敷衍。但对于唐唐……炮天明不是不知道她的心思，只不过对唐唐他不来电，没感觉。

　　俗话虽然说女追男只隔层纸，但还是有少部分男人不会接受这样感情。虽然俗话又说：不吃白不吃。但是……套用马的原则来说就是：我要找女人上床，绝对不找处女，后遗症太严重了。炮天明也一样，和没感情人在一起恋爱，牺牲大量时间、空间。他觉不值得。还一点他相信缘分，缘分一到，该你得还是你的。毕竟现在不是21世纪，男女比例严重失调，每10个男人有2个光棍那个时代。

　　现在是4比二，两边各挂一名武功最差的人。唐唐最近都在查阅资料，每个人都了解客栈外两人特点。无情最大的缺憾是不会武功，身无半点内力。但暗器之犀利恐怕也是世间少见。特别是那轿子，里面机关重重，基本就是近者皆死。而且轿子还有防火防水防砸防暗器功能，当然如果能顺利浇上一桶煤油点着，还是能破坏不少。至于铁手更糟糕，炮天明的剑砍不动，而其他三人根本不敢和他对掌对拳。

　　“他们在干什么？”雾里花一直在观察楼下两人。几人凑过去在窗户缝中一看，只见无情和铁手分守前后。前门的无情正指挥着四小童围着客栈隔二十外种竹子。也不能说种，好象是拿着一根根竹竿插在地上。

　　“什么意思？”炮天明有点摸不到脑袋。

　　“不清楚！”无双鱼也看不懂。

　　“这下要遭，这应该是个阵势。”车虽然也不知道，但也能猜到几分。

　　“阵势？这我遇见过一回。就是在桃花岛上的桃花阵，马和霹雳被困了几天，后来我和乔峰去拜岛才放他们出来。我想他应该是不想让我逃跑。”确实无情最大目标就是防御炮天明的轻功，却没想炮天明不好意思抛弃无双鱼。

　　“唐唐发消息给我：敌不动我动。让我们按计划行事。”车看了眼消息说。

　　炮天明疑惑问：“这唐唐到底是什么人，她这些阴谋……不能说是阴谋，应该说是谋略好象摆弄很熟样子。”

　　“哈哈，说到这个嘛……茶，你在部队好象就一个士官是吗？”

　　“毛！二等兵。”炮天明很郁闷，到退伍时候连个班长也没干过。

　　“嘻嘻，人家唐唐可是军校毕业高才生，军衔上尉！是总参谋部特招研究古兵法中的精英。只不过现在腿受伤动手术，要休息一年。这也是她成立帮会原因，想在游戏中锻炼谋略。”

　　“上尉？怪不得我一见那眼神就毛毛的。合着是老百姓见到了乡长。”炮天明忽视车话语中暧昧的推销语气。

　　无情已经用‘八门金锁’将客栈包围，虽然阵器简陋，但他有把握能困住任何想冲出去人一柱香时间。现在他已经把后门铁手叫了回来。阵眼就是正门20米外留了一条五米宽绿色通道，无情坐着轿子在路中央掀起轿帘。铁手则护持一边等待。铁手很信任无情，无情也很自信，因为他已经准备好了上百斤的暗器，只要敢闯这通道，他保证即使是张三丰也得受伤当场。

　　一直紧锁正门‘吱呀’一声打开，无双鱼和炮天明缓步向两人走了过来。铁手和无情大讶，他们想过两人很多出场方式，却没想过竟然是炮天明搀扶着无双鱼缓慢走过来送死。特别是那搀扶模样，完全不是壮士上断头台时互相扶持同志那样……而是无双鱼变成一个老太太，炮天明身为年轻人正在尽义务，扶老人过马路。

　　铁手冷哼一声：“大师兄你压阵，我先拿了他们。”

　　“慢！”无情冷静看着炮天明和无双鱼走到十米位置，这才擦擦汗说：“好毒的计策。这两个人戴着易容面具。”

　　“易容面具？”

　　“恩！想必是他们抓了店内客人或伙计，然后戴上面具出来。远处看似乎看不出来有什么区别，就连服饰也能换得一模一样，但有个最大缺陷，就是戴面具的人脸比原来模样要肿一点。三师弟是因为太自信又加上没见识易容面具才着了道。”

　　“这样有什么用？”

　　“很有用！你说我们这身份伤害到一个普通NPC平民会怎样？”

　　“……会被黑白双煞带走。果然狠毒。”铁手也擦擦汗。

　　“出这计策人心思很慎密，他知道我的智商高，特意让这样组合出现，目的就是迷惑我们。因为即使我们识破面具，也会认为这走路模样太假了而出手。”

　　“那万一……”

　　“哈哈！”无情笑说：“这很容易，我想这两个NPC应该是有亲人被威胁或者武力威胁不得拿下面具。但如果在我们出手时候小声一说那就露馅了。所以这两个人应该是被堵了嘴后戴上面具。呵呵！越来越有意思，不知道是谁出的计策。我们还是先证明一下。”

　　无情一抬手，一枚三角蒺藜落在炮天明两米处：“丢弃东西可不能算是我们故意伤害。”却见炮天明丝毫没有察觉直直踩了下去。这一踩炮天明扔开无双鱼跳起一米高，嘴巴呜呜发出声响。确实是被堵上了嘴。而无双鱼没人扶持，直接摔在地上，那无助动作确实也做不了假。不过炮天明马上忍疼跑过去将无双鱼扶了起来，还偷偷回头看了一眼，生怕客栈里面人发现又走了起来。

　　铁手点头完全信服，他本性善良在炮天明经过他身边时候，特意递给一个纸包说：“泡水外敷，快些离去，这边将有大乱。”炮天明接过纸包感动非常……


第十三章 唐唐VS无情（中）

　　门又打开，这次出来是一个被堵上嘴中年女子，无情默默看了会说：“真的，没面具。这客栈住客加伙计和掌柜有一十三人，我看他们能玩出什么花样。”

　　门又打开……又打开……等无情看到最后一对夫妻NPC后大惊说：“这是第十四个人……完了，中计，最前面两个才是真的。”手一撑轿子，人平地而起，其速之快不亚于追命。铁手也瞬时赶到客栈，踢开门一看，铁手直接石化。

　　他们面前是车和雾里花，还有一个刚被堵上嘴巴的NPC伙计。无情全身发冷，自己可谓是聪明反被聪明误，他想起了司马对诸葛空城。敌人利用了自己多分析多疑特点下了套。而真正的犯人早就在十里之外。少了追命，那真是无法追踪。现在只能死马权当活马医。

　　“二师弟拿了他们，我去追。”说完手一撑地，轿子也不用直飞而去。“四小童看护轿子，不可擅离。”

　　雾里花一推NPC冲向铁手，铁手稍微一侧身，手在NPC肩膀一点送到一边后。双手一合与雾里花和车斗在一块。不过十招之后，雾里花两人就险象还生。这样下去不过再十招就会被毙当场。车的实力本胜无双鱼，但却又为什么这么狼狈？

　　问题在炮天明，炮天明的完整绝学内力10级，这是一个大台阶。再加太极剑境界提升，等于加大了50％威力。更何况无双鱼的独特武功‘李代桃僵’威力翻倍。落花组合确实不能与青鱼组合相比。

　　就在这时，车‘喝’一声，和雾里花一起九成内力拍出，铁手双手一接。虽然强横如他仍旧倒退了三步。铁手深吸口气调息，正要一鼓作气拿下两人，背心却感觉到一股无可匹敌的冲劲。NPC伙计右拳如火山暴发一般结结实实打在铁手的后背心上。几人都听见铁手腰部骨骼断裂的声音。铁手狂喷口血，摔出数米撞在客栈墙壁上，真气涣散始终凝聚不起来。挣扎想要站起来亦是不能。

　　“我伤重不治，马上要去刷新了。能不能和我说说怎么回事。”铁手喘着气，靠在墙上，说这几句话已经用尽他全身力气。

　　“当然可以。第一步我们在NPC面前表演了基本暗器，然后胁迫他们按我们话去做。其实我是无双鱼。”无双鱼摘下了面具继续说：“第一组出去的是戴上青梅煮茶面具的青梅煮茶。那个无双鱼是一个老太太。不过你们扔的那枚暗器，差点没把我们笑死。哈哈！不过还好把他嘴堵上，否则非叫出来不可。”无双鱼走到铁手面前说：“我听了朋友说你们故事，我最崇拜就是你。今天这也是没法子事情，请你别怪我。”

　　“怎么会呢？”铁手笑着说：“我虽然是NPC，但是也很欣赏你们。你们很出色，不输楚香帅，希望我们还有交手的机会……”还没说完就化成白光消失。

　　系统公告：四大名捕之一铁手，在追捕青梅煮茶和无双鱼过程中以身殉职。青梅煮茶和无双鱼提升最大内力上限。

　　“哇！提升5％上限。这相当5级内力打底。不知道挂了无情是什么奖励？”无双鱼分外兴奋。

　　“要是没人帮忙，就算煮茶能溜走，你也跑不了。你想怎么感谢人家唐唐。”雾里花酸溜溜，用唐唐提示无双鱼：喂，你怎么感谢我来着。

　　无双鱼呵呵傻笑说：“要的要的，唐唐要什么我就给他什么，就是要我当次牛郎我也认了。”

　　“呸！美得你。唐唐倒是想泡茶来着，你如果……”

　　车忙说：“别胡闹，煮茶对于别人干涉他的私人事情最反感，弄巧成拙还好，万一让他们不好相见，朋友也做的尴尬就不好了。你们就别瞎操心。这样吧，小鱼。这个月我们三人的早餐、早茶、午饭、下午茶、晚饭、晚茶、夜宵、宵夜等等，只要我们想吃的你全报销了好不好。”

　　无双鱼吸口冷气问：“能不能和煮茶三七开？我七他三。”

　　“不行！”雾里花拒绝说：“我要随意扁他一个月，打了我两次。呜呜……还都白被打，他打完和没事人样的。我要利用有恩于他机会报仇。”

　　“那也要他会把着恩放在心上！”车小声说了句。然后提高声音问：“联系上煮茶了吗？我们开始第三步行动了。”

　　……

　　炮天明正在一个旮旯中流眼泪，一为自己贱，非要去踩那暗器。二是自己委屈，凭什么这也算是自残，双倍疼痛。要不是游戏中内功好和没有昏厥一说，自己早疼休克了。

　　收到消息：“第三步开始。改变点计划。”

　　唐唐语：一个聪明的人在第一次遇见挫折时候，会彷徨会无助，会对自己判断力失去信心，从而对自己也失去信心。无限放大对手的本事爱安慰自己。

　　无情听见系统广播后，深吸了一口气。他已经完全明白事情经过，铁手的刷新怪自己失去了判断，没有及时发现NPC伙计是易容过的。他需要冷静，需要思考。他慢慢的回到了客栈，如他所料，四小童根本不是三高手的对手，已经刷新去了，‘八门金锁’仍旧完好。而自己朝日相处的轿子被烧得一塌糊涂。无情心在滴血，这轿子可不会刷新，一顶轿子就要他三个月的工资。也就是说三个月内他要蹭三个师弟饭吃才有新轿子可用。

　　无情摸出玉笛到了客栈内，客栈内一片狼籍，空无一人。到处是丢弃的衣物。他有上等暗器功夫，上等的轻功。却没有追命的追踪术，没有铁手的内力，没有冷血的拼命。似乎连智慧敌人也稍胜一筹。他知道自己马上又要面对一个陷阱……

　　车轻轻从客栈二楼飘到一楼大厅上。无情默默看着她，他暗器不多，如非必要不是正主他不愿意出手。“你真的没有内功，我想如果是铁手在，一定会发现这客栈内有几个人。”

　　无情点点头问：“姑娘可是有话要说？”即使是绝境，他仍旧对女子很有礼貌。

　　“话倒没有要说的，只是有事要做而已。我是来点火的。”话落车拿出一桶煤油泼在地上点燃。


第十四章 唐唐VS无情（下）

　　无情没有制止她，他在思考，为什么要点火？火势还这么小，自己完全可以慢慢离开。难道又有什么诡计？难道是想逼自己离开客栈？为什么要逼自己离开客栈？难道客栈外有陷阱。他考虑的很快，不一会就想了非常多的可能，但却不能成立。

　　车叹口气说：“别想了，你就不能想得简单点吗？其实就是想烧死你这么简单。他们都在外面通道等着你。”

　　“用我自己阵势来困我？确实那位置是生门所在，但凭借你们现在的武功，似乎还不够困住我。”无情淡淡说。

　　“呵呵！果然没错！你现在又开始疑心。你是不是在怀疑楼上还有人，是不是怀疑大门旁边的井中可能也有人。你还在怀疑人可能就藏在一楼某个位置，你怀疑你背对客栈去生门会遭遇偷袭。还有你是不是还在怀疑我是不是我，或者我是别人？甚至我可能就是青梅煮茶？或者他就在你背后。你知道他的武功要是偷袭你，你很难避开，因为你的轻功确实不如他。”

　　无情沉默，但他心中已经承认车说的都对，他没有内力，不能听出别人位置。他不敢相信车的话，但他又不敢不相信她的话。虽然有所凭借但如同一只瞎眼的雄狮，空有一身本领却顾头顾尾。他没有信心去赌，他知道自己赌运不佳。他生怕赌错以后没有做捕快的勇气……

　　无情知道自己输了，从追命死亡开始就输了。他叹口气一翻手中玉笛，一支袖箭射穿了自己的喉咙。他终究没敢问出来，到底是个什么局。

　　车看着白光也叹口气说：“第一步：连环计。第二步：疑兵计。第三步：兵法最高境界—不战而屈人之兵。你要是不那么自负，或者不那么聪明输得很可能是我们。”

　　系统公告：四大名捕任务失败。特此澄清：青梅煮茶和无双鱼乃是受冤枉所致。故补偿巨款5金。三天内到官府领取有效。

　　……无间酒楼包厢。

　　“好！现在开始算帐。”雾里花一拍桌子说。

　　“算什么帐？”炮天明疑惑说：“无情是自杀，奖励也没落在我们头上。唐唐！这次谢谢你啊，以后你来这边消费，我一律一折对待。”

　　唐唐笑了下说：“别客气，其实我是谢谢你们才对。这次是我在游戏中玩的最开心的一次。谢谢你，煮茶。”唐唐表情在说最后一句话时候很真诚。

　　“谢啥谢啥，都是哥们。你以后有困难呼喊一声，我和小鱼一定火速赶到。”炮天明大手一挥，将唐唐关系定位在车的性质上。

　　车发消息：“没人性，其实我觉还不错。”

　　“那你拿走。”

　　“你们下面准备做什么？”无双鱼问。

　　“一个月期限到了，呜呜，我要回门派做80件任务。”炮天明一直制止自己去想这吐血的事情，将阿Q精神进行到底。要知道门派任务靠人品接。人品坚挺点的就让你送个夜壶到隔壁房间。人品恶心点有可能让你去寻找一样你根本没听说过的东西。一旦放弃任务，道德减1，并且12个小时不能接其他门派任务。

　　“可怜的煮茶，你是不是没听说每两个月一次的游戏活动还有半个月就要开始？”无双鱼问。

　　“什么活动？”炮天明疑惑问。

　　“名称叫百万英雄护襄阳。活动时间十天，这十天内蒙古千万大军将围攻襄阳……”

　　“等等？千万大军？你当我傻还是读者傻？”炮天明这一问不是无的放失。千万大军是什么概念？十年前上海顶满才800万人。已经被评为世界人口最密集城市。上千万别说一眼看不到头，就是把人排成龙。飞机一时半会也飞不出去。

　　“日！这不是游戏吗？那宋朝真有百万武林高手，别说是蒙古，就是征服全人类也是小菜一碟。反正蒙古军队是按玩家10：1比例生成。这次活动所有大师兄都是统帅，10天后城存门派损失未过半的都有奖励。城破所有大师兄掉五级，参与玩家掉三级。城破而10天未到，蒙古大军将南下，扫荡所有帮会。还有只能报名一次，死亡后就不可以再进入活动。普通玩家靠杀敌赚取点数，杀十夫长得两分，杀百夫长得10分，杀千夫长得50分，杀万夫长得200分。每一千分可以提高一次绝学等级，仅限门派武功，轻功内功都不算。每300分可以提升一级高级武功，就这样类推。”

　　“门派大师兄将是宋军十路统帅，有踢本派人出任务的权利。如果其中之一阵亡，其门派全体退出任务。蒙古军也有十位统帅，每阵亡一位，本部人马也将消失。隐藏门派可临时去官方门派办理参加任务手续。大概就这么多。具体要半个月后才知道。”

　　车伸伸懒腰说：“这游戏真锻炼人的责任感啊，不和你们说了，我要回去少林领军费去购买军械。”

　　“哇！还有军费，多少啊？”炮天明眼睛闪光，想怂恿车截留那么一个零头，估计可以买辆普桑的。

　　“我查查。军费是玩家们捐的”车脸一黑：“200金。”

　　“也很难得。”炮天明安慰说：“最少还有200金。”

　　“老娘出了190金。哼！”车一摔包厢门离开。

　　“我这边好点，有250金。大家都很踊跃啊。”无双鱼查了下说：“就是这金额数损了点。唐唐，我们一起走吧，我还要请您帮忙挑选器械。”无双鱼一副献媚的嘴脸。

　　唐唐点头微笑说：“好！”唐唐这性格确实少见，炮天明就没见过她拒绝别人要求。

　　……

　　“喂！你还不走？怎么还象老母鸡那样瞪我。”

　　“你打我了，两次。”

　　“打你？什么时候？”炮天明抓不到脑袋。

　　雾里花抓狂，合着人家都没放在心上。“一次是在星宿派途中，那次见了也算帮了我，我就马马虎虎原谅你。可这次在雪山派我明明说对了你也打我，这笔帐我憋了这么久，现在应该怎么算。”

　　“……”炮天明。

　　雾里花黯然，人家都忘了。只好站起来无精打采说：“我走了。”

　　“恩！88。对了顺便出去时候叫小黑帮我上盘炒面。”

　　“……恩！”

　　炮天明疑惑发个短信：是不是生病了？等了许久没有回复。而面已经上来，于是开吃，把这事忘掉。


第六卷 倚天之丰哥之怒


第一章 坏蛋三人组

　　武当山还是那座武当山，不过现在门派却热闹许多，据官方统计武当现今有一万五千名弟子。在民间评选中武当派被誉为最团结门派。自然星影是功不可没。最少在其他门派并没有看见这么热衷门派事业的大师兄。

　　炮天明出了传送阵，身边来往的人最多只是看了他一眼，并不认识这位武当第一高手。主要原因还归功与炮天明相貌的普通。换了姚明即使从不出名，只要一出现，凭借他的身材就能聚集所有的目光。

　　炮天明到门派任务发表NPC张中行。“老张，有没送货的任务，先来80个。”

　　“原来是青梅煮茶师弟，祖师爷吩咐你一回门派，就让你联系大师兄一起去见他老人家。”

　　难道是老头良心发现，或者又要帮自己作弊了？炮天明窃喜播通星影电话：“小星，老张要见你……什么事？听说要和你算算上次少林的帐……没那么严重，只是废掉你武功，不至于杀你你放心……不回来怎么行，给你三分钟，不出现话就通缉了啊！”

　　不到两分钟，星影和黑妞出现在传送阵。只听星影边走边说：“黑妞！我不能答应，我的时间不属于我，我的时间属于武当。我不能为了一己之私，破坏武当来之不易的大好局面。武当一日不振，我星影一日不恋，请你理解。我现在要去见祖师爷了，你自己先回去练级。”单独走到似笑非笑的炮天明面前郁闷说：“都是你惹的事。找我到底什么事？”

　　“不知道。老头子要见我们。走吧！”炮天明走一步又回头说：“我要是你，我就和她说：我其实是同志。”

　　“怎么能这样欺骗一名纯真的少女？煮茶，你太无良了。”星影顿顿黯然说：“这方法我试过了，她说可以等我……我真不明白，我哪好了，非要死缠着我不放。”

　　“……这世界总是要有清洁工嘛。到了！”炮天明适时制止了星影PK自己的拳头。

　　……

　　“你们来了。”不知道是由于光线或者其他原因，张三丰原本高瘦的身材显得有点……弱不禁风模样。连说话语气也有些有气无力。

　　“祖师爷，你是不是生病了？”炮天明随口问。

　　张三丰摇头说：“青梅煮茶你不在门派时候发生一件大事，你可知道？”

　　“听说了一点，具体内容不太清楚。”

　　“恩！我本有七名直传弟子，可惜老三俞岱岩十年前被少林的‘大力金刚指’废了四肢。而上个月，我多年流离在外的老五张翠山携妻带子回来庆我百年之寿，可没想两人竟被几个门派生生逼死，我徒孙也下落不明。武当一脉在那役也死伤惨重。”

　　炮天明一听问：“您老五弟子有刷新吗？”

　　“没有！”张三丰叹息说：“想我张三丰乃是一派宗师，武当一脉在我手中亦能比肩少林，名头也响誉天下。却没想这几个门派竟然在我百年寿辰，逼死我徒我徒媳。是为我之大辱，是为武当大辱。”

　　“您老就说要我们怎么着吧！”星影也有点愤怒，当时他连同在门派的三百多号人，全被挂了。

　　张三丰拿出一本册子说：“这是那天参与者名单，小杂鱼门派我已经发布任务处理了。剩余门派就靠你们两人去替我出了这口气。不过记得，你们任务是替我出了这气，但是又不能杀了这些人。”

　　炮天明接过册子只见第一页上写：崆峒五老，一老关能、二老宗维侠、三老唐文亮（掌门）、四老常敬之、五老……无名。第二页空白。

　　“你们办妥第一件事，自然会显示第二页。好生小心，莫被抓了活口。”

　　“您老放心，我们定然叫他们鸡毛鸭血。”

　　……

　　崆峒派山脚村庄驿站……

　　“怎么搞，又不能杀人，又要叫他们倒霉到家。这难度不是一般的大。”星影正抱怨，突然语气一转：“咦？剑琴怎么在这。”只见剑琴晚他们一步从驿站出来，显然也是发现了两人，也同样惊讶看着他们。

　　“剑琴，你跑崆峒干什么？”星影疑惑问。

　　“我在做门派任务！给崆峒送贺礼呢。”

　　“送贺礼？贺什么的？”

　　“说是崆峒掌门唐文亮老年得子，过满月呢。反正我把礼物送到门派那就算是搞定了。喂！看你们两个鬼祟模样，是不是又想干什么坏事？”剑琴破坏欲望不比男人低。特别是知道和炮天明在一起，将会有非常多想不到的意外，时刻痛并快乐着。

　　“满月？有办法！”炮天明一抓拳头说：“不让我们弄死五老，我们就去把他满月儿子弄死得了。”

　　此话一出，遭到另两人白眼和藐视。“满月的孩子竟然也下得了手？煮茶我真没看出来你是只禽兽。依我意思，把他儿子偷出来，卖到妓院去……”

　　剑琴倒吸口冷气问：“你们到底要干嘛？一个谋杀，一个拐卖人口。而且那目标还是个满月的孩子。”

　　“是这样！一个貌似我祖师爷私生子的徒弟被人给逼死在武当山上。他老人家非常恼火，但碍在游戏规则又不好直接出手，就派个任务让我们来收债。”

　　“我也要参加。”剑琴兴奋说：“不过，你们不能对一个婴儿下毒手。”

　　“也成！那我们就混进去绑架。”炮天明折中询问两人。

　　两人点头说：“这个倒比较好下手。”

　　……

　　不一会，陆续有玩家出驿站。三人发现十大门派均派玩家来此贺礼。更有不少隐藏或半公开的门派也有不少弟子前来。星影和炮天明随便拿了张银票做贺礼，而否决了剑琴帮他们抓一只鹅的提议。上次衡阳都是NPC没关系，这次可有不少玩家，别让人笑掉了大牙才是。所有玩家见了各门派的人都是一笑，难得能聚集如此之齐。边聊天边爬山有之，边扯淡边泡妞有之……


第二章 轻松得手

　　来此的隐藏门派多是什么神拳门、金刀门之流。虽然有些高级武功压阵，但总是上不了台面。但这些门派有个好处，入门即可学习高级武功，虽然前途黑暗，但是总好过还挣扎在中级武功大部分官方门派玩家。至于象雾里花的巨牛门派是不屑派人来此。来此十几个隐藏门派都没有让三人感到有兴趣之人。

　　很快就到了崆峒派山门，山门内外批红挂彩喜气洋洋。五老一向无子，而今在几人晚年之时却幸得一子，这是多大好事。不是有句话说吗？男人人生三大喜事：少年得志、中年丧偶、老年得子。别说是虾说，没经历过的不知道，以后就会明白，有个更年期的老婆会有多么讨厌。

　　玩家们在山门处交上礼物，愿意蹭饭吃的就进去等候酒席，不愿意的也算已经完成任务可以走人。不过玩家们多是进去蹭蹭，毕竟在NPC云集的地方，难保就会有什么任务落在自己头上。

　　星影三人过了校场到了中庭，中庭位置已经洋洋洒洒的摆开了百来桌，离正午还有三个小时，现在客人都在正偏厅等候开席。三人看了一眼内院位置，只有一个普通门派弟子看护在院外，想要直闯难度并不是很大。

　　但问题是能不能在五老发现之前抢走孩子，先不说五老功力不会差，就是一不小心对阵把人家杀了，也是不符合规矩的。

　　星影拍拍胸脯说：“孩子的事就包在我身上，不过怎么处理孩子就你们负责。怎么样？”

　　炮天明和剑琴点头说：“同意！”

　　“那你们先去正、偏厅弄点骚乱，等我消息。”

　　炮天明两人刚到偏厅，只见一正在客套灰衣老者当即看了过来，稍微打量一下走过来问：“不知张真人身体可好？”

　　“你是谁？”

　　“老朽宗维侠。”

　　“等级多少？练什么武功？”剑琴问。

　　“……少侠说什么？”

　　“是NPC。”炮天明给剑琴发了个消息说：“原来是五老的老二……别误会此老二非我们都有的老二。你问我祖师爷啊？前段时间他老人家徒弟被人给逼死了，身体哪能好呢。”

　　“说得可是张翠山张五侠？”宗维侠装傻。

　　“您老怎么知道的？莫非……呵呵，开玩笑开玩笑。您老怎么看都不象贱人，没事跑到武当去撒野。呵呵！”

　　“少侠说这话是何意思？”宗维侠脸色开始难看，嗓门也提高了许多。旁边的NPC和玩家都注意了过来。

　　“您老不喜欢不象贱人？没想您老还有这嗜好。”旁边玩家开始发出笑声。

　　宗维侠一听大怒，明摆是来捣乱的。正要发飙，却听一个更苍老声音说：“来着皆是客，二弟不可无礼。”一个白须的老人走过来问：“老夫关能，少侠此来可是张真人授意贺喜？似乎我们未曾派人通知武当，我们都知张真人年事已高，不好打扰他老人家。不过既然来了，自然是客，少侠请坐！”意思是你们靠山老了，要是乖点就喝酒，不乖点没人保护你们。

　　炮天明收到星影消息：出来了，我马上动手，整点乱子出来。

　　“其实……”炮天明凑近说：“其实我打听到消息，那个孩子不是唐掌门的亲生儿子，是他老婆和他老五生的。”

　　关能一楞，指着炮天明怒喝：“你胡说。”

　　“我有证据。”炮天明趴到关能耳边说：“不能杀你，我还不能废了你？”炮天明右手一翻，手腕一旋，真武剑360度转一圈。关能刚反应过来话的意思，就发现自己的左胳膊已经掉在地上，当即疼晕了过去。所有人都是一楞，剑琴已经收到消息，就那瞬间，取剑一刺，废了宗维侠左眼。

　　宗维侠吃痛闭目单拳一冲，剑琴早有准备一拉旁边一个玩家迎了上去，只听‘嘭’的一声，玩家胸膛被他击中，那倒霉玩家话都没说直接化成白光。炮天明吃惊，这招就可以看出来五老并不废，最少相对自己来说不废，自己一对一可以稳胜，一对二自己只好跑路。

　　宗维侠右眼刚勉强睁开，就见银光一闪，自己右眼一疼也变成黑暗。炮天明‘游刃有余’刚将内力补满，所有NPC一起骚动：“抓刺客。”炮天明暗说：这乱子够了吧！

　　剑琴和炮天明正要溜之大吉，只听门外一声吼：“好贼子，敢到我崆峒生事。”炮天明大惊，什么鸟，他是怎么知道的。回头一看更惊，剑琴没了……

　　炮天明抓瞎，只好在大家头顶飞出门外，身子刚出门外，就有一极刚的拳从侧面打来。炮天明不查只好顺手剑一荡消去几分来力借势落地。五脏六腑如火烧一般，急忙吞服包内伤药。撒腿就跑短信：“剑琴，你在哪？”

　　“……你向前门跑什么，为什么不走后门？”

　　“有后门？”

　　“有！”

　　“那你不提醒我？”

　　“我以为你知道。他们都去追你了，你们在山脚下等我哦！”

　　炮天明无语，常常被这小妞打败。

　　星影奸笑：是我叫守内院弟子去通知唐掌门有刺客，不杀一人，就抢了小孩实在是太顺利了。

　　……近山脚树林中，三人看着正在地上嚎啕大哭的婴儿面面相觑。这任务难度不是在五老的武功上，五老在倚天中名头不小，但被虐待是个个有份。即使是三个坏蛋正面挑五老也未必拿不下来。所以这任务难度和关键点在这婴儿身上。既要符合张三丰的原则，又要能让五老痛苦。

　　“这任务估计就是用这孩子整治来着，可是好象有那么一点点问题。祖师爷说完成一页任务就加我道德20，可我想杀小鬼可是扣定道德了。”

　　“我蛮讨厌孩子的，但是……我下不了手啊。”星影也没折，两人看向似乎应该有点母爱的剑琴。

　　“我还没男朋友呢，别用这样眼神看我。我也不喜欢小孩子，闹死了。”


第三章 处理掉

　　炮天明清清嗓子说：“总结了一下我们有以下几个处理办法：第一，堵上嘴巴让他饿死。第二，扔到怪物堆中让他被咬死……我建议选择老虎，痛苦比较少，我真是太善良了。第三：我们带他去西夏一品堂卖给叶二娘，让她玩死。第四嘛，我那边的客栈有一对夫妻他们应该会收养这孩子，不过他们是古系的，未必能成。第五最普通，送给普通NPC家，但难保五老不会追查到后屠村杀人。”

　　“反正我说了你们两个负责解决孩子问题。”星影一摊手，表示自己甩手不管。

　　三人沉默思考一会，突然剑琴跳起来说：“有拉！明天就是拍卖日，我们把他拿去拍卖掉。”

　　“拍卖婴儿？”炮天明眼角一跳，第一次怀疑是自己老了呢，还是剑琴的思想过于商业化。这念头在现实中放在哪个朝代也是重罪。

　　“这个可是抢手货，你想啊即将新婚的夫妻如果能在游戏中先锻炼如何喂养婴儿，可是很好事情。最少能增加非常多的实践知识。还有现实中没有孩子的夫妻也能在游戏中体会到天伦之乐，可也是一件好事。特别是现在法律严明，根本弄不到人口。并且这些人氏基本都是成功人氏，缺的从来就不是钱。而且花钱买孩子照顾最少要比贫穷NPC照顾待遇要好得多。”剑琴最后一句话说服了两人，于是开始了人类历史上在奴隶社会后开始的第一宗婴儿拍卖。

　　三人首先到了洛阳，在酒楼买了瓶纯牛奶……这没办法，游戏买不到婴儿奶粉，再看剑琴那太平位置，想挤出沟都难，更别说能挤出水了。不过最少那婴儿不再哭泣，当然不排除是哭了四个小时累的原因。

　　拍卖行……

　　三人到了拍卖登记处，炮天明鬼鬼祟祟将身后背的大布包拿出来问：“麻烦你登记一个。”

　　负责小姐一楞说：“先生，我们这不接受……废品。”

　　“不是废品。”炮天明三下两下剥开布包露出头说：“是孩子。”

　　“上帝……”负责小姐惊呼一声问：“活的？”

　　“……不肯定，前一个小时还哭来着，我看看。”炮天明拔下婴儿一根头发，婴儿疼得马上嚎啕大哭。炮天明点头回答：“活的。”

　　玩家们被哭声吸引，纷纷张望过来。剑琴忙抢过孩子将纯牛奶灌了点进去，星影帮忙拉上布包。“这个……你们偷窃婴儿，为什么没被通缉？对不起，我不是有意要过问你们的私事，我看这样吧，我请示下我们的领导，你要知道……这东西……这活人我们真没拍卖过。当然我们也没拍卖过死人。”

　　不一会小姐很有礼貌请三人进去经理室，一个穿着西装的NPC热情过来握手说：“青梅煮茶先生，很高兴我们再次见面，你每次弄到的东西都让我感到万分惊讶。按我们拍卖行的规矩，我们从不过问物品得到的途径。即使是个活人，我们也无权干涉，因为这是官府受理的范畴。我们能做的只是评估价值。其实很多人也打过普通NPC孩子的主意，但不说NPC孩子表情等很木然，完全不会象您带来这……东西这么有灵性，就是一旦得手立即会被黑白双煞逮捕。我……确实很好奇你们是怎么能弄到这……这样东西。”

　　“你是拍卖001吧！弄到……这东西过程非常曲折，我想你不会想听一个能说三天的故事。我们还是公事公办的好。”

　　“也对，物品价值有两个体现我们才会安排在公开拍卖。第一是本身具备很高价值，第二是由于需求具备很高的价值。很荣幸，你送来这……东西具备两者特点。所以我们接受他成为我们的公开拍卖品。不知道底价开多少？”

　　“300金。”

　　“好，这个标签怎么写？”

　　“满月男婴一个，安全、健康、灵性。”

　　“好，这段时间内如果货物有任何损伤，我们将按10倍底价赔偿。至于手续费是2％，将在拍卖结束后扣除。我看就这样吧，希望您以后能多弄点……这东西来。”

　　“我只是兼职。”

　　……

　　“剑琴，现在你负责给五老送信，就说他们掌门的孩子明天就要拍卖，希望他们可以到场竟标。星影你去论坛刷帖子……记得要用马甲，否则会被人肉的。”

　　“那你干吗？”剑琴问。

　　“我？”炮天明黯然说：“我很内疚，我要去喝一杯。”

　　……

　　拍卖信息一公布，整个游戏炸了锅。没过一小时，已经有数万玩家在拍卖行门口静坐抗议，抗议这样不道德的商业行为。论坛上也骂声如潮，星影的马甲……叫小血影已经被骂个狗血喷头，仅仅一个小时，那楼就盖到上千层。并且有人留言，此楼有潜力申报吉尼斯世界记录。各种脏话满楼横飞……

　　在人民怒潮中也有不少不和谐的声音，许多玩家成双成对去拍卖行要求见见婴儿，并且不少在‘据说游戏先驱报’采访中表示，即使倾一半现实家产，也势在必得。

　　此消息被现实传媒所转载，引起了社会学家们对游戏深思，警告青少年远离网络。而这天不少无后的富豪们也开始进军‘武林霸图’。并且在现实中事先雇佣了保姆并且配备了眼镜，一副势在必得的模样。

　　与此同时，古派许多NPC宣布即将投入拍卖事业，因为他们打听到拍卖物品不涉及派系问题。数到名的有：怜花宫、水母阴姬、玉观音等超级BOSS。金派在五老的全面斡旋下，也纷纷慷慨资助，其中武当张三丰捐献了100金。但更多的是热忱参与，其中包括不会生孩子的东方不败、死了儿子的欧阳峰和瑛姑等等牛人。

　　反正来说，这事情已经乱套，每个人都志在必得。NPC之间要不是不能主动火拼，现在早就金古互灭。毕竟都不是什么好鸟，个个坏水一肚子。

　　主要原因就出在安全两个字上，五老怎么说也是个BOSS，生出来的孩子质量就差不到哪去。更难得这孩子竟然是系统任务。比如说叶二娘，是系统唯一允许她偷小孩时候不会受到官府惩罚NPC，但是又规定必须在几个工作日内玩死。所以真正安全能弄到灵性的孩子，这是破天荒的第一遭。


第四章 XX又见XX

　　无间酒楼包厢，该来的熟人都来了，大家谈论最多就是这贩卖婴儿事件。当事者三人心惊胆战听着声讨，虽然有证据表明炮天明和剑琴在崆峒伤人，但没有证据表明他们和孩子失窃案有任何联系。车马两人想得到炮天明有胆子做这事，但是能弄到拍卖这一战略眼光，就不是他目前智商可以达到程度，或者说最少坏得不那么彻底。

　　此次拍卖主要都是军工产品，首先是战船……说是战船有点抬举，其实是渔船，搞来的基本手段是靠偷和抢。沿海地区的近海渔船可是不少，只要帮会一划拉基本就能抢劫成功。这种事情不归黑白或者四捕管，管理的都是当地官府。随着玩家实力的逐步增加，造船厂正在持续的减少。当然也有些笑话，比如有个小帮会盯上了黄药师的豆腐船，开没几海里，连人带雇佣NPC水手全淹死在大海之中。

　　船的作用在襄阳会战中可谓不小，襄阳汉水南北通达，再招募百来个唐门玩家，上面堆满暗器，基本就是一威力缩小版的战略舰。隔岸洗杀，安全又效率。

　　其次是玩家自己做的拒鹿马，蒙古铁骑冲锋不是内功100级可以抵挡，只有靠器械，拒鹿马是为最廉价的产品。弄点尖木头捆成X形，基本就算是成了。

　　另外就是盾牌，盾牌的制作可以看出中华民族的智慧。有NPC家的锅盖去铁匠处加铁皮的、有伐木而成一人高的木盾、有拿大理石削平的石盾。甚至有人取三国之法做的藤盾。

　　当然还有燃烧瓶、铁蒺藜等武器就不一一说明……

　　终于开始最后重头戏，拍卖婴儿一个，安全、健康和灵性……

　　激烈争夺中……再激烈……很激烈……非常激烈……最后成交，成交价格是个天价……具体多少呢？反正很轰动价格，反正炮天明拿不到钱，所以何必要死虾细胞去说个虚空数字。

　　武当山紫霄宫……

　　炮天明颤抖把一张银票递给丰哥……炮天明和星影一收到钱马上接到消息，要两人马上回武当就此有违侠义精神的事做个说明，剑琴则在酒楼等两人下步动作。两人看那金额分外有脱离组织判正入邪的想法，却发现银票上显示任务物品，不能取现。

　　张三丰收了银票叹口气说：“不是我苛刻你们，实在是这笔钱足够影响游戏平衡，再说任务外收入是要交公的。另外你们也真胡搞，算了我也不计较了。你们年轻人就不能不不劳而获是吗？不过这银票也算是你们完成第一阶段任务的信物。现在终于把我怒火平息了三分一，我也能睡个囫囵觉。你们下去吧！”

　　炮天明看着道德31哭说：“祖师爷，那可是好大一笔钱，够我买三室一厅的钱。你不能说黑就黑了啊。”

　　“黑？我拿钱有什么用，算了，我就以你们名义捐献出去。”

　　“别……别！您老还是匿名捐献的好。”炮天明擦汗，这一要宣传，以后游戏中可是人人喊打。自己虽然有成为老鼠的潜力，但是还没有成为老鼠的心思。丰哥这可是赤裸裸的恐吓。

　　星影拿出册子念：“第二页：目标少林空闻、空智、空性。”

　　炮天明联系车：“车，空字辈在你们那算是什么等级的？”

　　“哇！什么任务？这么牛B。空字辈，仅次于达摩的四人组，老大不知道所踪……”

　　炮天明幽怨看着张三丰：“祖师爷，我们虽然不是你心爱的弟子，但再怎么说也真心为你办事是不，您老不能老把我们往火坑里推啊，我们即使是有秦侩那样卑鄙，诸葛那样智商，就是偷袭加突袭我们也拿不下来是不？”

　　张三丰温柔说：“这几个算好的，最少会和你讲讲道理，要不你们先接不讲道理的？他好象也是仅次开派祖师的人物？你看你看，我都帮你们作弊了，专挑不那么坏的人先练手。对了！你们要快去快回，以免赶不上活动。”

　　星影感动说：“您能成为祖师爷确实没有半分侥幸。”

　　……

　　三人组奔赴少林，虽然心如死灰，但最少也要去看看才行，万一三空突然食物中毒……估计整不死。万一三空突然脑残，想重新练一次少林武学而把自己全部内力废掉也难说……

　　三人步行半路，就听见旁边小树林传来一个极度诱惑的女人声音：“放开我，你这个恶贼，你想干什么？我要叫了”

　　“嘿嘿！叫破喉咙也没人听见的。”男人这时候台词千百年未变。

　　然后就听见‘撕’的一声……

　　“应该是裙子，衣服声音比较沉。”炮天明在队伍频道很有经验说。

　　“光天化日就想强奸？”剑琴拔剑而出说：“我让他知道什么叫终身不举。”

　　星影鄙视：“都是白天，去哪找黑夜。人家这不是急了吗？”说完也戴上拳套。

　　炮天明忙拦住说：“别！别！听我说，上次我就是因为阻止人家被那啥，结果差点被四大名捕抓回了新手村。我怀疑这游戏每当遇见这挡子事，我们应该回避……甚至我想是不是要上去帮忙按手抓腿，这样才有可能有奖励。”炮天明是心有戚戚。

　　“真的？”剑琴迟疑问：“那你们去按吧，我一个大姑娘……不好意思。”

　　“好。”星影狼性大发。

　　……

　　树丛中只见一个娥眉装束的貌美女弟子……装束在地上，而且损毁程度不低80％，此女弟子正在用粉拳无力捶打骑坐在她腰上的男人。全身已经是清洁溜溜，虽然有点薄码……男人见女人无力再挣扎，站起来拉下裤子……

　　“哥们，要帮忙吗？”男人被一句突如其来的话很吓了一跳。4寸直接变成1寸。转头一看，两个脑袋正在色咪咪打量着他胯下之人。

　　“无耻淫贼……”男人怒喝。并且迅速抓了条手绢……

　　“淫贼？”炮天明和星影很无语，两人真心来帮忙人家进行那啥事业，怎么就被淫贼骂成淫贼？这时候地上的女人身子缩成一团问：“是殷梨亭让你们来救我的？”

　　两人互相看了一眼，这殷梨亭他们了解一点，是老张头（自从巨款被截留，私下改了称呼）的直传六徒弟，平时在门派中也没见具体负责什么事。不过既然这么一说，看来确实是不能再欣赏了，否则后果会非常严重，除非是灭口。“你是老六的谁？”

　　女子一拉旁边衣服抱在自己身上，两狼感叹：好大的胸肌，虽有薄码，沟深似海。

　　“我是他未过门妻子纪晓芙。”


第五章 都是让人大惊的招

　　“啊！”两人一楞，这事不能不管，武当享用的晚餐怎么能便宜了外人，再者说老张头定然不会轻饶他们。“剑琴，打架！”两人同时喊了一声，直接朝男子递招。男子这会才穿上外裤，拿了衣衫运了内力抵挡了一招后，衣服一展。铺天盖地朝两个人罩去。

　　炮天明被那一挡，手心有点热，知道对方武功在自己之上，于是更不留手刷出四道剑气刺破衣服，星影就地一滚，避开衣服朝男人下体捞去，速度之快，简直是避无可避。口中还喝道：“虎爪绝户手。”炮天明和男人都大惊，啥时候飘逸的武当有这么阴毒的功夫，偏偏还被一个阴毒小人得到。

　　“乾坤大挪移。”男人喝了一声，他很憋屈，先前算是没反应过来，但后来是没预料到这乱七八糟非正统的招式，屡屡失却先机。只见他身形一闪，已经闪到左边五米开外。炮天明大惊：瞬间转移，貌似西方玄幻。但马上到那男人大惊。“破枪式”他身形还未停稳，一把剑直取其XX，仍旧是来势汹汹“再移！”瞬间又出现在星影身边，星影招还没收回，就顺势继续捞上去。男人大哭，他才把乾坤大挪移练到第二重，一天只能用两次，而且还只能随机转移，连方向也不能控制。只好拼命一挣扎，避过要害向后翻身，当即被抓下二两腿肉。

　　男人更惊，这一旦被抓实，除非能缩阳入腹，否则就是金刚不坏之功也100％鸡飞蛋打。虽然现在是受伤但心里还是松了口气，只要让他喘口气，这三人即使收拾不掉，也能安然跑路。却没想剑琴手一展，三百六十一颗棋子打向空中的自己……而且下三路特别集中，最少有2/3奔那而去。但男人也不愧是高手级别人物，在空中抓了裤子一撕，将下三路暗器全部击飞，上身虽然中了不少，但只是气血激荡并没有大伤。但万万没想到，落地一瞬间，一把飞刀出现在自己的下体位置，低头一看自己的1寸已然不见……炮天明看准他没有后招才出手，一刀杀鸡……

　　男人捂了下体悲切怒问：“你们和他有仇啊？什么招都朝他出。”说着委屈的落下了眼泪。1寸没鸟，4寸这辈子也将不再出现……

　　男人问的这问题让三人很难回答，三人也不知道怎么就专打他那部位了，如果说星影是招式，剑琴是废段正淳的破J后遗症。那炮天明自己就分外说不通，那个机会本来是可以取他眼睛的……真废解。难道是传说中的嫉妒，炮天明拉裤子低头一看，马上否决这个可能……

　　炮天明手一翻，又整出一把飞刀，重伤三倍伤害可不是虚的。这个伤怎么也应该算是重伤吧！剑琴和星影也适时的和炮天明组成三角，有心挂了这重伤之人暴瞬间转移。

　　“你们不要杀他。”说话是紧抓破碎衣服靠坐在小树上的纪晓芙。

　　“哦？”难道整出感情来了？三人头顶上挂着问号。这种事只有在超级YY小说中才能出现，X男因为为X女吸毒或者中毒什么着，兽行大发，女子拼命反抗不成，引发枪战。枪战过后，男子很愧疚安慰，女子先是哭啼，后来就想反正都被枪决了，不如就从了，其实他也很优秀，对自己又很好什么的心理活动后。然后女威胁男说，你要一辈子只爱我一个。男的兴高采烈发誓后将女带回家切磋枪技。没过几天某地树林，又发生枪战，男主角仍旧是他……

　　“让他走吧！”纪晓芙头也不抬小声的说。

　　三人互相看了一眼让开了路，男子朗声道：“山不转水转，各位大恩来日再报。”

　　“你谁啊？”

　　“明教光明左使杨逍。”杨逍王八之气大发。

　　三人互相再看一眼同声说：“没听说。明教是什么？”三人真的没有恶意，只想多了解点游戏知识。

　　“明教的宗旨是在行善去恶，拯救世人，坚决对抗朝廷。”杨逍很愤怒，竟然没听说过明教。

　　星影疑惑问：“游戏中强奸算是行善去恶，拯救世人？怎么听起来象邪教。”

　　“……。”杨逍面红耳赤不知道怎么解释。

　　“切！”三人一起鄙视说。“挂羊头卖狗肉。你放心，我们一定将你今天行善过程报告给十大门派再加四大名捕，武林之中淫戒为首，你们明教竟然把这事情归咎于行善。好生回去准备，我估计十大派围攻明教的日子不远了。我真能干，替系统弄了个大型任务。”星影非常得意。

　　“……我能不能收买你们？”

　　炮天明摇头：“这次不行，这次是原则性质问题。再说……你衣服裤子全没了，难道你还能把武功秘籍塞到……肛门里去？”

　　杨逍一听，黯然离去……

　　纪晓芙穿上剑琴的衣服后说：“多谢三位搭救之恩，只是因为此人……并不算太坏，所以就请三位网开一面……”纪晓芙欲言有止。

　　“你放心拉，我们不会那么三八到处说。不过你也稍微注意一点点，别给我们武当戴绿帽子。老张头心脏可是禁受不了来回折腾。”星影始终在武当位置考虑问题。

　　“那就多谢三位，有空来娥眉做客，我定然好生款待三位。”

　　“好说，好说。”炮天明对这NPC突然就没什么好感。他无法理解这样的心理变化，虽然这其中的东西非常微妙。

　　……

　　少林寺……

　　车已经在等候三人，见了三人边走边带他们朝少林后山走去：“你们说的三空居住在后山禅院，我就是做门派任务时候见过一次，三人分三间屋子居住，好象都在面壁悟禅。”翻过山，只见一片庭院，中央是一个小正殿，东南西三方向各有一间简陋的石屋。而石屋的外面是一片空地，有三棵大松树。到了此地车停下脚步遥指松树说：“这边就是个大问题，此地虽然没有闲杂之人，但这三棵松树上各居住一名老和尚，我也是接到你消息后打听出来的，这三个和尚叫渡厄、渡劫、渡难。没有任务谁都别想通过……听说这庭院的正殿下有个牢房，关押着一名武功分外高强的重犯。”

　　剑琴问：“三渡是什么等级，使什么武功？”

　　“是三空的师叔，用的武功叫‘金刚伏魔圈’最少是绝学50等级武功。”车替两武当弟子默哀。


第六章 向前进、向前进

　　“我们可以在他们吃的饭菜下毒！”由于人家百毒不侵而被否决。

　　“我们可以冒充和尚。”由于主意比较白痴被否决。

　　“我们用人海淹死他们。”由于纯粹送死被否决。

　　三人遥看三棵大松树发呆，强闯肯定不行，比质量就不说了，比人数就更不能说，别说是玩家，门派里的NPC中，一招秒杀10个炮天明的也有不少。几个人陷入一个死胡同。虽然多动脑筋有好处，但是明摆着的实力放在明处，而且还是油盐不进的出家人，实在是另人头疼。车已经去玩自己的了，少林中干坏事她认为还是少唱和的好，不过承诺必要时关闭门派聊天。放弃这任务确实很简单，后遗症也不大，但是这游戏乐趣本身就是找出解决问题的办法，只要是能发布的任务就一定有拿下来的办法。而且和男人天性喜欢征服女人一样，不一定是喜欢，不一定要的是结果，最重要是过程和征服时的刹那快感（纯粹指感情方面）。当然征服女人的结果糟糕程度和任务完成奖励不能相提并论。

　　“没办法了，我要牺牲下色相。”炮天明拨通唐唐电话：“唐唐……我没事就不能给你电话……确实有事呵呵！我这边遇见一个难题，是这样这样的……好！我等你三分钟。”

　　三分钟后电话响起。

　　唐唐：“首先要知己知彼，首先你们有什么优势？”

　　“优势？除了钱和长相外，武功和人品应该差他们不少。”

　　“嘻嘻，茶，你真逗。其实你们进了一个误区，你们老想要整三空，即使让你们过了三渡，你们有没有打算好怎么下手？”

　　炮天明吸口冷气说：“这个真没想过。”

　　“好，那我问你他们有什么弱点？”

　　“弱点？年纪比较大，难道我们用时间熬死他们？”

　　“茶，你傻的时候真可爱……我们说正题。我刚查了少林戒律：杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒、说过罪、自赞毁他、悭、瞋、谤三宝。你可以这么这么……”

　　炮天明听完打个冷颤说：“唐唐其实我是个同志……恩，我也很遗憾……不不，我是属于男性那边的同志，和姐妹没关系……再见，再见。”

　　“最毒莫过妇人心啊！，我们先回洛阳，我去办点事情。”

　　……湖州。

　　炮天明直接闯进妓院问：“老板在不在？”

　　一个四十多岁满脸胭脂的老女人跑下来说：“公子，我们可不能和你们做生意啊！而且踢馆你也找错地方了，我们都是1级，不能PK。”

　　“这我知道啊，那我雇佣你们替我打工呢？”

　　“打工？好象是可以，只说不能和你们有皮肉交易，至于打工，就要看公子的诚意了。”老鸨笑得很恶心。

　　“你们妓院有多少人？男的不算。”

　　“50多名姑娘。”

　　“不够不够。”炮天明拿出一张千金银票一晃说：“我要五千名姑娘。”

　　老鸨吸口冷气说：“人肉炸弹也属于皮肉生意。”

　　炮天明再拿出五百金，这是他全部家当“出手的只要三个，我不在乎你是去哪弄的姑娘，只要是母的就成。不过这五百金是奖金，只要你的三姑娘能帮我这么这么……摆平那三个和尚，这钱就归你了。”

　　“我考虑下……成交。”老鸨接过一千金银票喊：“羞花、闭月、沉鱼给我下来。”

　　“来拉！”

　　……

　　炮天明忍受这胃部抽筋看着三大霉女问：“落雁呢？”

　　“公子竟然知道奴家艺名。”老鸨很惊讶。

　　炮天明一拉老鸨问：“喂，大姐，这事情很重要，你怎么能选三个……三个……那啥出来。”

　　“这你就不懂了。这三人长得是坷碜点，可你知道为什么我们这边年轻貌美姑娘多了海去，却只有三人十年独坐头牌？”老鸨笑笑神秘说：“因为技术，不管是勾引男人的技术，还是那啥技术均属世界级水平，别说是三个老和尚，即使是三只公蚂蚁，我保证也能被她们训练的服服帖帖。”

　　炮天明问：“什么时候才能凑齐五千姑娘？”

　　“放心，最多一个半时辰。到时候就麻烦公子送我们过去河南了。”转头喝道：“龟儿子们，马上张贴布告，就说少林寺要招洗衣工，每天工资10两，预付1两。只要女的啊！快去快去。还有姑娘们开会了……”

　　“喂，星影啊，你马上叫几百个人来湖州驿站，帮忙运东西。对对！多叫几个。妈的凭什么一马车只能装12人。”

　　……

　　五千人是什么概念？比如说两个列队，每个列队2500人。人和人之间相隔一米，那就可以延伸9华里。炮天明和老鸨走在队伍前面，身后跟随是近5公里的女子长龙，场面之壮观实属游戏少见。

　　“怎么还有刚会走路的女娃娃？”炮天明回头一看，一个四岁的女童被她母亲抱在怀，手上也拿着一个衣服刷。

　　“湖州地方小，公子凑合着用吧。反正大事绝不能耽误了。我心中有数，你就放心吧。”老鸨显然属于高等级NPC，智商等等均为发达。系统给她的原则是一：不许接玩家单子。二不许有色情在玩家面前。三本性贪婪。四精明过人。反正就符合韦春花（周版）特点，贪婪，泼辣，有为了金钱奋不顾身的伟大精神。

　　炮天明感叹：幸亏游戏很真实。

　　驿站处已经有四百名武当弟子等候，见了这大场景均是面面相觑。不过星影交代这是为了武当崛起之重要之事，不可多问。再加武当团结一心，都没有追问炮天明是不是转行拐卖妇女。虽然他们不明白五千妇女和振兴武当是何关系。

　　洛阳……

　　星影和剑琴在驿站外张大嘴巴看着两个队列，这刚拐卖了婴儿，合着又来拐卖妇女……不能叫拐卖，应该是批发。但左右没看见炮天明，只好消息问：“煮茶在哪。”

　　“不就在你身边吗？”星影身边多了个蒙面人。

　　“啊！你蒙面干吗？”

　　炮天明不回答向外看去，星影随着其目光一看，立刻撕下块衣襟绑在脸上，洛阳几千名玩家都齐刷刷看着武当几百号人。其中星影最为突出，而且还是数得着的名人、门派大师兄。至于剑琴在花海之中是没有人去注意的。“武当散拉散拉，快点闪啊。”

　　没多久论坛出现第一贴，标题是：武当拐五千妇女，大师兄是为首恶。


第七章 三丰之怒是为何？

　　炮天明和老鸨一路商量，再从星影那拿了200金后，老鸨拍胸膛愿意用妓院做为失败的赔偿。于是三人组首先通知车关闭门派聊天，后来才知道纯粹是多此一举。接着三人又先回到少林遥看松树，等待暴风雨到来。

　　老鸨带五千精壮女子到达少林山门。看守山门的两个玩家弟子当时就慌了神，挺身张开双臂拦截。老鸨上前交涉几句回头喊说：“姐妹们，我听说有不少少林亲戚要抢我们饭碗。大家想要一天赚10两银子的跟我走，不要被人吓唬了，都跟着我去方丈那登记去。”

　　其实也不要喊，你现在是工头，自然都跟你走。毕竟只是低级NPC，说难听叫弱智，说好听点叫少根筋。系统就给他们一条规则，不理会玩家，过自己的生活。不过这话是炮天明交代说的，即使老鸨很不在意，但是可以看出青楼也属于商业圈行业，最少老板还是很讲信誉的。

　　于是5000大军开始冲锋，山门弟子一急，使了个招式要拦，却没想被攻击者身上荡起一层蓝色波纹，当他顺手第二次攻击时候，从天而降黑白双煞，将‘恶意攻击平民’暴徒带走。

　　人海开进少林，所有人束手无策。玩家们不能攻击已经确定，而NPC倒是可以攻击，但……举例说明：一个那扫把的顶级僧人刚点了一个NPC穴道——只能点不伤身体的那种。马上被50个骨干包围，在她们带领下，扫地僧直接被放倒在地上揉虐。这归功于少林独特特色，换了魔教，随便出来一个高级NPC，5000人不够他杀一顿饭工夫。再则就是门派NPC确实是太少，基本就没有普通的武僧，全是BOSS级以上人物和少许文僧（打杂）。那也是没办法，如果有几千长年呆在门派NPC，机构也太臃肿了点。

　　第二个手段就是肉阵，骨干们一见NPC接近就做掀裙子的动作，这使得所有和尚全部闭眼拿穴道……隔空打穴是不能用，太伤身体，都是普通人，一不小心就弄死了。更何况有4岁娃娃和比自己年纪还大的80岁老太太。闭眼睛拿穴道想法是不错，但一拿错位置，马上有戒律堂的BOSS将其带走。最后少林最高领导一声令下：战略收缩，保护要地。所有NPC退守武功秘籍要地，关门守护。

　　老鸨带着大军行经过炮天明三人身边抛了媚眼，炮天明和星影直接打个冷颤，分外怀疑是落雁还是惊雁。

　　大军开到近松树位置，三渡均是面面相觑。现身阻拦吧，貌似有性命之忧。不阻拦嘛，倒能说得过去……这些人破不开牢房，威胁不到重犯的安全。三渡主要职责就是看护重犯，这么心意相通一想后，于是就折了点树枝盖在自己身上，与松树融为一体……

　　老鸨停步大声说：“大家先在这边休息，每人再发一两。我们先去里面交涉交涉。”

　　……

　　“外面好冷……大师慈悲心肠能不能让奴家进去避避。”

　　“女施主速速下山，少林乃佛门重地……”

　　“呜呜，大师好硬的心肠，奴家只是要避避风，佛家慈悲可是让大师眼见一弱女子在风雨中飘荡，而无动于衷？”

　　“……色即是空，也罢，你进来吧！”

　　“啊！你怎么穿这么少？”

　　“大师，色即是空，看即是不看，此等佛礼你岂不知？啊！奴家这怎么有个掌印，奴家会死吗？”

　　“掌印？莫非被少林误伤？我且看看？……女施主打妄语了，哪来掌印，快些穿上上衣……你怎么靠在我身上？”

　　“你推开我啊！来推嘛！大师你好象在出汗，奴家为你擦擦。”

　　“……我……大腿没出汗。”

　　“大腿不出汗，自然有地方要出汗……大师这是什么？好奇怪的东西……大师你弄得人家心痒痒的……大师轻点，奴家还是……（省略万字）”

　　……

　　武当紫霄宫……

　　炮天明和星影又被叫了回来，张三丰看着两人发呆，两人也只好学着发呆。

　　“三空圆寂了。”半个小时后张三丰终于整一句话。

　　“恭喜恭喜……极乐世界嘛！”星影也憋出一句话来。

　　“……”张三丰被这话一噎许久才说：“要不第三个任务你们就别做了，我很不肯定你们还能整什么事出来。我原本以为你们只会造谣陷害告黑状，挖挖人家老底什么的。却没想你们先是卖孩子，然后活活把三个高僧给……死。我确实有点恼怒他们行为，但是怎么说这个死法……人家虽有贪图之心，但也太过分了。我们说好不出人命的哦。”

　　“我也没想到那三大霉女能将人玩死。”炮天明解释：“再说任务在她们进去10分钟后就通知我们完成了。”

　　“那你为什么不阻止？7个时辰，7个时辰就是阳顶天也死了。”张三丰很是恼怒，他收到系统通知，说是炮天明他们任务完成，然后有个简报描述过程。原来看了是很欣慰，可后来却加了份简报，还有具体过程。其中光印度神油就用掉五斤，其他东西还没计算在内。对于三空他还是有些尊敬的。但恼火归恼火，眼前两个人明显是死猪不怕开水烫模样。总的来说也不能怪他们，这种事情没男女配合是很难做成的。那怪三空把持不住？也不能，有不少神级高僧也被这样事情整过，虽然把持住也有，但把持不住的也不少。怪自己？怪自己干嘛，无视掉……

　　“算了算了，你们下去吧！你们可以考虑下放弃第三任务，我绝对不会怪你们的。”张三丰说完，过了会见两人不动疑惑问：“还有什么事？”

　　“这个……”炮天明难为情说：“我和大师兄钱都花完了，洛阳那还有5000人等着回去呢，一个2两银子啊，5000个就是100金。祖师爷您是不是把上次那巨款挪点给我们当路费？”

　　“自己想办法。”张三丰怒吼之声响澈武当。

　　第二天报纸标题：三丰之怒是为何？


第八章 倚天剑

　　第三页记载的内容让炮天明和星影欲哭无泪：目标娥眉派灭绝师太。注：不许使用金钱收买，不许鼓噪NPC，不许暗箭伤人，不许卑鄙，不许委琐，不许阴险，不许偷袭，不许离间，不许诬陷，不许……特别提示：放弃本任务青梅煮茶可得20道德，星影另有奖励。完成此任务均扣道德10点。两人也算是玩过不少游戏的人，从来没遇见完成任务—罚，放弃任务——奖这么回事。

　　“你说这里面会不会有猫腻啊？”炮天明对于反常情况一般是用反常角度去考虑：“难保我们完成任务会有隐藏的奖励。”

　　星影抓耳挠腮说：“万一没有，我们不就整两个二百五。”

　　“万一有呢？你见过这样怪异的任务吗？”

　　“那意思说我们只能赌？”

　　“先投票吧！我赞成做次二百五……我呸！”

　　“我反对，我急着看奖励呢。”

　　“最后一票留给剑琴。”

　　……

　　“当然是同意啊，有任务玩不玩，你们祖师爷的任务啊！哪个玩家不是哭着喊着找个二流货色要任务。你们就这么糟蹋了，是不是让大家都觉得寒心？”剑琴听说了任务内容，立刻和炮天明同一战线。她主要是无聊。

　　于是750向娥眉开进……

　　娥眉派是官方十大门派之一，是堂堂正派，但最近半个月却有条扯淡的花边新闻。据说是娥眉山弟子包括玩家不少人被吸血鬼攻击。证据就是NPC尸体脖子上的牙印。再据说娥眉祖师娘郭襄秘密派遣娥眉二号BOSS灭绝师太负责追捕。但玩家们都没有直接证据，据被袭击过玩家介绍，背后挂来一阵风，然后就被点了穴道，接着脖子凉凉的，接着就是复活点。被袭击的玩家多是一个人来往，并没有携带同伴，再加门派没有发布任务，故此谣言大家均认为扯淡据多。

　　750来到娥眉山脚小村，虽然是官方门派，但山脚附近还是人烟稀少。毕竟有门派传送阵，大家没必要爬山虐待自己。三人出了驿站，就看见三个尼姑坐在不远处的面摊吃东西。那领头模样尼姑约莫四十四五岁年纪，容貌算得甚美，但两条眉毛斜斜下垂，一副面相变得极是诡异，几乎有点儿戏台上的吊死鬼味道。

　　三人在娥眉都没有朋友，正抓瞎时一见NPC就大喜。先打听情报才是正途。“各位师太好啊！”

　　中年尼姑回头打量一下三人，淡淡说：“原来是武当和华山弟子，有什么事吗？”

　　“是这样，我们景仰贵派灭绝师太许久，此次是专程来拜访。不知道师太能不能透露点消息，呵呵你也知道，娥眉这么大，要找个人确实比较困难。”炮天明打哈哈。

　　“景仰？老尼一身素白，有什么好景仰的。”

　　“啊！你就是灭绝？”三人同时惊讶，老张头可是说这人比三空还难整，怎么着也得百来岁，却没想还这么年轻。

　　“正是老尼，这位少侠已近魔道，可要持身正气才对。”灭绝看着炮天明仍旧是淡淡说话。

　　“魔道？”炮天明看下道德，51，确实近了点。不过换了前几天自己根本就是魔道。想想刷道德的辛苦和倾家荡产的经历，当下感慨说：“入邪容易入正难……”

　　星影不满打断炮天明话馅媚问：“师太高人，不知道最喜欢什么，平时最珍爱什么？”

　　“与你无关，静虚和店家结帐，我们走吧！”说完站起身来，抓起桌子上的长形包裹离去。这时候一个青色男子身影在旁边的民宅闪出，直接把静虚横抱在双臂之中，毫不停留疾驰而走。

　　“韦一笑，哪里走。”灭绝包裹一抖，一把古朴的宝剑亮了出来，虽然隔着剑鞘，但散发出来的杀气让炮天明和剑琴眼中闪星星。

　　“我现在知道这任务要怎样才会成功。”炮天明流着哈喇子淫笑补充：“我也知道怎样才能让任务失败”他的眼尖，已经看见剑穗上有两个字‘倚天’。倚天剑是什么他并不陌生，乃是曹操的爱剑。与‘青讧’一对。青讧已经宝剑送英雄被赵云拿走了。传说小赵拿了青讧可是削铁如泥，当然不排除小赵的内力是绝学100可能。但最少证明青讧的兄弟——倚天，锋利度怎么也得有上等水平。否则人家在长板坡七进七出干嘛，还不是为了打装备吗？

　　韦一笑抱着静虚在前头狂奔，他身后灭绝紧追不舍。而灭绝左右分别是星影和抱着剑琴的炮天明……

　　“师太，你就把任务发布了啊！我们酬劳也不要高，只要一把死剑而已。剑没了可以再找曹操要嘛，可是人没了可就没了。再说你这样不是很让门下弟子寒心？为了一把破剑而让心爱弟子丧命，说出去不仅是丢你的人，而且还丢娥眉的人。”炮天明苦口婆心劝导，他已经看出来这老尼姑武功可是不错，再加有神兵在手，集齐高手朋友也未必拿的下来，更何况是在人家娥眉地界，一个任务发布，几万人马就杀了出来。

　　“身为名门正派，见了妖邪不上前诛杀，却与我讨价还价。你们不觉无耻吗？”灭绝分外恼怒，要不是顾及武林和谐气氛，一剑就将炮天明劈了。

　　星影无精打采跑着问：“师太你有没有同等级的拳套？”灭绝黑线，合着连武当大师兄也是这货色，道德水平之低让人发指。

　　“煮茶，一会拿了剑我们一起用好不好？”剑琴已经把剑看做自己的东西。

　　“好！我用单号，你用双号。”炮天明即使是分赃也要占点便宜。

　　灭绝本来就忧心忡忡自己弟子安危，现在旁边又有这么三只苍蝇鼓噪就更加恼怒。不过弟子安危还是占据了上风咬牙说：“好，只要你……”

　　话没说完，却见十米外的韦一笑停步转身将静虚抛出，稳稳被灭绝接在怀中，但见静虚脸如黄蜡，喉头有个伤口，已然气绝。伤口血肉模糊，却齿痕宛然。炮天明大怒：“韦一笑，你个王八蛋。老子和你没完。”

　　炮天明直接运了八成内力将剑琴扔了出去，剑琴借力拔剑直取韦一笑。韦一笑哈哈一笑后仰一翻身而走，身形之快，连炮天明也自认为做不到。不过他心系倚天，仍旧独身追去，看能不能拿人换剑。当然不忘补个消息：“缠住老尼姑，想办法暴倚天剑。”

　　灭绝感叹说：“少侠之侠义之心未泯，真是老尼错怪少侠了。”


第九章 为了共同的目标

　　剑琴翻翻消息说：“灭绝师太，鄙派风清扬前辈久仰您的大名，想请您老移驾过去谈武论剑，不知师太有空吗？”这是星影给她的消息，武当估计灭绝是不会去的，那就弄到华山去。然后叫人海在华山半山腰淹死她，基本就把任务做失败了，武器也到手了。此乃一石二鸟之计。

　　灭绝为难说：“你应该是风先生的好友吧？风先生有请，本不该拒绝。但怎奈昨日祖师突然下令，让我不可离娥眉山二十里……”

　　“操！”星影心中大骂一句，他不是为了弄不到倚天怒火，倚天早被单双掉，没自己什么事。他是怒火系统明摆着作弊，自己却拿他没办法。不过目前只能先陪着灭绝，等待炮天明那边变化。

　　……

　　炮天明计算好时间，内力开9成一路追下去，越追是越心惊，韦一笑始终和他保持十五米的距离。炮天明快他就快，炮天明慢他就慢。表面上看韦一笑轻松得很，但有苦也是自己知。这一个多小时跑下来，楞没甩开炮天明，而且自己寒毒四个小时发作一次，如果在这时间不马上吸血，变成冰棍也未尝没有可能。

　　韦一笑突然停步转声喝问：“小子，你想怎么样？”

　　炮天明追着追着已经习惯了，冷不防来这一出，当场楞了下自言自语：“是哦，我想怎么样……对，我要倚天剑。”

　　“倚天剑在那灭绝老尼姑那。”韦一笑有点抓狂。

　　“我知道，问题是我打不过他。”炮天明有点苦恼说：“我看能不能抓你过去换剑。”

　　“那你就一定打得过我？”被灭绝比下去让韦一笑很生气，虽然这是事实。“那我们换个角度说，即使你能打的过我，你想怎么抓我过去？你会点穴吗？”

　　“这不是问题，我早想过了，削了你腿和手就成。”炮天明手一翻，真武剑在手直接攻出。韦一笑冷哼一声，徒手与之对敌。韦一笑手底功夫确实是轻功差了许多，刚到第二招，就被太极剑所困。虽然炮天明要伤他也比较难，但韦一笑要脱身，不丢点零碎是不成了。

　　“住手！”韦一笑忙中喊了一声，想使个心机，却发现炮天明一点住手的意思也没有。

　　“住毛啊！我再相信你们NPC我就真是二百五。对付你们要么不打，要么就一定要一棍子打死。”话说完，手一振，八成内力汹涌而出，铺天盖地的太极弧剑攻向中心的韦一笑。

　　“我帮你弄倚天剑。”韦一笑这一会已经被挂彩，忙抛出大西瓜，希望炮天明能放过小芝麻。

　　“哦？”炮天明收了两分内力，只求困敌问：“说说。”

　　韦一笑叹口气，这小子明显也是利益中人，心动仍旧在行动。当下也不紧不慢的应招说：“我韦一笑的面子还没那么大，值得人家那倚天剑换。不过我可以帮你偷或者引她入圈套。你看怎么样？”

　　“我凭什么能相信你？”

　　“那我也没办法，如果你实在不信话，就斩了我腿手拿去试试。”韦一笑大义凛然。

　　“我想想……我还是拿你去试试先吧！”一鸟在手胜过百鸟在林，这道理炮天明懂，不过他就奇怪许多电视主人公为什么就不懂，偏偏要去相信一个未来的东西，而不把握现在自己的所有。即使换不到倚天剑，尸体总可以搜上一搜，即使有包金疮药也是好的。

　　韦一笑哭说：“老子的武功是差点，但你也开出条件来啊。市场买东西还有价可还，你怎么说打就打。”

　　“我要倚天剑。”炮天明自从见了倚天剑一面后，眼睛一直是红色的。即使是让他回到新手村作为交换条件，他也觉得值。

　　“我发誓帮你好不好？”韦一笑寒毒入侵时间就一个小时了。

　　“发誓？……你道德多少？”

　　“我……没有道德。等等，不是没有道德，是没有道德值。”

　　“哦，我都忘了。那你是哪个门派的？”这点很重要，要是正派人物发誓还是做得准的。

　　“明教四大护法之一。”

　　“明教？杨逍那个明教。”炮天明杀气腾腾，自从XX事件后，他对明教看法很不怎么地。

　　韦一笑显然也是感觉到了杀气忙说：“我和杨逍不是一路货色。”见炮天明缓和点攻势说：“我最看不爽杨逍的为人了。”

　　“真的？”

　　“我发誓。”

　　“你道德多少？”

　　“……”韦一笑崩溃。这不能怪炮天明，自从见了倚天剑，他的智商急速下降。接近NPC平民水平。脑子就是一根筋，灭绝动不了，就动韦一笑。反正倚天剑就落两人身上就对了。

　　“你要杀就杀。”韦一笑实在没办法，一抱头蹲在地上，两行清泪滑落而下：死得真冤，倚天剑关老子鸟事。

　　炮天明剑尖指着韦一笑，考虑了许久问：“真的拿你换不到倚天剑？”

　　“我发誓……我呸！反正这么说，我帮你还有可能弄到倚天剑，我不帮你你屁都捞不到。爱信不信，不信拉倒。”韦一笑憋屈得很。

　　“好吧！那我就相信你了。你跑娥眉来做什么？”

　　相信个屁，剑还挂在自己头顶呢。韦一笑没敢提这事说：“听说灭绝联络少林、武当、昆仑、崆峒、华山五派要进攻我们明教总坛光明顶，我这不是打听情报来了吗？正要一步步对灭绝老尼姑下手，然后你们三个……那啥就来捣乱。”

　　炮天明收剑问：“你对付灭绝？好象不是差了一星半点。”

　　“这倒是。”韦一笑很坦诚承认自己不如灭绝：“但是我的目标就是要拿倚天剑，如果老尼姑没了倚天剑撑腰，武功虽然仍旧高于我，但是要想上光明顶可是要掂量掂量自己的份量。唉！那剑太可怕，比如你吧，运起五成内力就可以用剑气虚空劈断两人粗的树木。”

　　“那你的意思是我们的目标是一样的了？”

　　“你能保证不参加以后光明顶之战？”

　　“我乃名门弟子，我用我祖师爷名头发誓，我要是拿倚天剑去光明顶杀明教弟子，我就被开革出门派。这样行了吧？”

　　“恩！这么说确实还可以，我的计划是……”


第十章 鱼死网破

　　韦一笑计划其实很简单，就是利用轻功优势潜伏、暗杀灭绝师太身边的弟子。在她心神不宁，方寸大乱时候再伺机夺剑。NPC之间本不会自相残杀，比如灭绝其实就是一任务发布器，发布娥眉任务罢了。但偏偏此人性格极端特殊，果敢冷酷，与明教有血海深仇。再兼心高气傲，没有把区区一护法放在眼中。所以才自行出来铲妖除魔。本来还想看看情况再说，但在第一名弟子死后，彻底是和韦一笑顶上了。静虚已经是韦一笑杀的第三名灭绝徒弟。

　　炮天明没有中韦一笑的阴谋，换了套书生衣服，然后蒙面拿飞刀。他相信仅凭自己的轻功，灭绝是绝对不能肯定自己就是武当派的。

　　星影和剑琴仍旧跟着有点暴躁的灭绝在村子附近转悠，话呢是有一句没一句的瞎扯。两人时不时就瞄一眼倚天剑，但令他们失望是，灭绝再也没把倚天剑包裹起来，而是直接拎在手上，随时都可能拔剑而出。

　　这次补充的弟子叫丁敏君，再加先前没死的静玄都战战兢兢的跟在灭绝身后。

　　“星影，带她们回村，看紧倚天剑，一有机会就下手。”炮天明和韦一笑已经埋伏好。韦一笑的计划经过炮天明小小的修改，变成声东击西一次杀两名弟子。

　　……

　　灭绝被晃悠回小村，星影用的借口很简单，回去查看韦一笑是否留有蛛丝马迹。五人进了小村，灭绝依旧是小心戒备，估计也是这两天被闹得够戗。眼看自己徒弟一个个挂掉，她很明白这是在乱她心神，但她素来不喜和俗人交谈，身边没有弟子打杂是很难接受。再则未必没有鱼饵的意思。

　　灭绝扫视这安静小村一眼说：“静玄，去问问有没有人看见韦一笑回来。”然后手摸上倚天剑柄，还似笑非笑的看了星影一眼。

　　静玄应了声是向一杂货铺走去，刚近杂货铺，又是一个青影从侧墙飘了出来，一手捞向静玄。这时只听一声龙吟之声，十米外的灭绝拔剑出鞘直斩而下，一股似有似无的锐利剑气直奔静玄而去。她是算好韦一笑拿穴道时候身体有个短暂的停留，誓将他连同自己弟子一起斩于剑下。杀戮之果敢确实是世间少见。

　　除了灭绝自己，所有人都是巨惊。炮天明在另一墙边摸摸自己心脏，还好静玄没走自己这边。他想过灭绝为了杀韦一笑可能会利用那短暂的停顿，但绝没想过连自己徒弟一起杀。

　　倚天就是倚天，可以说的上是上古神兵，这一招又是凝聚灭绝多年功力含恨而出，剑气席卷而去带起地上的尘土。这如同炮天明在湖州见到的那‘天外飞仙’的缩小版。当然质与量都有不小差距，叶孤城是人和剑走，轻功，内功，剑法都是配合到极至。十几米的滑行和三米范围内所有物品和人皆是粉碎成分子。

　　而灭绝的就比较象‘三国群英传’里面的三圣华斩，完全依靠武器和内力发出剑气，威力虽然不弱，但相对与顶级BOSS还有不小的差距。不过这对付韦一笑这样游离BOSS边缘的人来说犹如天崩地裂。韦一笑也是百战之人，一见形式不对，手继续捞去。不过不是点穴道，而是将静玄身子板了过来。只听一阵皮革撕裂的声音，静玄一声没出变成好几堆马塞克，估计是成好几块。而韦一笑好不到哪去，虽然没被分尸，但是十几道伤口入肉甚深。最严重的伤当属他捞静玄的左手，被剑气齐腕斩断。

　　“韦一笑，你也有今天。”灭绝一步步缓缓走了过去。眼中是猫抓到老鼠后的兴奋。

　　“贼秃，竟然牺牲自己徒弟，你还是不是人？”

　　“只要能杀光你们这些魔教中人，即使是老尼一身臭皮囊又有何所惜？”（原著中灭绝甚为护短，但一涉及魔教也就是明教，弟子生命如云烟。最心爱弟子不答应色杀杨逍，就被一掌打死。）

　　炮天明虽然知道这是个游戏，但见了灭绝那狰狞表情仍旧手心出汗，这是多大的仇恨才能有如此的怨气。他也明白为什么这任务是排在三空后的第三任务，也知道系统为什么放心让这武功不是很出色人物背着神兵到处转。这剑实在是太强悍了。（原著中倚天未出鞘，就将紫衫龙王的海外神物、兵中至宝“珊瑚金”拐杖（曾断过质量不错的宝剑）弄成两截，就是不明白后面怎么就阳痿变成垃圾了。）强悍到可以完全破坏游戏平衡，别说叶孤城有这样一把宝剑，即使是炮天明有这剑他就有胆直接挑三空，斗三渡。

　　炮天明深叹口气：就是要单挑老张头老子也要弄到这把神兵。

　　炮天明身在十几米外，当下见灭绝有杀韦一笑之心，忙清啸一声跃上矮墙。韦一笑现在还不能死，要是腿没了，炮天明也就不会去理会，可是人家基本功能还在，还是得搭救搭救。毕竟一张卫生纸也有他自己的价值和用处。

　　灭绝听见动静转过身，韦一笑已经是罐子里的王八跑不掉了：“可是武当弟子青梅煮茶？”

　　炮天明摇头：想讹老子出声。

　　“那就别怪老尼手辣。”话落，灭绝疾冲几步直剑劈下，三圣华斩奔腾而出。就这一瞬间，炮天明手一扬，然后内力补满，身子急闪险险避开了剑气。他猜得很准，灭绝在用这招时候是没有留余地，虽然气势磅礴，但却没有防御之力，飞刀稳稳的插在其左眼上。

　　灭绝惨叫一声，但其也非常骁勇，直接拔下飞刀，右眼始终圆睁死盯着炮天明。炮天明手一翻又是一把飞刀在手。为了倚天剑，他要来个鱼死网破，用一条命换灭绝双眼。星影和剑琴料理双眼均盲的灭绝，还有有很大的把握。


第十一章 把你妈交出来

　　炮天明死盯着灭绝，等待她再次出招，重伤三倍伤害就能要灭绝半条命。当然自己小命基本也是玩完了。而星影和剑琴也准备一旁，誓将灭绝就地拿下。

　　就这时候，一声女子叹息响起，一个近40左右的带发修行尼姑不知怎么就出现在两人中央。虽然是一身素服但仍旧掩饰不住其清雅秀丽，娇美可人的模样。女子缓缓开口说：“灭绝，我已经跟了你三天，出家之人，仇恨之心怎会如此之重？”

　　“喂！你谁啊？”炮天明忍不住开口问，马上要到手的东西，别煮熟飞了。

　　只见灭绝恭敬跪拜说：“见过师父，您老人家怎么来了？”

　　“我太不放心你的性子，莫说孤鸿子是自杀，即使是明教所杀，你也是杀戮过重。而且视己弟子于无物，你太另我失望了。”

　　“我靠！娘们你谁啊？”炮天明很生气。

　　“我？”女子转头带点调皮语气对炮天明说：“我是你好友的女儿，你猜猜我是谁？”

　　“女儿？”炮天明翻翻，李寻欢先排除，这是古系的，戚少商无视掉。乔峰？也不对，那么强壮汉子应该不会生出这么秀美丫头。“你姓阿，还是姓段……难道你姓黄？”

　　“我外公姓黄。我叫郭襄。”

　　“……黄蓉的女儿？”女子点点头。炮天明怒吼：“今天终于是找到正主了。把你妈交出来，干了几天就不知道跑哪去了。这叫旷工懂不懂？一天要扣三天工资……我算算，到现在已经失踪一个月，你得倒找我三个月工资。”炮天明一想起来就火，在店中大空挡时期，不少NPC恶意跑单，让他一个月酒楼没有赢利。而且这些人不是没有钱，而是以跑单为乐趣进行赌博，花样之多令人吐血。不过也不能完全怪人家，都是身无任务的NPC，天天在酒楼坐着也无聊，找点乐子也正常。

　　“我妈这会和我爹爹正在襄阳准备战事呢。”

　　“煮茶，我们先讨论倚天剑。”剑琴提醒说。她对倚天剑的热忱不下炮天明。

　　郭襄顺手拂起灭绝师太，拿过倚天剑眨巴下眼睛说：“你要倚天剑？凭你成全我母亲的婚事恩情，我送给你也没有问题。”郭襄笑得很纯真，但这笑容看在炮天明眼中变成了阴险，小人，无耻，卑鄙的代名词。因为陆小凤曾经也怎么笑过，结果把叶孤城给招来。不知道这一笑是不是能把欧阳峰整出来。

　　不过令三玩家大跌眼镜是，郭襄直接把倚天剑扔给了炮天明。炮天明接剑感动流泪说：“不愧是我侄女，真是没说的，回头我每年都给你红包。”

　　“慢，你没看剑上说明吗？”

　　“说明？锋利顶级，质地顶级。能催发无可匹敌剑气，隐藏一个武林大秘密……这什么意思？属任务物品，必须解开此秘密才能使用？”

　　“这意思就是你必须解开这个秘密，其实你就是直接抢了去也是属于任务物品。”

　　炮天明小心翼翼问：“你不会说这秘密要折剑而得吧？”

　　“啊？”郭襄吃惊问：“你怎么知道？”

　　炮天明垂头丧气说：“有什么奇怪，你们就不能有点别的创意？老是把秘密弄到剑里面，你们不腻啊？”

　　郭襄很可爱笑笑，不回答这问题，心中也对这手段分外鄙视，不过这是她老子弄的，绝对不能说出来丢人。

　　“剑折了，还有用吗？我说大侄女，你能不能帮我想点办法把这要求弄没了。我看你们使起来挺利索的。”

　　“这个没有办法，不过看在你和我妈的交情上，我可以指引你们一条路。要折此剑必须要有屠龙刀，屠龙刀下落明教护法谢逊知道。而谢逊现在被囚禁少林寺。反正这事情原著也查得到，我还是提前告诉你们算了。另外提示一点，你可以凭借那秘密去寻能工巧匠修补倚天剑屠龙刀，也可以自己私藏秘密。不扣道德，很合算的哦。”郭襄说完拍拍手看了眼剑琴问：“小姑娘叫什么名字？”

　　“剑琴！”

　　“剑琴？不错名字。你知不知道独孤九剑是谁传下来的？”

　　“知道！令狐冲。”

　　郭襄一噎整理下情绪说：“令狐冲传你剑法时候没说这剑法是怎么来的？”

　　“说了！是我好友风清扬传他的。”

　　郭襄咬牙继续诱导：“那风清扬有没说，他的独孤九剑又是谁传给他的？”

　　剑琴想想说：“好象有说，不过我睡着了。”

　　郭襄哭，自己人品太差，连任务都送不出去。但她还是深吸口气，自从40岁当了开派祖师后，她就发誓要和‘小东邪’名头告别，做个清淡无为，和蔼可亲，温柔善良的成熟尼姑。郭襄勉强挤出点笑容问：“你听说过独孤这个名头吗？”这已经是开始作弊了。

　　“独孤？我知道耶”剑琴拍手欢喜，她不傻，猜到郭襄这么问不会没有目的。郭襄也深出一口气。“独孤九剑嘛，我会……”

　　剑琴话没说完，郭襄身形一闪，鬼魅般瞬间出现在她面前，单手掐住她脖子狰狞怒吼：“你这个笨蛋听着，你给我去剑诼那地方把那只该死的雕给我弄来，哼！灭绝，我们走。”拍拍屁股走人。

　　炮天明忙喊：“叫你妈早点回来上班。”郭襄回头朝他一呲牙，显然郁火旺盛。“悟空？”炮天明想象力很强。

　　剑琴面如土色结结巴巴说：“我……只会四剑，还……还一剑是前几天刚学会的。”

　　炮天明叹口气将倚天剑收进包裹，任务完成，扣道德10点。这意味着炮天明又堕落邪道。

　　星影回去领取奖励，得到的赫然是天怒十方的最后一个部件—广目无边。这让两人对祖师爷佩服之极：第一，用一个部件赚三个部件，具备奸商素质。第二，年轻时候一定常盗墓，但又能活百来岁，具备小强素质。

　　太极拳与太极剑有所不同，前者注重借力打力，后发制人，一招制敌。后者注重见力卸力，招式绵绵不绝，缠敌困敌。要细分话前者属于注重防守，而后者注重攻击。炮天明和星影一拆招，就体现了星影人品有多么无耻卑鄙委琐。两太极揉了一会，炮天明虽然占上风，但一时半会还拿不下星影。就这时星影左手就突然来个‘虎爪绝户手’直捞炮天明下体。炮天明大怒，内力加到八成，将星影打成血皮。虽然胜出，但炮天明还是有点郁闷，什么时候才能右手倚天太极剑，左手风云第一刀。革命尚为成功，同志还需努力……


第七卷 抓鸟记


第一章 无奈过度

　　“剑诼处襄阳附近一处荒谷，要寻找此地需得神雕侠扬过信物。扬过应该在终南山活死人墓。这些就是任务提示。”剑琴睁着大眼睛看着炮天明。两武当弟子因为任务完成，还得到了两个等级经验奖励。不过由于还有十天襄阳会战，星影已然脱不开身。至于倚天剑任务，三人都猜到三渡看守就是谢逊。但要玩家通过三渡，那难度可是不低，最少不是现在玩家们所能做的任务。于是剑琴就拉了炮天明开始剑诼任务，毕竟一派祖师的任务奖励那个丰厚实在不是一般的诱人。

　　“那就走吧！”

　　……终南山。

　　剑琴仰望‘全真教’三个大字，而炮天明则是和一边看守山门NPC弟子交涉：“这位兄台，都是道家兄弟，你就直接告诉我活死人墓在哪不就成了吗？”

　　弟子颤抖说：“我真不知道具体位置……只知道是个禁地。”

　　“兄弟，道家人不说谎话，我如果把剑拿开，你会不会示警？”

　　“会！”话刚落，炮天明手中剑一用力，弟子化成白光。低级弟子都是刷新型的，除非门派所有老大都挂光。

　　“你的方法不成啊，我都杀了五个了，屁都没问出来，全部只知道是个禁地。”炮天明收剑。

　　“好拉好拉！那就试试你的办法拉。”

　　五分钟后，山门弟子又刷了出来，第一眼看见是一张50两的银票。“告诉我禁地在哪，他就是你的。”

　　“再给50两我带你们去。”

　　“成交！”炮天明向疑惑的剑琴解释说：“我通过在新手村遭遇就知道，低级NPC基本没有怕死的，但基本没有用钱砸不动的。不过能用钱收买的基本上帮助不大。这估计也是游戏公司为避免通货膨胀的一个手段。”

　　“什么通货膨胀？”

　　“笨！我打了一件装备扔给系统商店，是不是就多了些钱？钱再交易给玩家，这样下去是不是在游戏中的钱越来越多？这样货币就会贬值。所以游戏公司安排了很多手段来剥削玩家的血汗。比如襄阳会战就是只有烧钱，没有物质回报的活动。”

　　“那你不早说？”

　　炮天明被打败叹气说：“是你非要和我比智商，我哪有办法。说到智商，唐唐那智商真是不一般，我一会和爱囡囡联系下，会战时候得好好利用。”

　　两人随着弟子走左侧进去，一路上并没有看见别人。闲聊中了解到全真教的老大是非常牛B的人物。他就是五绝中武功最高，最容易被人忽视，出场率最低的王重阳。而他们要去的活死人墓则是与王重阳分居的老婆隐居的地方。不过最近两个冤家都离家远行，基本上是碰不到了。

　　说到这，炮天明怒瞪剑琴一眼，什么馊主意。竟然让自己逼供顶级BOSS的弟子。幸亏人家不在家，直系弟子们武功低，没发现不对。否则别说是老王头，就是黄药师来，自己都不够人家动动指头的。

　　弟子继续介绍：全真教现在是老王徒弟——全真七子坐阵。分别是马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二。至于被问到全真武功和杨过等事，一律含笑不答。其实这些门派弟子能提供的也就是官网发布的消息而已。在中华名山，都有类似的导游性质NPC。只不过是两人平时对这么风景区不感冒才不知晓。

　　“两位这就是活死人墓入口树林，现在山上的师兄们都在做早课，两位可速去速回，否则擅闯禁地会被就地捉拿。告辞。”走远后喃喃说：“怎么一直会有傻子花钱送死？”

　　炮天明和剑琴向树林深处摸进去。越行树林越密，到后来竟已遮得不见日光。这时候一条稍微用石头铺的小路出现在两人面前。路口边有个石碑，上写四个大字“外人勿入”。

　　“有人吗？这位是我内人，不是外人可不可以入啊？没人回答吗？那就是默许的拉。”炮天明很小声说了一遍，壮壮自己胆子。在他看来这地方名字不是一般的吓人，难保会有什么机关、僵尸。

　　“咦？碑文左小角好象有字。”剑琴比较细心。

　　“我看看。”炮天明趴在地上：“果然有四个小字，妈的！竟然还有字比小米还小。我认认啊。第一个字好象是小字，第二个字好象是心字。第三个字看不懂啊。”

　　剑琴也趴在地上仔细辨认，四只眼睛看了三分钟后，剑琴喘口气说：“是蜜字。还有一个字有一半被埋在土里，敢不敢动？”

　　“最好别动，我有不详的预感，这应该是机关，拨动石碑土，机关就会启动。小心蜜……难道是小心蜜蜂。”炮天明话落石碑上出现一句话：恭喜你启动机关。这时只听见一阵嗡嗡声，两人抬头一看，当即四肢发软，魂飞魄散，整个树林布满了白色蜜蜂，更有源源不断的蜜蜂从每棵树顶飞出扑向两人。据目测，怎么也得有五万只之多。

　　“我靠他老母啊！”炮天明反应最快，跳起一个太极圆划出，身边180度三米内的蜜蜂全部掉落地上。剑琴也站起来拔剑杀蜂。现在轻功根本就不能用，一个飞云梯得活活被蜜蜂砸死。

　　炮天明的太极剑确实防御的滴水不落，可是剑琴就不行了，不到一小会就被一只蜜蜂突破咬了一口，一个分心，小股部队持续攻击而入。剑琴哭说：“煮茶，我要挂了。都怪我，拉你来这里。”

　　“没关系，人生自古谁无死。我们君子报仇十年不晚。回头破了这些机关，我们把墓中男女全他妈卖到湖州去。”

　　“恩恩，我先走一步。”眼看剑琴要挂，突然远处有三个瓶子砸了过来落在地上，这瓶子炮天明熟，就是所谓的燃烧瓶。里面全是烈酒一类东西，在瓶口塞进棉布后全部浸湿，然后就可以点燃。唯一的缺点就是在飞行过程中容易熄灭。不过一砸在地上，十有八九还是会烧起来的。

　　火一烧起，蜜蜂全部退出火外，但仍旧嗡嗡响着。这时候炮天明只听见重金属落地的声音，二十米开外，一个全身包裹着盔甲的人正一步步缓缓向他们移动过来。由于这盔甲犹如中世纪骑士所用的一样，全身只有眼睛有少许空隙，而其他全身都包裹结结实实的。两人楞没看出是谁。而且很幽默的是，为防御蜜蜂从眼睛处飞进，头部还捆着几圈透明的纱布，如同盔甲瞎了眼睛。

　　盔甲终于缓慢的移动到火堆中，拉下纱布第一句话就是：“我操，怎么是你个王八蛋。”这句话感情非常丰富，包含着宿命的无奈，包含着极大的悔恨，包含着无比的愤慨，包含着痛恨的心情还包含着……绝望。


第二章 小龙女

　　炮天明一楞，自己啥时候这么遭人厌了？自己仇家不多啊。不过当盔甲拿下头盔时候，炮天明笑翻了：“阿子，怎么是你。真是相请不如偶遇。”

　　真汉子冷着脸说：“你来这干什么？”转眼马上换了语气哀求说：“大哥……你是我大爷成了吗？你不能一而再，再而三的这样对我。”真汉子很无奈，这家伙自己是打不过了，原本想救人后摆摆POSS，让人感激感激。但没想到竟然是让他梦中都想咬两口的青梅煮茶。眼前这人，感激是不用说了，打死也不会有。拖自己下水的可能性倒是非常高。真不知道自己上辈子欠他什么，只要有他在，自己任务就没完成过的，非得一直倒霉到发霉为止。

　　剑琴一直在上药，没顾回答。炮天明却是笑嘻嘻说：“你先说说你是什么任务？”

　　真汉子吞了一口气，果然半丝感激之情都没有。而且他特恨这笑容有如炮天明恨NPC那笑容一样。不过……没有办法，打不过人家，卑鄙不过人家。只好开口回答：“我任务是在活死人墓附近区域，寻找全真派的败类，帮王重阳清理门户。”

　　“我们是找扬过拿信物。”

　　“还好，还好。”真汉子擦擦汗。

　　“你能保证杨过不是你要找的人？这人我知道点，以前和全真教有点关系。”炮天明这么一说，真汉子脸马上黑了。

　　“好拉好拉！”剑琴站起来说：“煮茶老欺负人家。阿子，这次任务是我的，真要撞车话，我把任务让你好不好？算是报答你的救命之恩。”

　　真汉子有点脸红喃喃说：“这怎么好意思，呵呵……”

　　“没什么不好意思，煮茶和我说了你种种遭遇后，我真的非常同情你。”剑琴话落，真汉子脸通红死瞪炮天明。

　　“成！我们帮你总可以了吧？”自己本来就对真汉子印象不差，可是每次总有一种叫宿命的东西，让两人成水火。真算起来，哪件事责任也不应该落在自己身上。不过咱大人有大量，不和小鬼计较那么多。

　　“真的？”真汉子对这话真实性很怀疑，不过他还是比较信任剑琴的人品。反问这话十有八九是顺口而出，没有多少恶意。

　　“正主都说话了，我还能骗你。不过要按你得到报酬算劳务费……最近很穷啊！身上就还2金，整碗面都不敢加肉。”

　　无耻！真汉子暗骂一句，不过能雇佣到这样武功和人品都非常拉风的人确实难得。毕竟人家都能把四捕弄得鸡毛鸭血。“没问题，这样只要你真的帮我，以前帐一笔勾销不说，我先付你300金做为定金。以后的事看报酬再说。”

　　“成交。”炮天明奸笑让真汉子心中一寒。炮天明见了很无奈，自己这不是见了真汉子习惯性动作吗？

　　……

　　有了十几个燃烧瓶的支援，再拿些干柴点火，三人很轻松的到了小路的尽头，而蜂群也终于散去。小路的尽头是一个古代坟墓，前有墓碑，整体用大理石结果建造。三人脸一黑：难道机关。真汉子可已经在蜂群机关位置挂了两次，现在见到石碑类型玩意特别心寒。

　　“茶你上。”剑琴和真汉子同声说。剑琴是信任，而真汉子目的很不明确。

　　炮天明白了他们一眼，走到墓碑处，只见上面写着几个大字：王害疯灵位。炮天明拿手敲了敲问：“有人在家吗？”

　　等候少许，一个冰冷的女子声音从墓中传出来：“来者何人，竟敢擅闯我古墓派？”

　　炮天明吓了一跳，虽然知道这墓是假的，但是冷不防来一句，心脏还是有点受不了。回头一看，三步外另两人也没好到哪去。当下镇静镇静说：“武当弟子青梅煮茶，华山弟子剑琴和魔教弟子真汉子。”

　　话落不一会，一个白衣少女从墓穴后轻盈腾身而出，站立在光滑的墓顶上打量这三人。这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。少女拔剑喝问：“正邪联手来此，有何图谋？”

　　“你是小龙女吗？你可比电视上的好看多了。”剑琴先开口。

　　“小龙女？被强……”炮天明就记得小龙女有过这样一个片段，特别是不少A片中有不少小龙女被XX情节具体描述。

　　不过真汉子显然是早防备炮天明的人品，一听话不对，就三步过去在背后捂上炮天明嘴说：“龙姑娘，我们真没有恶意。”

　　“哦？”小龙女收剑，少了些敌意说：“不管你们是何目的，古墓中不得有男子进入，你们两位请回吧。这位姑娘远到而来，还被玉蜂轻伤，不如到里面喝杯水再疗伤。”

　　“那杨过不是男的吗？”炮天明忿忿不平，这是性别歧视，现在少林都收女玩家了。合着剑琴在里面喝水，他和真汉子就得在这喂蚊子，养蜜蜂。

　　剑琴白了炮天明一眼说：“龙姐姐，我们不理他。”很习惯的牵起小龙女的手。而小龙女则是一楞，不过也没抗拒剑琴，就一起走到坟墓后面。不可否认剑琴这样的性格确实比较大路了点。

　　……

　　“我和你说，我估计我这次的任务就是杀死强奸小龙女的全真弟子。只要一直耗住小龙女，应该可以等待到目标的到来。但这边有个小小问题，他强奸完才算是败类，没干的话就还不能算。要是做了一半，我又不好意思打扰他们。这么说来，我要完成任务岂不是要看着小龙女被糟蹋？虽然我不迷这小龙女，对她和杨过感情不以为然，但是要我眼睁睁看着这事发生，我接受不了。你帮我整个主意。”真汉子虽然目中无人，但不可否认他其实是个很不错的年轻人，最少还具备一定的正义感。当然也可能是家里钱太多，对于道德和金钱选择上，淡化了金钱。


第三章 君子惨兮兮 小人爽歪歪

　　“唉！每一大章都有XX镜头，我怕这书迟早被和谐掉。阿子，这是考验你道德与利益的选择。我很无所谓，我不介意看看A片，也不介意英雄救美。不过……我得和你说，剑琴是很介意的。我看你既然不忍心看，又想完成任务。办法只有一个，算时间。情节即将发生我们就出去转转，估摸时间再回来。象这种货色给他五分钟基本也完事了，然后你杀人拿奖励，剑琴和小龙女成了朋友，我随便搜刮点垃圾。一石三鸟啊！哇哈哈，我实在太聪明了。”

　　“煮茶，我有一句话不知道当不当说。”

　　“你说。”

　　“你真畜生。”

　　“……你看，我认识人中就你一点幽默感都没有，你放心，你这任务没那么简单，哪能整得和原著样的。而且也不会让我们看A片。我估摸你就想看，人家男主角也会回头喝问：‘谁，谁在那边。’相信我，没有错的。”

　　真汉子点点头，正要说话就听见小路位置嗡响大作，又有人闯了进来。两人跳到树上一看，险些将炮天明吓半死。来者竟然是欧阳峰。要是在平地位置，炮天明打不过可以跑，但在密林中，轻功大打折扣不说，人家布个蛇阵，自己借力都没办法借。眼看欧阳峰袖子一卷‘啪啪’甩出，没有一只蜜蜂能近他身。炮天明忙说：“借个易容面具，快，这个我死仇。”他不指望欧阳峰能守三月之诺，就象自己也不会信守一样，能黑就得黑掉。

　　“死仇？”真汉子刚奸笑一声，就见炮天明拔剑而出，这不是借，这纯粹是抢。不过他马上明白自己任务还需要炮天明帮助，忙塞了四个面具给他。于是炮天明变成了一个老太太……这是因为他认为，与自己本身差距越大就越安全的原因。

　　不一会欧阳峰就出现在两个人面前，令炮天明惊讶是欧阳峰疯了。眼中无神，目中无人。但炮天明手刚伸进包裹，欧阳峰的眼神就转到他身上。开口问：“喂，我的孩儿在那里？你有没见他啊？”

　　见到了，被哥几个分尸变如来神掌了。炮天明易容不敢开口忙发个消息给真汉子：“接话。”真汉子一看消息正要开口，却见欧阳峰紧紧盯着炮天明说：“你脸上为什么会有东西？”炮天明打个冷颤。疯子也看得出来自己带面具，这面具质量可不是一般的差。

　　“你看见我孩儿了吗？”欧阳峰又补问一句。

　　炮天明摇摇头，全身冷汗，要是一个不对，他直接把真汉子卖了跑路。不过看来今天真汉子福星高照，欧阳峰喃喃说：“没看见啊。咦？这么墓后有个台阶？”说完纵身跳到墓后。

　　“真可怜，可怜天下父母心啊。”

　　炮天明白了他一眼说：“他儿子是我做掉的。”

　　“你？我早应该想到。现在怎么办？”

　　“我给剑琴消息，让她小心。她和欧阳峰照过面。”

　　炮天明还没发消息，剑琴那消息就过来了：“欧阳峰和小龙女争男人打起来了，快出洞口，你们小心点。”炮天明一看消息轻轻飘过来，落在洞口旁边一招手，真汉子也学他那样落在另外一侧。

　　“干嘛？”

　　“阴人，你先攻吸引注意力，我给他整个全内力。”炮天明开心啊，终于要黑掉NPC第一仇家。

　　“攻谁？”

　　“刚那个。”

　　“哇！杀了人家儿子，又要杀人家老子，你够狠。”

　　消息间，只见一道白影先闪了出来，正是小龙女飞出洞口同时手朝身后，刷出三剑。真汉子冷汗，差点把人家给阴了。再看炮天明镇静那模样，显然对这些门道分外熟练，自愧不如啊。不过一瞬时间，欧阳峰也跟着剑光而出，徒手抓向小龙女的配剑。真汉子身形一闪，手中剑直接拦腰斩去。欧阳峰大惊失色，他虽神智不清，但是该明白的绝不糊涂。忙放弃小龙手，直接抓住真汉子来剑，强夺了过去。

　　炮天明大惊，这家伙比上次见到时候那武功不是强了一星半点啊。忙把真武剑收了起来，换把破剑攻去。真汉子郁闷，什么叫战机一现即逝。他哪知道这真武剑的意义。果不其然，欧阳峰落地一瞬间一手抓在炮天明剑尖上。炮天明本可弃剑，但却有心试试差距大喝一声，十成真武心经与倒转九阴真经撞在一起。只听一金铁之声后，铁剑变成粉末。炮天明受伤连连后退，急忙补满内力。却见欧阳峰手一展，握在他手心的剑尖直射而出，炮天明只来得及避开要害，就被一股剑尖射穿右肩胛。剑尖上传来的大力将他带出数米，撞在一棵树上。

　　处于频死状态，全身不能动弹，连吃药力气也没有。炮天明后悔万分，自己本不是君子，没事学光明正大拼内力干嘛来着。

　　不过欧阳峰显然也受到内力反冲，脚步踉跄了下。就这时机一把剑在洞口直出穿透了他的右小腿，原来是剑琴一直暗伏在洞口台阶，自从和炮天明鬼混以来，她某种智商涨幅超快。纯真的少女总是比较容易被带坏。剑琴在剑上一用力升空而起，然后弃剑拿剑刺向欧阳峰的后背可谓是一气呵成。欧阳峰被伤后头也不回，直接一矮身子避过要害，左肩膀被刺下二两小肉。

　　这时候真汉子格外珍惜取出一宝剑稍微注目一下，然后拔剑出鞘在欧阳峰侧面攻出，宝剑寒光四射，显然拥有高等级锋利。此剑一出，受伤的欧阳峰分外难受。一边是天下无双的‘独孤九剑’一边是出剑如蛇的‘辟邪剑法’。欧阳峰右腿不灵活，对付宝剑又只能靠躲避。而剑琴一被抓剑就丢剑换剑，显然练得极端熟练。三人一接战，竟然意外的拼个不胜不败之局。

　　小龙女没有帮忙，只在一边看着战局。三玩家后悔非常，早知道应该让小龙女耗费点气力才是。这边的炮天明缓了口气，勉强吃了包伤药。不一会手脚就能移动，到了重伤状态，然后七七八八弄上药等待恢复到正常。剑琴和真汉子也收到了炮天明的消息，都有心拿下欧阳峰看能暴什么玩意。当下是分外尽责。

　　时间一到，炮天明身化残影，一条直线直扑欧阳峰而去。临近之时，催动内力，剑气出三米左右横扫。三人一联手，欧阳峰立刻处于下风，过20招就再被伤了一处。三人正要磨死欧阳峰时候，一个很不和谐的声音传来：“住手”一个少年从洞中跳出喊道。


第四章 无题

　　三人无视，真汉子更是顺手一剑飘了过去。就听见小龙女开口说：“剑琴妹子，别打了。”

　　“别打毛，挂了他再说。”炮天明怒，有没有搞错。打架正主本来是她，前面不帮忙也就算了，而今快拿下就喊住手。还有那小毛孩应该就是杨过，早不出来晚不出来，偏偏快拿下就出来了。总来说就一个“怒”。显然真汉子也与他想法一般，内力狠加了一成疾攻。

　　剑琴：“龙姐姐，一起干掉这坏人。”

　　“他是过儿的义父，请剑琴妹子手下留情。”话语中竟然带了点恳求的语气。虽然明知道是NPC，但其话语之恳切却让剑琴没了战意。发个消息后三人一起后退几步，退出了战斗。

　　“我要看A片。”炮天明很不满，剑琴的消息是：我们再不住手，可要三对三。她虽然加了我好友，但可能比较重色轻友。你们别忘了，他们夫妻最大特点是没知心朋友。

　　“……可以考虑。”真汉子收回宝剑，显然也是对小龙女不满。

　　杨过扶着欧阳峰在一边上药，小龙女走过来，脸上仍旧是冷若冰霜，但一开口话语中却是有点愧疚之意：“三位乃是为救我，而我却……”她少和生人说话，下一句不知道怎么接下去。

　　“没关系的。”剑琴抓了小龙女手理解说：“我以后男朋友也会比朋友重要。”

　　这时候炮天明面具时间已过，欧阳峰直勾勾盯着炮天明。炮天明一惊，摸下脸面具已经回到包裹。“是你。”欧阳峰直接跳了起来，一声震天霹雳大吼，然后晕过去了。

　　“身受重伤，全身脱力，情绪又过于激动，导致昏迷。”剑琴拿了包葵花子递给小龙女。小龙女一楞接了过来，一起磕起瓜子。要么怎么说近猪者肥。两个男玩家看着小龙女，即使知道是NPC，但见了那朱唇轻吐瓜子壳后腼腆一笑，心中还是激荡了一下。什么叫美女？美女就是吐瓜子壳，抠鼻屎都能做的非常优雅，非常有味道才叫真正美女。比如现代女性吸烟，从夹烟，吸的频率，弹烟灰、取烟的姿势，烟的牌子和放烟的位置都有很大讲究。做的好的女性散发出的气质甚至能把女人给迷死。当然你要整包地球人都知道两块五的烟，那有啥姿势都不成，首先烟要有个性，或浓、或淡、或贵……貌似跑题了……

　　“这些设计师吃饱撑着，把人物设计那么漂亮干什么。”炮天明很快摆脱诱惑，毕竟经过大风大浪的人。虽然没用过公共用品，但漂亮女人确实是见过不少。

　　但真汉子却是过了三秒才回过神来，见炮天明盯着他忙解释说：“哪里漂亮了，没看出来……不过茶哥，我看A片还是免了，我这任务失败就失败吧！呵呵。”人生本来就不公平，漂亮的脸蛋甭说别的，在找工作也能得到多一分的印象分。

　　……

　　杨过在征求小龙女同意后，抱了欧阳峰进去古墓疗伤。剑琴毫不客气要信物时候，杨过却以‘义父伤势颇重，无暇估计其他’做借口，显然对于伤了欧阳峰一事耿耿于怀。小龙女也因为不放心古墓内规矩跟了进去。而剑琴则是和炮天明他们留在古墓外。三人在古墓左侧开了小块空地，边吃点东西边等候事情的变化。要是正面对抗三人不够欧阳峰下菜的，不过NPC伤势好的比较慢，三人都不太担心欧阳峰短期内还能对三人下手。

　　三人吃东西聊天混时间中……

　　两个小时过去，三人都点焦躁，一点变化也没有，讨论几个可能均不成立。就这时两个道姑从小路那走了过来。不过令人奇怪是这两人并没有触动蜜蜂轰炸机，要知道念碑文只是一个玩笑机关，进入那小路就算是真正杀招。否则真汉子也不会傻傻挂两次。

　　单首道姑约莫三十不到，神态娇媚、明眸皓齿，肤色白腻，是个极为出色的美人。见了三人似笑非笑问：“我叫李莫愁，三位可见了我师妹小龙女？”

　　剑琴站起来正要回答，被炮天明扯回来：“在里面和男人鬼混呢，要杀她趁现在。”

　　李莫愁含笑楫首后叹口气“问世间情为何物？直教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？我这师妹实在是太不懂事了了。”这话象是自言自语，转口问：“那你们帮谁呢？”

　　“谁有好处，我们帮谁。”炮天明敲下剑琴脑袋后回答。

　　“好，我喜欢这样的人。如果事成，我这边有本五毒神掌不敢藏私。三位稍待。”说完和另个年轻道姑下了洞口。

　　“你干嘛啊？人家对我朋友有恶意啊。”剑琴很不满。

　　“你意思是我们三人联手再把人家挂了？那杨过凭什么给我们信物？”炮天明教育。

　　“我明白煮茶的想法。他们掐起来，要是杨过求救，我们就要挟信物，不给就和道姑混，拿本五毒神掌也行。你看刚才欧阳峰，我们要不出手，你的信物早拿到手了。跟这些NPC真是不能讲道理。电视可是演了，这对情人没知心朋友，而且都很孤僻，小龙女能一个人活16年啊，照我看，不是她交不到朋友，而是对朋友都很不在乎，心里只惦记杨过。你是小龙女朋友又怎么样？你刚才要信物时候，她帮你说过好话了？”

　　“真汉子说的没错，你看我几个好友，虽然帮助都不大，但也算是不错的。就说乔峰虽然碍在系统规矩没救我吧，可是人家好歹间接也帮我把你哥弄了出来。还有阿朱，转手一送就是绝学，那没得说。对朋友都很够意思。你的小龙女我看即使换了我最不熟的戚少商，也会直接把信物送过来。性格啊性格，性格很重要的。”

　　剑琴闷闷不乐说：“我当她是朋友，她就这样对我啊。”

　　“傻瓜，这毕竟是游戏，最多只是按照原著中性格塑造。你就说真汉子吧，现实人物，前面和我深仇来着，但现在经过这么一耍，他有难处，我又无聊情况下也会帮忙。这才叫朋友……喂，别笑。前面说好的报酬不能少。”


第五章 报应

　　一翻开解剑琴心情好了不少，这时候只见杨过跑了上来，到三人面前，语气急促说：“姑姑遭遇强敌，我义父又还在昏迷，还请三位能拔刀相助。”从语气上看，他可是从未求过人。性子之倔强可见一般。

　　真汉子一拔剑架上杨过脖子说：“给信物救人，不给信物杀人。A或者B？”炮天明感叹，这性子真是爽快，换了自己非要先蘑菇几句，再暗示，然后明示。实在不行才出这招。差距啊差距！

　　但不可否认这招的实用性，杨过眼中闪过一道怨恨的目光，掏出一块木牌递给真汉子。真汉子接过来冷哼一声：“说实话，我一直都觉你配不上小龙女。”真汉子收了剑将木牌交给剑琴，剑琴看了后点点头，三人不理会杨过入了古墓。

　　炮天明反驳说：“我反对你看法，我看了电视感觉这人虽然有点偏激，但倒不坏。否则也不会有神雕侠名头。不过好不好关我们鸟事，我们做任务罢了。搞得和真的一样。都怪你剑琴，把我也带入误区。现在剩下事情就是想办法让小龙女被强奸……这话怎么这么别扭。”

　　剑琴跑动中百忙抽空回了个鬼脸。

　　“这你们就不知道了。”真汉子补充说：“杨过这人其实很鬼，见人说人话见鬼说鬼话。特别是在漂亮女子面前。陆无双面前是用‘傻’，挑逗叫人家‘媳妇儿’拿到心。在程英面前则是‘侠’，在她面前不计个人怨恨，救人拿到心。在完颜萍则是‘义’，救其性命，许为知音，且教其武功，助其报仇拿到心。于公孙绿萼是‘逗’第一句话就是夸人家美貌拿到心。苍蝇不叮无缝之蛋。所以我认为杨过配不上小龙女。”

　　“这问题不讨论，你在攻击大众偶像。”虾米突然现身将真汉子禁言。

　　……

　　死人墓虽然号称坟墓，其实是一座极为宽敞宏大的地下仓库。当年王重阳起事抗金之前，动用数千人力，历时数年方始建成，在其中暗藏器甲粮草，作为山陕一带的根本，外形筑成坟墓之状，以瞒过金人的耳目，又恐金兵终于来攻，墓中更布下无数巧妙机关，以抗外敌。义兵失败后，他便在此隐居。是以墓内房舍众多，通道繁复，外人入内，即是四处灯烛辉煌，亦易迷路，更不用说全无丝毫星火之光了。

　　不过既然是游戏就简单得多，就四个屋子在一个大厅之内。小龙女正和李莫愁在过招，而欧阳峰则是躺在一边继续昏迷。显然小龙女不是道姑的对手。白色的衣裳洒上了点点血红，气喘吁吁真让男人心疼……

　　“美女，不好意思。看招！”炮天明剑一划拉直接攻了过去，真汉子也拿出宝剑一起配合，而剑琴则是扶着小龙女坐一边上药说：“我知道你是NPC，我也真拿你当我朋友，可是你怎么对我不好。”

　　小龙女一楞问：“对你不好？要怎么好？”

　　“我不知道，就觉你不象朋友。”

　　“我靠！快来帮忙，聊毛啊！”炮天明大吼，他和真汉子一接手就吃了大亏，他剑刚递出就被钉了支毒针在肩膀上，显然人家留后手早防备着自己。现在只能运五成内力对敌，而真汉子更惨，竟然是被李莫愁带来那个道姑射中了毒针。龙套的杀伤力也是很恐怖的。真汉子拼了一口气将那道姑斩于剑下，然后一屁股坐在地上开始逼毒。没办法，内力刚好够运转……

　　这么一来，炮天明根本就撑不住李莫愁的拂尘。既要防御李莫愁攻向真汉子，还要时刻担心人家另外还有暗器。要不是太极变无极，带点赖皮的打法，不过五招就得挂彩。心中那个憋屈啊，这李莫愁武功，再了不起一些他和真汉子也能啃下来。却没想到人家武功还在其次，关键是心地阴毒。

　　“切！笨蛋。”剑琴拔剑，李莫愁手一扬。剑琴手臂自动一转，只听‘叮叮叮’三声，三枚暗器被击飞。剑琴欣喜喊说：“哇，破箭式原来是被动武功，怪不得不能用呢。煮茶……煮茶，听见我说话了吗？”

　　“大姐快帮忙。”炮天明哭，他刚一个分心，被李莫愁寻了破绽一掌打来。炮天明回剑不及，只好左手成拳一挡。倒退了三步。一看状态脸色马上发黑，上帝啊，拳头竟然也能中毒？现在加一块九成内力开始逼毒。李莫愁笑盈盈摊开手掌给了炮天明一个解释，这女人手指缝内夹了根毒针……

　　炮天明再看一眼昏迷的欧阳峰，心中感叹：报应啊！

　　“报应啊，煮茶。”真汉子哭笑不得：“武功好的被我们阴了，现在我们武功比人家好了，却反被阴。善有善报，恶有恶报，可是关我这堂堂君子什么事？”说话这会，剑琴已经是稳落下风，要不是依仗独孤九剑精妙进行两败俱伤打法，早也躺下了。毕竟这小丫头片子的内功还是中级的，还要守护两个坐在地上发牢骚的人。

　　“我倒希望欧阳峰醒来，杀我一次了断了他的心愿。”炮天明在地上很无奈，离逼出第一次毒还要4分钟，至于真汉子内功还是残缺的，就更不指望了。看来剑琴一定是撑不到……

　　这时小龙女一振身跳了起来，手一展，一条白色稠带应手而出击向李莫愁面门。剑琴欣喜说：“这才是朋友。”手中加了分劲道说：“再撑三分钟。”小龙女则是轻轻一笑，并不回答。两人联手一战，堪堪与李莫愁打成平手。

　　见此情景炮天明反而不急，第一毒解后，直接冲第二毒去。七分钟后，炮天明和真汉子一齐站了起来，两人同时狞笑拔剑而出。就在李莫愁大恐，手忙脚乱之时……欧阳峰却醒了过来，第一眼看的就是炮天明，大喝一声冲了过来，然后就热闹了……


第六章 欧阳峰疯昏

　　欧阳峰虽然受伤，但就炮天明和真汉子两个人仍旧是扛不下来。剑琴只好抽手帮忙，这边刚占了上风，小龙女那边又吃不住了。杨过抓了把剑去帮小龙女，不过两招就受了伤。欧阳峰见了大怒，就舍了三人攻向李莫愁。李莫愁忙解释：我只是伤你义子，没杀你儿子。于是欧阳峰又找上炮天明，三人组只好又重新组合，小龙女那边又扛不住了……

　　“欧阳峰啊，逝者已逝，你要保好自己的义子才是正途。再说还一个多月我们就到期限了，还怕我跑了不成？”炮天明没办法，三人虽占上风，但李莫愁绝对先杀了小龙女。

　　欧阳峰想想也对，剑琴让路，欧阳峰直奔李莫愁。就三招逼得李莫愁节节后退。小龙女与欧阳峰没关系就撤了出来。李莫愁忙说：“欧阳前辈，你的义子现在无性命之忧虑，我保证不偷袭他。什么事可比杀子之仇更难忘怀。”于是欧阳疯疯又攻向三人组，小龙女无奈又开始应付李莫愁。

　　“义父，救我姑姑。”欧阳峰又跑向另外一边，小龙女撤出。这边还没喘口气“你讨厌你亲生儿子。”于是又开始忙呼……

　　三个玩家内出血，这么耍下去不是在比武，根本就是比嘴。欧阳峰原本就有点神智不清，而今更加糊涂。到了最后欧阳峰杀过来，炮天明手一指：“那边。”欧阳峰就过去了。而李莫愁有学有样手一指：“那边。”欧阳峰也就过来了。

　　最可怜要属小龙女，人家是NPC不管干什么都尽职，既然下定决心要帮剑琴铲除自己师姐，就只好跟着欧阳峰打游击：敌进我退，敌退我打。小蛮腰扭来扭去刹是好看。到了最后忙乎就三个NPC。三个玩家却是站在旁边看热闹。

　　“这……搞什么？”剑琴很郁闷看着手一指：“那边。”

　　“不知道，游戏没体力一选项，大家内力生生不息……那边！你们觉得有可能出现无限循环剧情吗？”炮天明深入探讨。

　　“我关心的是小龙女什么时候被XX，我现在很麻木……那边，笨蛋。”真汉子是真麻木，竟然叫BOSS笨蛋。虽然人家这时候智商确实不怎么高。

　　“先把这该死的剧情结束吧。”炮天明在欧阳峰回头之前，拿了面具一戴，变成了乔峰。而欧阳峰冲到三人近处一看，然后急回头寻找，再回头看看后‘吧唧’倒在地上，继续刚才没结束的昏迷。

　　“嘿嘿！嘿嘿！莫愁小娘子，乖乖把身上秘籍全部交出来，否则……”炮天明淫笑。

　　“否则什么？”李莫愁惊恐，她完全明白做不过这些人。

　　“否则扒光了衣服。”炮天明出剑，小李惊慌之下，真被其挑下一颗扣子。怎么说李莫愁还是姑娘家，一看这阵势和那邪恶淫笑，当即晕了过去。

　　炮天明将李莫愁口袋掏了一遍，然后指使剑琴搜身。“毛都没一根，现在NPC聪明了啊，啥东西都不带身上。”炮天明叹口气站起来，看看周围。杨过照顾着欧阳峰，显然对三人充满了敌意，而剑琴和小龙女聊天，看出来气氛热烈了许多。如果现在黑欧阳峰肯定带起连锁反应，甚至是把剑琴也卷进去，这样是不成的了。

　　真汉子看着剑琴幽怨说：“我的任务要黄，她不会让她去冒险的。”

　　炮天明趴在真汉子耳边说：“关于你的任务……我有一个小小的计划。”

　　一阵耳语之后，真汉子看了眼小龙女，依然是那么的纯真冰冷，不过剑琴与其说笑话时倒偶尔引起共鸣后浅笑少许。他踌躇一会问：“成功率有多少？”

　　“难说？”

　　“会不会被抓？”

　　“应该算是任务，但不肯定会不会被抓。”

　　“……干了。”

　　真汉子从包裹中拿出一段绳子，将李莫愁手脚全部捆结实，扛在肩膀上。小龙女忙站起来说：“她怎么说也是我师姐，能不杀……”

　　“放心，我们不会杀她。对了你这白衣服……料子不错，能不能撕块布给我？”

　　小龙女楞了下，不过还是撕了快衣襟，然后拿出三颗白色药丸说：“携带此药丸，玉蜂不会攻击。”每人一颗接了过去。

　　真汉子扛着李莫愁走到台阶位置回头说：“走啊。”

　　“我也要去？”炮天明指着自己说：“你一个人够了吧。”

　　“要去……我不常干坏事，心里没什么底。”真汉子越说越小声。

　　“得！我是陈年的坏人。先说好，事成我要你那把剑，叫什么名字来着？”

　　“碧水剑，你别打他主意。这可是我潜了一天水，淹死了两次才拿到的任务奖励。”说完，真汉子配合打个冷颤，想必那天一定很够戗。

　　……

　　炮天明的计划很简单，引诱NPC来XX李莫愁。反正只要抓一个败类而已，谁想干谁就是败类。而且特别通知剑琴，看好小龙女，别让来受这份罪过。至于谁来当这个败类，就看人品了。

　　两人摸到树林边，这条路属于僻静小道，那是自然，谁不会无聊把禁地建在闹区。李莫愁已经醒了过来，但嘴已经被堵得严实，只能发出呜呜声音，不可否认美女发出这声音，对男人还是具备一定杀伤力的。两人再拿条黑布将李莫愁眼睛蒙了起来，然后靠坐在一棵树上，再去弄一桶水浇在李莫愁身上，所有的曲线暴露无疑。这让真汉子佩服万分：炮天明整这个事熟练度怎么也有绝学级别。

　　这位置离路有七八米左右，外面基本上是看不见的。炮天明真汉子跳上旁边一颗大树隐藏起来。万事具备，只欠败类。

　　两人只稍微等了一会，一个全真教弟子就打路外经过。炮天明观察一眼说：“低级NPC，别冒险，以免丢了美女还坏了任务。”

　　……

　　一个小时后，终于一个比较高等级的NPC弟子走了过来。真汉子压制住心中的……愤怒：“妈的，是个母的。你这主意行不行？”


第七章 真假败类

　　“先看看，实在不行我就摸到重阳宫，把每个高级NPC房间塞一次。我就不信，全是练童子功的。”

　　“那万一NPC叫师长呢？”

　　“只要敢出门口不享用的就挂了他。”

　　“……”真汉子无语，涉及到黑暗的世界，他就觉自己问的问题象白痴。

　　终于在又过了一小时后，走来了一个高级男性NPC。炮天明扯下一块白衣衣襟，运起内力飘了出去。弟子顺手抓了下来看看，脸上甚是疑惑茫然，不过还是走了进来查看。炮天明叹口气说：“这不是色狼，杀掉。唉！水都干了，你去再弄点来？”

　　“不要吧……容易感冒。”

　　“……”炮天明。

　　……半个小时后。

　　一个弟子抓住了衣襟一楞，仔细的看了眼后，立刻激动起来。炮天明一见说：“成了！”然后运起轻功飘下树去，将一个面具输入‘小龙女’后，盖在李莫愁的脸上，堵嘴蒙眼捆绑物品消失，活脱脱是小龙女睁着眼睛看天空模样。炮天明然后把剩下白布盖在李莫愁的眼睛上。盖白布功能有二，一是以免那死鱼般眼睛被人发现，二是增加罪恶……

　　李莫愁好象知道要发生什么事一样，两道眼泪流了下来。炮天明心中一颤，轻轻为她擦去眼泪，她耳边温柔说：“你放心，我保证不让他得逞，对不起了啊！”说完，飘身上树，等待鱼来咬勾。

　　“真没想到你还有人性？”真汉子感叹。

　　“喂！说这话就没意思了，你去问问我那些朋友，我什么时候黑过他们。我本来也是个有为青年，还不是被设计师们训练出来的吗？”炮天明很不满。

　　真汉子笑了下，只见那弟子摸了进来，看见地上的李莫愁后脸上表情变幻，半分钟后终于下了决心，轻轻开始解李莫愁上衣扣子。不过这时候李莫愁反而没流眼泪出来。

　　“喂，可以了没有？别真有女子清白断送在我手上，心理负担过重，我会不玩这游戏的。”

　　“可以了……”真汉子急拉住拿出剑的炮天明说：“大哥，我接的任务是代替王重阳清理门户败类，不是要暗杀败类。看我的。”真汉子跳到另外棵树上大喊一声：“谁在下面？”

　　话落那弟子忙停下解内衣的手，寻声一看，发现一个人站在树顶逼视着自己。当下大恐，慌不择路跑掉……

　　“喂！有没搞错啊，你不要任务了？”炮天明三两下替李莫愁扣回上衣。

　　“不是不是，这任务流程是这样的。首先得发生这样的情景，然后任务提醒我可以抓拍照片，必须有一张是看见面孔的现场照片。这样就算是完成了一半。然后就可以去重阳宫，凭他给我的信物召开大会，指认出败类是谁就可以了。如果我没这照片，即使指认出来，NPC们也不会相信。只要有这样照片，不用出示，直接点出人来就可以。不过……要是点错人的话后果非常严重。”

　　“有多严重？”

　　“我怎么知道，上面就介绍说后果非常严重。”

　　“听到这么含糊的话，我就有不祥的预感。”炮天明取了李莫愁面具，然后再送开她的绳子说：“你可以走了。不过你别再去找小龙女的晦气，人家老公以后非常生猛。我怕你顶不住。”

　　李莫愁站起来眼中带着桃花痴痴看着炮天明柔声问：“我走了，能不能告诉我你叫什么？”

　　炮天明也柔情看着她：“我叫无法无天，飞龙帮的老大，驻地在X城郊区。”

　　李莫愁含情点头说：“我会去找你的。”

　　“你真漂亮，我会想你的。”

　　“相信我，我很快就会去找你。”

　　……

　　“你不觉你太卑鄙了吗？这NPC我们两个联手才收拾得过来。人家那暗器上的毒可不是中级内力可以化解的。”

　　“那我告诉她我叫真汉子？我这边还挂着一个BOSS追杀呢，虽然没这娘么这么多阴毒手段，但武功之高分外恐怖。”

　　“叫什么？”

　　“李秋水。幸亏我现在店内有人罩着，我听说她每隔几天就抓马车来杭州城溜达溜达。”

　　“你干了什么，连NPC都这么恨你。”

　　“……这话说的，我只是让她喝了点奶粉，然后搜身打劫再要挟。”

　　“确实是你风格。”

　　……

　　两人来到重阳宫，炮天明本想耍个心眼不去，但真汉子被他一吓唬心中很没底气，好说歹说还是将他弄了去。前头一切很顺利，真汉子交出王重阳给的信物，然后有人吩咐敲钟，然后全体集合。全真如今负责人马钰带着其他六子站在台阶上，而其他近500弟子则是在台阶下整齐站立……

　　马钰楫首说：“这位少侠，事情经过已经说了。而今要劳烦少侠找出我全真败类，不过少侠勿怪，贫道当燃起三柱清香，如少侠认不出来人，那只能闯闯我们全真的天罡北斗阵。”

　　真汉子见炮天明把剑掏出来，安慰说：“相信我，我可以对着照片认，图象非常清晰。”

　　“我相信你，但我不相信游戏设计师的人品。”

　　真汉子笑笑不再说什么，当即下场开始个个比对，而马钰也适时点起了一柱清香。

　　……

　　一香燃毕，真汉子满头大汗回到炮天明身边掏剑在手，压低声音说：“被你这乌鸦嘴说中了，有两个长的一模一样的人。现在怎么办？”

　　“别急，叫他们出列。还有两柱香的时间。”

　　“你，你出来。对，就是你们两个。”真汉子话落，两名全真第三代弟子跑到二人面前的台阶位置。炮天明一看果然是一个模子印出来的，而且他也肯定是见过其中一个。真汉子问：“你们的名字。”

　　“弟子甄志丙。”

　　“弟子尹志平。”

　　炮天明消息真汉子：速度下线去查。

　　真汉子大喜，自己怎么把这手段给忘了。当即下线，在第二柱清香燃烧到一半时候，真汉子面如死灰上线，在队伍频道说：“完蛋了，两个都是元凶。”

　　炮天明吸口冷气问：“这事情还能出两个元凶？难道是轮X？”

　　真汉子摇头道：“原著中这个甄志丙是后来修正版的元凶。而这尹志平则是原版的元凶。你说拉哪个好？”

　　炮天明楞了一会消化了情报说：“怪不得人家不在乎玩家们懂不懂原著，手段阴毒着呢。”炮天明问：“都说说一个小时前你们在哪？有没有人证？”

　　“一个小时前我去巡山，单独一人，没有人证。”

　　“我也是！”两个人说话均是面不改色。

　　“这是这任务的关键了，要动脑子，要说脑子话我认识人中有一个MM超强悍。我问问。”炮天明拨通了唐唐电话：“唐唐……在干什么呢？”


第八章 车马对阵

　　唐唐略微惊讶回：“哦，是你啊！我在帮会驻地和凤凰聊泡茶的技巧。怎么了，你是不是又遇见什么难题？”

　　“……你这人，没事就不能打电话给你啊。不过……事情确实有那么一点点。我这边要抓个罪犯，虽然看见过脸，但是后来发现有两人长得一模一样。请问怎么才能指认出来？”

　　“恩……什么罪犯？”

　　“强奸未遂。”

　　“他们两个紧张吗？”

　　“紧张？没看出来。或者说都挺紧张。”

　　“这游戏做的比较真实，这样，我这边给你一组问题，你要求他们同时回答，很快就能发现破绽，你把背景稍微和我说下……”

　　……

　　炮天明收线，下了台阶与两人斗下鸡眼说：“我这边有几个问题要你们回答，你们可以一起回答，也必须马上回答。”

　　“没问题。”两人异口同声。

　　“姓名！”“尹志平”“甄志丙”

　　“有妈吗……马上回答。”“有”“死了。”

　　“今天小便几次？”“3次”“什么？”

　　“今天谁碰过女人？”“不知道。”“碰什么女人？”

　　炮天明手一指尹志平说：“这家伙干的。宣布吧。”

　　真汉子迟疑问：“你怎么这么肯定？”

　　“这是一个心理战术，元凶一定会有点心虚，然后他会对询问的每个问题仔细的吃透再回答。注意力也会分外集中。而且还会给自己打气，要自然要自然。结果就因为太自然了……因为以上的问题都是风马牛不相及的，正常人回答一个问题后，突然对另个大转折问题总会有点不适应。会很自然问声：‘什么’以为是自己听错了。第一个问题属于脑筋急转弯，稍微考虑下就明白问题问的内容，心不虚的人会回答直接，而心虚人则会思考，当然这问题只能做参考和埋伏下个问题之用，不能说明什么。第二个问题属于潜意识记忆问题，必须先理解问题内容，然后稍微回忆后才能回答正确。第三个问题中，他的左眼角抽动了一下……”

　　“这代表什么？”

　　“……我不知道，我只是一个二等兵。不能和人家中尉相比。”炮天明酸溜溜，他看过这样的材料，但要他运用起来，或者设计问题他做不到。他很嫉妒唐唐的智商。不过嫉妒之余他也对没这样的女朋友感到庆幸。稍微几句话就能知道在撒谎……现在哪个男人不撒谎？说声‘我爱你’十有八九也是应景而发，其实心中未必不在想：女人怎么老爱听这个。更别说‘我这辈子只爱你一个’这样扯淡的话……又跑题了。

　　……

　　车怒说：“不帮你了，有没有搞错。你又为他支招。唐唐你听我说，男人呢固然喜欢聪明点的女人。但是你这已经不叫聪明，这是压倒性的强势。我就不明白，你140智商白给的？怎么就一点都不开窍。你要知道现在情况：炮他现在心无所属，只要不是很差的女人真心一点就随便可以拿下他，但糟糕就是他现在很怕你。而他这人性子，打死也不会强硬拒绝一个女性，他会委婉点出，实在不行才会有别的办法。所以你真想钓到这凯子，就要在这期间直接将他捕杀。只要他敢那啥，基本就是你的菜，而且这人意志不是很坚定……嘿嘿，我真坏。”

　　“茗姐姐，那我现在该怎么办？”

　　车看了她一眼说：“我先问你，你什么不懂？”

　　“不懂？”唐唐手撑下巴想了会说：“地理、水文、心理……”

　　车给了她脑瓜一下说：“你是头猪！气死我了。这么着吧。你和他谈武术、谈喝酒、说足球，别说中国的。”

　　“为什么啊，这些我不懂。”

　　“就因为你不懂，所有你才要惯着他。让他觉得你只有一方面比较优秀，在你面前还是条汉子。先满足他那阴暗的心理。男人都这样，喜欢在女人面前夸夸其谈，说赛车了，说赛马了，说足球了等等。显得很了不起似得。但你真喜欢这男人就先宠着他，然后控制里面的节奏，既要让他在你面前有自信，又要将你优秀一面展示出来引诱他。然后一不小心，找个机会就上勾了，千万记住不能太主动，男人想法很贱：便宜没好货，容易到手基本都是垃圾……嘿嘿！”

　　“茗姐姐，你真好。”

　　“不是我好，是他太坏了。竟然把雾里花这么可爱女生整治哭了，看那委屈模样，要不是碍在多年情分，我就直接找他算帐。另外他老子也托我给他找个好人家，这事迟早也是落在我身上，还不如早点解决掉。”

　　“你刚说雾里花……”

　　……

　　尹志平双膝跪地对自己的罪行忏悔中……

　　“喂！”炮天明接起电话：“马，你没死啊！还记得我这兄弟？”

　　“不和你开玩笑啊！我刚不小心听到一些谈话，车在教导一个叫唐唐的女人对付你。”

　　“唐唐？晕，这娘么我玩不起啊，实在太强悍了，一不小心就能把我煮熟。该死的车，现在咋办？”车和唐唐联手，基本炮天明就成了网中之鱼。他没有自信抵御这种诱惑，但一把持不住，今后的苦难那咋熬呢？

　　“算你小子命好，我家叶子叫我帮你。说也算是她和车了结恩怨。我先和你说一点，女人自以为很了解男人，按我看来，她们首先会惯着你，让你自大，让你失去警惕，让你认为那女孩是个温柔、善解人意的人。结果你一把持不住，说不该说的话，或者做了不该做的事，以后想后悔也来不及了。毕竟女追男可是很难把持得住。我猜她们有个谁快生日了……”

　　……

　　炮天明收线说：“问世间情为何物，在那桃花盛开地方。”

　　“听不懂。”

　　“你还小。”真汉子脸骤然一黑，他最愤怒就是炮天明用4岁年龄差距来鄙视他，虽然自己的阅历确实不如人家。‘哼’了一声，专心看起这必过的程序。

　　尹志平最终被驱出全真教，但其接受处罚后在离开前还对炮天明二人行了道礼，显然是心服口服。真汉子目送尹志平离开后说：“咱们也走吧，帮剑琴去抓完鸟，我得去拿奖励。真希望不会又是要我自己去瀑布捞。”

　　“两位想去哪？”两人刚下台阶走了几步，就听马钰阴沉喝了一声，较场一阵混乱后留下近百名弟子，群道每七人一组，布成了十四个天罡北斗阵。每七个北斗阵又布成一个大北斗阵。自天枢以至摇光，声势实是非同小可。两个大北斗阵一正一奇，相生相克，互为犄角。而全真七子则是在他们身后台阶上七星位置站立。


第九章 正奇天罡北斗阵

　　“道长，我们为你揪出门派败类，你们就这样对我们？难道是觉我们两个人好欺负？”

　　“不不，你们误会我们意思了，你们要是好欺负，我就不用布这正反天罡阵。相反我确是知道你们不好对付。”

　　炮天明问：“道长，不就小命一条吗？何必弄这么大阵势，我看你们七子那阵我们就已经突不出去。何必这么大排场。不过，我们真不明白是哪得罪了你们全真教，非要对恩人赶尽杀绝？”炮天明和真汉子身处阵中消息已经发不出去，援军是永远到不了的了。

　　“二位有恩全真恭敬还来不及，怎敢为难。但二位杀了人难道就想这么走了？”

　　“杀人？什么啊？”炮天明有点抓不到脑袋。

　　“带上来。”马钰一声令下，两个弟子从侧门那抬着一具尸体出来。表情悲伤说“这是我最得意弟子赵志敬。”

　　炮天明只看了一眼，就知道是那位因为不是色狼而掺遭自己毒手那位兄弟。怒视真汉子压低声音问：“你小子将尸体怎么处理的？”

　　“怎么处理？就拉远扔了。”

　　“你应该埋掉或者扔到蜜蜂阵中。”菜鸟啊菜鸟，炮天明感叹一声，到底是自己太坏了还是人家太纯洁。当下换了副笑脸：“呵呵！马当家，这实在是个天大的误会。发生这种事情实在让人心酸。不过人死不能复生，您老人家结哀。保重身体才是正途，修道之人嘛，不过一具臭皮囊而已，呵呵……这是佛家的……好歹也落个全尸是不，呵呵……那啥，既然你们有丧事要办，我等二人就不再久留。告辞！”

　　马钰一招手，群道同喝一声，一副剑光霍霍向猪羊架势。“都是道家弟子，我也不太难为你。”

　　“应该的应该的。”

　　“闯阵就擒吧！”

　　“……老头你真幽默。开工啊！”炮天明喊了一声，真汉子马上掏出最后三个燃烧瓶砸向大殿。马钰冷笑一声，单身飞起，手腕一转直刺燃烧瓶。却见一飞刀直扑面门，暗叫声‘不好。’使个千斤坠落下，飞刀插在其额头上。虽然伤势不重，但三个燃烧瓶已然砸在大殿木门上。旁边六子急抢而出，阵势顿时瓦解。炮天明一划拉轻功先他们一步赶到，身子一转，接下六人来剑。但压力之下已然是轻伤在身，倒退数步后撞进大殿之内。

　　真汉子也适时靠鬼魅身法带伤冲进了大殿，这是炮天明在和马钰蘑菇时候就计划好的。虽然某些方面不如唐唐，但是随机应变还是让炮天明很自得。“剑琴，通知欧阳峰，说我在重阳宫大殿，叫他快来杀我，快点，我很急啊。”这么一会功夫，外围的小火焰已经被扑灭，近百名弟子成阵包围大殿，而七子也同时疾攻正门。真汉子踩在炮天明肩膀上，两人剑光乱舞，死守着正门。

　　“你这馊主意行不行啊，我快顶不住了。”由于群道不敢破坏大殿主体建筑，只能和两人抢正门，同时能出手的不过四个人，更别提布阵。但这四个人实力也远在两人之上。单对单炮天明了不起与其中一个闹平手，而今不是依仗真汉子的宝剑与诡异的剑光，根本就守不住。

　　“我这边还有个更馊的，要不要试试。”

　　“……横竖是个死，试吧！别把我玩残就成。”

　　一番计较完毕，真汉子身子倒飞而走，炮天明随便支持几剑后也闪了进去，当先抢入大殿的是七子之一的郝大通，跨步进去拔剑四顾，却发现一个人在他左侧三米外。郝大通大惊叫了一声：“师傅……假……”郝大通就这么一楞神，被一柄剑从右侧刺穿了小腹。真汉子拿下面具，剑直横在重伤郝大通的脖子上。

　　剩余六子只好后退，炮天明笑嘻嘻说：“阿子，你变坏了，绑架起来好顺溜。”转头站在门口对马钰说：“马道长，现在我们是不是可以谈一谈？”话刚落，重伤的郝大通直接将脖子朝真汉子宝剑上一抹……

　　炮天明尴尬皮笑肉不笑：“这是咋整，我们就想和道长开个小玩笑……”

　　“拆主殿，杀了他们。”马钰怒喝一声，群道响应，人人眼中充血。

　　“果然是馊主意！”真汉子恨不得咬炮天明两口，和NPC玩挟持人质。前面人家还留点力气，而今全是疯狂了。

　　“还有更馊的，要不要试试。”群道暂时都不进攻，开始拆大殿木墙。仍旧保持着正反天罡北斗阵形，不让炮天明有利用轻功脱身缝隙，这让两人计划彻底失败。

　　“别……我宁可战死。”真汉子感叹，和炮天明混一天不到，就见识了最卑鄙的手段，最馊的主意和最恶心的想法。从他嘴中说出的话和主意自己从来没有猜中过。

　　不到一会，左右前后木墙全部拿走，整个大殿除了三清雕像外就几根孤零零的柱子。两人看着群道血红的眼睛气势首先就弱了三分。马钰一举手，杀字还没喊出，就听见一声怒吼从宫外飘来：“青梅煮茶，你在哪里？”

　　话音刚落，就听见一片惨叫声。马钰脸色变幻：“西毒欧阳峰……他找你干吗？”

　　炮天明耸耸肩膀：“反正不是找我喝茶聊天。”然后高声喊：“我在这里，快来啊。”然后笑嘻嘻说：“马道长，何必为了我这条小命，搭上那么多条人命？我们可是有欧阳峰罩着，不如放开一面让我们离开，大家都开心，这样不好吗？”

　　马钰额头青筋暴起，终于还是忍气吩咐：“散去左阵，放欧阳峰进来。”

　　群道回应一句，只见欧阳峰从百米外直冲大殿而去。炮天明见欧阳峰近10米后，一抓真汉子，当面迎接过去，欧阳峰单掌劈出，空气一阵波动冲击而来，炮天明一折身从旁边窜了过去，比轻功，西毒可是还差自己一些。虽然炮天明吊住一个人，但阵势已散，欧阳峰只能目送其离开。马钰苦叹：天下之狡猾莫过于此人。炮天明的NPC仇家又多了全真一份。


第十章 被鸟玩

　　襄阳……

　　三人准备一番正要出发，炮天明就接起了电话：“喂—唐唐啊，什么事？……对对，我是A市的。”

　　“煮茶，是这么回事。我很难开口……你知道我是从小在部队和军校长大，这次在A市疗养，这个……我……”

　　“是不是今天你生日？”

　　“啊！”唐唐惊呼一声：“你怎么知道？”

　　“……我猜的。”炮天明在背台词。

　　“你等等啊，一会给你打过去。”唐唐有点惊慌失措对车说：“他竟然猜到我要说生日。”

　　“啊？”车也惊讶一声，楞了一会自己电话却响了起来。

　　炮天明在电话说：“车啊！唐唐今天过生日啊。我已经把自己酒楼一楼包下来了。其他人我也都通知到了。不过我今天要陪剑琴做完任务，所以你就主持主持。消费多少算我的。怎么说你是人家帮主嘛。好了，先这样吧，我挂了，人家还在等我呢。”

　　车傻傻放下电话说：“这小子智商啥时候变这么高……不对啊！他随机应变是很强，可是这完全是有准备模样。”

　　“茗姐姐，你说什么？”唐唐仍旧有点局促，好容易鼓起勇气说谎一回，没想被一句话打回原形。

　　车咬牙说：“马继先这个王八蛋，为了女人连老娘都敢暗算。哼！”她马上就猜个七七八八。

　　“要不就算了。”唐唐红着脸，她也猜到自己心思被人摸清楚，分外尴尬。

　　车点点头说：“算是不能这么算，不过今天确实是败了一阵。有机会的，只要你能把他约出去，我就保证能让你弄倒他，实在不行，我就让他喝两近春药，和我搞心眼，哼！……唐唐，你现在即使不喜欢那家伙，也得先把他泡了，然后狠狠甩掉，知道吗？”

　　唐唐木然点头无语中……

　　炮天明三人按照木牌提示朝襄阳东摸去，行了近百里地后终于是到达了一个荒谷。然后顺着再走近二十里，出现一面峭壁，那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字。极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字。

　　炮天明惊惧看着两人说：“没把握的大哥大姐，这边太光滑了。我自己上去都难。”

　　“我不管啊！背我上去。”剑琴见了剑冢，心中欣喜非常。

　　“我先试试，要是成了放下绳子给你们。”炮天明深吸一口气，对付这完全光滑的峭壁他还真没办法。摩天崖虽高，但有石头歇气，还是比较轻松的。脚底一踏，纵身而起朝平台飞去。在冲出最后一口气后终于是双手抓住了平台的边缘。炮天明轻出口气，双臂一用力，头就上了平台……

　　剑琴和真汉子满心期盼等待炮天明消息，却听他惊骂一声：“我操，啊……”如同炮弹一样坠落下来，隐约还有呼啸声。“用内功一起踹。”真汉子反应最快，和恍然的剑琴算准落点一人一脚狠狠朝炮天明臀部踹了过去。炮天明近地半米由垂直落体变成横向转移，只听他凄惨再叫一声横摔出十几米，还顺便滚上几滚后再也不动弹。

　　……

　　“踹我？我靠！”在两人帮他上药后，炮天明终于有力气骂人，一肚子憋屈啊。

　　真汉子陪笑说：“茶哥，这不是为了救你吗？你怎么就掉下来了，不是上了平台吗？”真汉子很了解炮天明，对于救命这种小恩他是从来不会放在心上。而对踹了臀部这样的大仇一定会想办法阴回去。至于剑琴……只要不是被踹老二，他还是比较愿意和美女有点接触的。所以受伤最后一定是自己。

　　炮天明‘哼’了一声，原来他刚一窜出头就遇见了袭击，袭击他是一只丑鸟，身形甚巨，比人还高，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，这丑鸟钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤。其实人家也没干什么，就是一爪抓在炮天明的抓平台手上，然后一个翅膀扇来，将忍痛飞起的炮天明扇出半空。从而造成了落体运动。“这鸟很鸟，非常鸟。比我们武当后山那只黑猿还鸟，眼神目空一切，非常嚣张。”

　　真汉子肠子在抽筋硬忍笑问：“现在……现在怎么办？”

　　炮天明摊手说：“不知道。”

　　“那你请那智商很高的姐姐帮忙啊。”剑琴显然是听了两人在重阳宫混的过程。

　　“不能动不动就求人帮忙。”炮天明正色说。真实原因是自尊心问题，自从与唐唐认识以来，他的自尊心就不断受到打击，他要回复男人本色，即使是被追杀如同一只土狗一般。

　　炮天明拿出琴来一划拉，召唤出20只幼狼在身边，然后朝上面吼说：“傻鸟，下面有东西吃，快点下来啊。”只见那鸟真的把鸟头伸出来……鄙视了一眼后，又缩了回去。

　　“没人性啊，这么可爱的动物你要拿去喂鸟？”剑琴边抚摸幼狼边责备炮天明的冷血。

　　炮天明怒火中烧，又被动物鄙视了。“傻鸟，有种下来单挑。”回答他的是一块大石头……

　　……

　　一个小时后，剑琴可怜巴巴看着炮天明，炮天明无奈拿起电话：“唐唐……生日快乐啊！”

　　“是不是又有难题？”

　　炮天明脸一黑说：“没有，就祝福一声。再见啊！”挂上电话叹口气说：“不成的啊！我看我们赌一把算了，要是实在不行，我们就回去弄云梯和投石车。”

　　……计较完毕。

　　剑琴手一挥‘天外飞龙’一把铁剑插在峭壁1/3上。炮天明一拉真汉子将他送到剑上。而真汉子也拿出宝剑一刺插在峭壁上，减少铁剑压力。然后炮天明上另把剑……接着再1/3。“准备好了吗？”还1/3就到达目的地。

　　“好了！”“好了！”


第十一章 没有台词的高手

　　“开始！”话落炮天明和真汉子同时飞起。剑琴手一扬，一把铁剑直飞平台，将露出半个头的大鸟逼了回去。趁这空隙两人落在平台之上，脚刚着地，大鸟左翅膀直接横扫而来。真汉子不退反进，手中宝剑直劈翅膀而去……目标很简单，大鸟避两人则落脚，大鸟不避两命换一翅膀。

　　但是大鸟选择了C，左翅膀一收，右翅膀扫了过来。炮天明已然判断，这招横扫千军最少也是高级武功，而且力量小不了。炮天明脚一点，借力甩出悬崖，一脚踏在剑琴飞来的铁剑上，冲到了平台的中心同时扔出绳子。被扫出平台的真汉子紧紧抓住绳子，两边一用力，也到达了平台中央。

　　三人一鸟同时擦擦冷汗。鸟收的慢点，翅膀就没了。而三人配合出现一个问题，最少也得挂上一个人。“以后不搞这么危险动作，我心脏如同小兔子般乱跳。”真汉子面无人色捂着胸口。炮天明和他对持的鸟都心有戚戚点头。摔死这滋味真难受，就象做梦时候掉下悬崖，醒来即使知道是梦，有是心底发寒。炮天明就分外佩服跳楼自杀的人，不过这些人连家人什么都抛弃，而去结束自己卑污的小命，也不会在乎这点困难。另通知：父母自杀之人，其子女的自杀率会非常高，所以建议除非是晚期绝症没钱看医生，否则不推荐自杀。自杀首推氢化物，全尸无痛苦，不增加他人负担。最不推荐跳楼，容易砸到别人……跑题了……

　　“勇！既然通过了第一关，就让你朋友也上来吧。”一个苍老从两人背后传来，两人很是吓了一跳回头一看。一青发老人正背靠着峭壁而坐，也不知道他坐了多少年，身上衣服都布上一层绿色。这也难怪两人先前没有发现。

　　“阿子，放绳子。”炮天明仍旧小心翼翼保持警惕。

　　老人似乎笑了下说：“你那把剑连雕兄弟都伤不了，看来给你勇字不仅有点不恰当，连智字你有挨不上边。”

　　“他说任他说，明月照大江。”炮天明反驳：“虽然我剑垃圾点，但十成内力我就不信取不下几根鸟毛。”

　　“哈哈！”老人颔首笑了声：“年轻人确实有胆有识，我收回先前的话。不过擅改他人话语可是不对哦。”

　　“没关系，我祖师爷那头熟着呢。老头，你叫什么？”

　　“独孤求败。”

　　“独孤求败？……没什么听说啊，你是在哪本书出的场？说过什么话，做过什么事，认识哪个男主角或者女主角？”

　　“……这问题很难回答，可怜我只是被一笔带过。没说过一句话，没做过一件事，不认识任何男女主角。”

　　“你真失败。”炮天明安慰说：“别放在心上，龙套也会有发光的时候。星哥以前就是个死龙套，后来人家那个成就简直是惊天地，泣鬼神。”独孤求败笑笑并不回答。显然是没看过星哥电影才装深沉。炮天明恶意揣摩人家高深莫测。

　　剑琴也翻身上了平台，说了三句话。第一句是：“咦—这鸟好丑。”第二句是：“这是人吗？”第三句是：“怎么还不抓鸟？”

　　炮天明做了相应的回答：鸟确实丑，不过这玩意叫雕。雕随即怒视二人。第二个问题，这确实是人，为什么不抓鸟是因为他合计打不过这人。

　　独孤求败却不计较开口说：“你会了独孤九剑中的几式？”

　　“总决式、破剑式、破枪式、破剑式、破掌式。”剑琴收到炮天明消息后，很恭敬的回答。

　　“想不想一口气学完？”独孤求败很和蔼。

　　“想！”

　　“独孤九剑是我一生的心血所创。想要学成需完成我一个心愿。”

　　“您说。”剑琴更加恭敬。

　　“余一生未尝一败，你如能让我一败，我当传授你全部。并且赠你一把宝剑。”剑琴脸马上一黑，这叫什么心愿嘛！这叫幻想。独孤九剑未全人挑战创始人。炮天明一边冷眼看着发了条消息给她。

　　剑琴一看大喜，拿出一物说：“我们来下跳棋。”

　　独孤求败喷口血说：“只论武学，旁门左道概不在内。”剑琴求助看向炮天明，炮天明也适当发个消息。

　　剑琴又喜，哗拉拉倒出90多把铁剑说：“比谁剑多。”

　　独孤求败喷口奶：“不算不算。”炮天明再发消息，独孤求败大怒，身形一闪点了炮天明穴道，又是一闪回到了原处。动作之快，堪比炮天明飞刀出手的速度。

　　虽然不能消息，但炮天明还是可以说话：“和他比谁认识的武林人物多，比谁的武林朋友多，和他……”

　　“你想我把你哑穴也点上？”独孤求败出言恐吓。炮天明适时闭上嘴。

　　真汉子接口说：“独孤前辈，那您老也开出个限制出来。”

　　“恩！”独孤求败点点头说：“说对手，恐怕是你们三位祖师爷和好友均无法胜我……”

　　“那未必。”炮天明还拽着一张王牌。

　　独孤求败笑下不分辨继续说：“这样吧！只要你能让我身子移动或者改变下盘姿势，就算是你胜出。”他的腿始终是盘坐状态，即使是袭击炮天明时候，双腿依旧保持盘坐姿势。“我可以让你三招，只防御而不反击。”

　　炮天明眼睛一亮，独孤求败一惊手一抬凌空点了炮天明哑穴。炮天明怒视，独孤求败无视。剑琴急切看着炮天明，炮天明眼珠朝左边看了一眼，然后朝峭壁上看了一眼，再看看剑琴的手。三人一鸟都不明白是什么意思，个个脑袋上顶着问号。

　　“这样，我解开你穴道，不过你的主意必须说出来后作废，而且不能再有其他小动作，如何？”独孤求败也是好奇心起。炮天明不屑。“那我答应这女娃，即使失败也送她一口宝剑，这条件怎么样。”


第十二章 无题

　　炮天明眨眼表示同意，独孤求败解开他的穴道后，炮天明说：“在你脑袋峭壁上挂个大石头，然后第一招天外飞龙弄断绳子不就行了。你能抗得住两百斤石头从十米高位置砸下吗？别怀疑，我们有办法将石头挂上你头顶十米处。即使你真把石头给破了，就在你破石头同时，她就用第二招361颗棋子打你。第三招直接用剑刺你。如果这几乎同时发生的招式你都有办法破解，那我们也只好认输。”

　　独孤求败闭上眼睛沉默片刻说：“她三米外出天外飞龙断绳，我可用劲道阻止，但违了我不反击之语，断绳可行。石头落下我可将其卸至一旁，此时黑白棋袭来，我另手可化解。但如果接连第三招袭来是独孤九剑……我可以拼着受伤……开玩笑，这样话确实是我败。除了刚才那‘勇’字，我再送你个‘智’字。”

　　“可以换钱、绝学或者装备？”独孤求败笑着摇头。炮天明一摊手说：“拜托！你还不如实际点给把宝剑。”

　　“好了，现在就女娃自己想办法了。”独孤求败看向炮天明说：“我现在有点喜欢你了，别作弊！”

　　“成！你和李寻欢应该是同一个等级。知道别人用消息。我想作弊也不成啊！我保证连一点提示也不给。”因为我也没辙了。炮天明在心里把话说完。

　　剑琴考虑……考虑中……继续考虑中……

　　“你把剑先给我吧！”许久以后，剑琴一句话惊醒了三人一雕美梦。独孤求败摇摇头清醒几分后，左手抓起深埋地上的一根石条，石条中央位置已经被挖空，放着一把黑黝黝的三尺长剑。那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球。

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。今将其赠送与你。”

　　剑琴说声‘谢谢’走过去一提剑在手吓一跳：“有一百斤吗？”

　　“八十斤，乃是玄铁铸成。”

　　“玄铁重剑，锋利低，质地极品。很垃圾啊。”剑琴非常不满看着独孤求败。真汉子和炮天明都是用剑之人，也是非常不满意。看独孤求败的眼神已经是鄙视。剑本来就是刺、削的多，砍的少，而今这剑确实也太恶心了点。

　　“你们不会找人开锋啊！”独孤求败叹口气反鄙视：武学境界都不高啊。

　　“也对！”剑琴把剑收好后说：“你们把酒给我。”炮天明递过去一瓶蓝带马爹利，真汉子也帝去两瓶二锅头，均是迷茫看着剑琴。剑琴一咬牙哗拉拉倒满全身，然后拿出火柴颤抖问：“被火烧会不会很疼？”

　　炮天明吸口冷气问：“你意思是点着火后扑向他？”

　　“恩，他想灭火就得攻击我。”剑琴壮士般的一划拉点燃火柴：“要是很疼你们马上杀我啊！呜呜……”独孤求败又叹了口气，抬手打灭了火焰。

　　“我输了，现在我就传你独孤九剑，你听好……”独孤求败很无奈。

　　……

　　炮天明指下雕问：“独孤老大，这只鸟能不能借我们玩几天？”

　　“那你得看他的意思，他只是我朋友，不是我的仆人。”

　　炮天明身围大雕转了几个圈圈，大雕将双翅膀紧抱胸前，万分警惕看着炮天明，如同看一只色狼。“雕哥，我带你去吃大餐，全肉宴。”雕一转脑袋不理会。

　　“雕哥，我带你去找母雕。”很显然人家不好这口，仍旧不理会。

　　真汉子突然凑到雕身边耳语几句，雕马上点点头……

　　“你跟它说什么？”

　　“我姐说这世界人分几等：重权的、重利的、重名的、重欲的、重情的。我就和他说娥眉需要一只镇派之神雕，美女美雕数不胜数。每月供奉万金。他就干了。我也不知道是哪条说服了他，或者是全部加一起才说服他。”

　　“真不愧是一等鸟人。”

　　……

　　回到襄阳，各人有各人的事，剑琴和真汉子带着被晃点的雕告辞。而炮天明也回到武当山报名参加襄阳会战。武当还是武当，没了谁一样还是武当。炮天明来到报名处赫然发现一个熟人。

　　炮天明热情的给了熟人后脑勺一巴掌说：“雾里花，你怎么混武当了。”

　　雾里花大怒跳脚回头一看，果然是他。自己为什么混武当？这不是想找机会报仇来吗？却没想到刚报好名，又被盖了一巴掌，而且还是自己步行来武当送盖。看着炮天明笑嘻嘻模样，真不知道说什么。当下委屈万分，眼泪就刷了下来。炮天明一楞，咋了，见了自己激动？不可能，自己虽然有几分姿色，但绝对不是那么有‘鬼’力的男人。难道是被人欺负？也不可能，这妞怎么说也是20强人物，谁没事去惹她。

　　“花花！被哪个凯子甩了？告诉哥们，哥们做到他回十级。”这是炮天明想到的唯一可能。

　　“我没事……你不要理我。”雾里花带着哭腔。

　　“哦，那我先去报名了。”炮天明转身向报名处走去。雾里花看着炮天明后脑勺运起内力，邪恶举起巴掌，但始终没落下去。她想不出打炮天明光明正大的理由。回想三次被打，每次都是那么自然，那么顺手，自己现在没什么理由也不好动手。要忍，老虎也有打盹时候……

　　报名完毕，炮天明见雾里花举着一个手在发呆，看了两眼仍旧没动静后，一巴掌将她打醒说：“想什么呢？走，我带你去逛逛武当。”走了两步，感觉不对一回头，却见雾里花冲上来‘扑通’一声把自己放倒……

　　雾里花单膝跪在炮天明大腿上，抓了地上炮天明衣服竭嘶底里吼说：“我不管什么理由了，我现在就要……”话未落，只感觉数百道惊异的目光扫来生生把话咽了回去。

　　气氛尴尬，时间定格。突然武当群弟子一起爆发：“大姐要我吧，要我啊！”说完很整齐的倒下一片抓住胸口：“快啊，美女。”

　　炮天明站起来叹口气，他很理解雾里花的心情，只怕这次失恋对她的打击太大了。竟然想到游戏中强奸男人来发泄自己的愤怒。炮天明很同情扶起雾里花吼说：“都散了。”

　　“我靠，你小子谁啊？这么嚣张。”不少玩家回吼。

　　“他就是青梅煮茶，我们第一镇派高手。”星影一个轻功落在两人身边说：“都散了都散了，是误会啊！”星影话刚说完，从天而降黑白双煞，手中铁索一抖套在炮天明和雾里花身上。

　　炮天明大惊低头一看，雾里花红着脸猫在自己的怀里，不禁哭着大呼冤枉：“不关我的事啊！她自己凑过来的”

　　“关不关你的事，我们说的算。你既然说不关你的事，那你的手臂为什么放在那位置？”

　　炮天明忙收回搭拉在雾里花腰上手说：“两位大哥，这是误会。大家都是男人，你们应该理解的啊。这纯粹是习惯动作，不代表什么的，花花，你快解释一下，要坐牢拉……”

　　雾里花早迷失了自己，当然不是被我们主角男性汗臭所吸引，而是恨不得当场自杀。钻炮天明怀中也是因为鸵鸟心里，到现在浑然没有发现黑白双煞到来。

　　“带走。”

　　报纸头条新闻：武当高手惨遭强暴，粉丝疯狂引人深思。


第八卷


第一章 帷幕

　　……XX监狱。

　　炮天明在椅子上玩着‘单人算命’扑克游戏，不时看看坐在另一头发呆的雾里花。心中苦涩非常，囚禁时间竟然是6个小时，原因是因为上了报纸，影响恶劣。更可气是还把两人安排在一起，特意交代不再安排其他人进来。就想罪上加罪，关自己一年半载。实在是太恶毒了。

　　一个小时后……

　　“喂！差不多了啊！哪有一发呆就是一个小时的。你放心，你的名字没见报。受伤的都是我……喂！我操，来打两把逃牌啊。”炮天明很郁闷，一个人怎么玩，还有5个小时要熬。

　　二个小时后……

　　炮天明实在忍不住，走过去一巴掌打在她脑袋上说：“醒醒！陪我玩几把牌好不好？”

　　雾里花有气无力看着炮天明可怜兮兮模样说：“你再打吧！我认了。”说完抽噎起来。

　　“别啊！别再整出六个小时来。姑奶奶我怕了你成不……你就说，要怎样才会开心点？”

　　“你让我打一顿。”雾里花停止哭泣，木然看着炮天明。

　　“切……就这要求。来吧！”炮天明趴在桌子上，把屁股朝向雾里花说：“没想到你有这嗜好。”

　　“……我们打牌吧！你教我”雾里花彻底放弃了报仇念头，和龌龊之人基本没有什么道理可讲。

　　三个小时后……

　　“你赖皮。”

　　“我没有。”

　　“有，那为什么我一直没看见大小鬼。”

　　“……因为逃牌是没有大小鬼的。”炮天明垂下头颅，都玩了一个小时，这妞到现在才发现，明显是心不在焉。

　　“哦！是这样。那我们继续。”

　　四个小时后……

　　“花花，我们休息会好吗？”炮天明分外疲劳。

　　“不好！这次要打你童子。茶！童子是什么意思？”雾里花精神抖擞。

　　“童子……意思就是处男。”

　　“我呸！你当我不知道啊。我是问你逃牌里面的童子。”

　　“……”炮天明。

　　五个小时后……

　　“我昨天听说有人在倒追你。”雾里花边打牌边漫不经心聊着。

　　“那么没眼光的人，我们不提她。”

　　“没眼光？不见得吧！凤凰说你其实是他们三人中最有责任心的人。”

　　“臭鸡蛋和快臭的鸡蛋，本来就那么回事。”炮天明洗牌发牌，这活他基本包了，和雾里花打牌输惨了，这小妞手气虽然赶不上NPC，但也生猛非常。

　　“你好象很抗拒人家啊，和我说说为什么。”雾里花充分发挥八卦精神。

　　“抗拒？确实有点，太强了呗。你想想，你小时候做坏事时候，是不是特恨父母聪明，一眼就把坏事和谎话看穿？”

　　“我从不坏事或者和我父母撒谎。”

　　“……我们没有共同语言。”

　　“嘻嘻，看来你小时候很淘气。那你和我说说你想要什么样的老婆。”

　　“这东西看缘分，不过最少不能长太漂亮了，不能太白痴，不能太聪明，就是普通人吧！”

　　“不要漂亮的？你很没自信哦。”

　　“小丫头懂什么，漂亮女人只能拿来当情妇！女人比男人衰老的快，到了40就是分界线。难道我娶个老婆就用十几年啊！”

　　“真粗俗，嘻嘻，不过你说得很有道理。”

　　“你今天好象不怎么……那啥。”

　　“我又不傻，知道你们讨厌。就克制克制自己了。其实我也不太聪明的，也不太好看，当然也蛮好看……我在说什么？”

　　“……”

　　“……”

　　襄阳会战终于是拉开了帷幕，襄阳地形已经被稍微编辑过，除了将襄阳这副本放大十倍外，汉水改道变成第一天险。这也是游戏公司照顾玩家。蒙古军要到襄阳除了强渡汉水外，就只能绕道百里旱路到达十一里镇然后再向襄阳挺进。襄阳外号叫一百八十一里城，两边相距百多里加上放大十倍，也只有千多里。但是这段地形比较复杂，由山丘、平地、山林还有平原混合组成。蒙古军大元帅是成吉思汗，亲卫兵一万人。从一到十路军大将分别是：博尔术、木华黎、赤老温、博尔忽、窝阔台、哲别、者勒蔑、速不台、察合台、拖雷。而宋军元帅是郭靖，亲卫兵也是一万人。主帅死判负，大将死本军散……另外一点改动是采用了黑夜白天正常时间。

　　十个大师兄显然是开了几天的会，定下基调：我们要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。然后花了十分钟抓阄。抓阄结果：魔教主防御汉水一线和襄阳城，英雄门做后备做反冲锋准备。其他门派全部到十一到一百七十一里镇自己防区瞎搞……叫瞎搞不正确，应该是尽可能消灭敌人有生力量。所有大师兄全部龟缩襄阳指挥，不许出动。每个门派抽调20％人手囤积在襄阳，以应付最残酷的守城。

　　两边都有半天的准备时间。炮天明、雾里花还有五千名武当弟子现在在二十一里镇中，从十一里到三十一里都是属于山林地带。星影考虑到敌军生成比例问题，只放会纵云梯的弟子进任务。这五千人中六个人拥有门派通讯权利，负责与坐镇后方的星影联系。星影庄严宣布，我们的口号是：决不第一个逃跑，也决不最后一个逃跑。

　　十一里镇是部分彩云飞的巫山派，三十一里到五十一里是……以后再说。

　　还有三个小时开始，武当派人手一把铁铲开始破坏公路，有的布陷阱，有的布拒鹿马，有的直接挖大坑。要不说人多力量大，星影一声令下，一干人直接将在两山之间近镇位置一条30米通道，挖出宽30米，长50米，深20米的大坑。目标就是不让敌人骑兵嚣张，让他们都下马爬山来单挑。

　　还有一个小时开始，比分牌被挂上云霄，各门派阵亡人数和存活人数暴光。玩家共计一百四十万，而蒙古军显然就是一千四百万。

　　炮天明接起电话：“唐唐啊！”

　　“我和你说，你们最好马上撤到五十一里镇，否则就死定了。”

　　“我们这边可是有两座山林……”

　　“是不是挖了个坑就得意？军队办法很多，他们随便就过来了。然后他们切入纵深分兵看守包围你们。你们那就两座孤山，一山靠水，一山临敌界。他们只要用十倍兵力包围搜山，你们就只能等着被吃掉。甚至人家不嫌麻烦，放火直接烧死你们。”

　　炮天明看了眼兴致勃勃的武当师兄弟们后说：“唐唐你可能误会一件事。这是游戏，我们现在这位置算是前锋，谁不知道是最早挂的一批？但是他们高兴，我也很高兴。这就够了。如果是真的战争……我也不知道会怎么样。”

　　唐唐沉默会说：“那你自己小心点。”

　　“知道了。”

　　“唐唐？很关系你哦”雾里花趴在草丛中紧张又兴奋看着山下大路，手中还拽着一根绳子。

　　炮天明身边是两个百来斤的石头，他白了雾里花一眼：“你能不能不这么八卦，现在还早呢，等开始后敌人还要花两个小时才能到十一里镇。”

　　“关心是爱慕的一种表现。当异性有意识或潜意识有别对待……哎呦，你又打我。我们不是说好不许打我了吗？”

　　“是习惯……你明白的，要改还要有点时间。”

　　“哦！那下次别打头。要是打傻了以后就嫁给你。拖你一辈子。”

　　“……威胁我，不打就是。小气鬼！”

　　活动开始，所有玩家同时大喊一声。一个小时后比分始终没有跳动，终于在一个半小时后星影通知：发现少许妄图涉水过河部队，已经被海军消灭。海军就是由50多艘渔船组成的，有2000人左右。基本都是各大帮派成员。船员要求很简单，第一会暗器，基本暗器不算，基本暗器除了不会打到自己外，其他很难保证。第二，会游泳。并且会使娥眉分水刺的玩家优先。

　　两个小时后星影通知：十一里镇五千巫山玩家已经和敌先头部队一万步兵交火，由于准备充足基本可以拿下。

　　十分钟后通知：敌军卑鄙无耻，趁我巫山友军全体下山大肆屠杀之时，突然出动精锐两万骑兵冲击。巫山派保证誓死战斗到最后一人。

　　五分钟后通知：前锋巫山除少许逃入山林外，全部阵亡，敌阵亡万人，杀两名千夫长。二十分钟后敌兵将到达武当防区。

　　所有武当弟子均猫在海拔700多米无名山半山腰看着山脚的路。道路宽虽然只有8米，但是旁边的农田加一起有30米。所有弟子按内力不同，准备着不同武器。但敌军500米外出现在众人眼中时候，均是一楞，又是近一万步兵打头阵。星影收到消息后命令：“直接冲杀，留少部分人观察远处敌骑兵。一见露面，立刻闪人，另统计数据表明，千夫长相当于双高1级武学，至于辨认……其胸前写着千夫长。”

　　一万很嚣张的步兵，到了埋伏区竟然停了下来。四千弟子直接杀了出去，一个步兵只有初级武功水准。武当弟子最少中级武功也在30级以上。虽然是一对二比例，但仍旧是一边倒的屠杀局面。三分钟后炮天明运起内力狂喊一声：“闪人啊。”所有武当弟子马上停下手中活开溜。那速度真不是盖的，个顶个的快，等敌军骑兵气势汹汹杀到时候，全部人员已经归位。敌军带万步兵的千夫长泪流满面：“报告万夫长，全他妈跑了，连毛都没留下。”

　　武当斩敌5000，损失7人。

　　万夫长打马走向山脚几步喊：“你们已经被包围了，放下武器才是你们唯一的出路。给你们三分钟考虑。”

　　“我听不见，你近点。”炮天明大吼。

　　万夫长又前进几步：“你们……”话没完，隐藏在地上的绳索拔地而起，直接捆在马身。雾里花运起八成内力，连人带马拽了上去。雾里花心中大喜一出手就捞到一条大鱼，但她下一步差点流下眼泪，人和马刚抓进草丛，冲过来十几个武当弟子，拔剑狂刺，其中也有炮天明一份。万夫长和马刚化成白光，十几个弟子已经回到自己位置专心看着山下情形。

　　雾里花哭着问：“谁抢的交出来。”

　　炮天明分外同情一起哭说：“王八蛋……老子离最近也没捞到手。”

　　“我不是说这个！我是问他们怎么能抢我的战利品。”雾里花咬牙切齿扫着刚才过来抢怪的几个玩家，看不到任何人有一丝的兴奋。显然是门路贼熟所致。

　　“你说这个啊！星影人品你应该有点熟吧！门派人员总体行事比较象大师兄。比如星影就发布两大原则：第一，打不过就跑，因为我们是最快的门派。第二，有好东西就要抢，还是因为我们是最快的门派。再比如你看丐帮，普遍比较正直，具备路见不平拔刀相助的侠义等级。再比如少林，人家对女性玩家就比较爱护，辣手催花事情很少发生。当然不排除是讥渴过度的原因。”

　　雾里花正要再说什么，却见山下一条巨龙奔袭而来，目测结果不下五万人。这边代理万夫长一声令下，所有骑兵弯弓搭箭对两座山半山腰位置进行无差别攻击。炮天明急忙取出一块半人高大木盾，将雾里花拉进保护范围……箭声钉在木盾牌声音一直在持续。炮天明怒说：“都射了两分钟了，还没射完。”

　　“下流！”雾里花狠骂一声。

　　“你脑袋很不纯洁。”炮天明纳闷，箭不要钱的啊。要知道如果没有补给后勤，每个骑兵只能携带100支箭。

　　再过两分钟，弦响终于停了。武当弟子露头一看，心凉了半截。前面的大坑已经被人家平了。原因很简单，大家挖坑都很不愿意，更别提运土了。结果人家上个几百人，一推土后，坑就没了。而且更糟糕是五万骑兵已经过去，毛都没留一根。留下来对持他们仍旧是原先两万骑兵和少许步兵。而且是个个搭弓在手，将两山包围。远处则是黄尘滚滚，数不尽的兵马汹涌而来。

　　“报告星影，敌大军5万—7万人左右已经被我武当威风所吓跑。我军仅阵亡10人。”

　　“很不错！”

　　……

　　“我操！武当竟然谎报军情，我再相信他们话，我就是王八蛋。”三十一里镇娥眉负责人正在发飙：“快撤到山上去。山上的燃烧瓶支援。”但未时已晚，五万骑兵瞬间奔袭而到，奔袭还有100米时，蝗虫般的箭支就呼啸而来。当场射死近千人。然后骑兵一个冲击，娥眉路上组织起来的防御支离破碎。敌军小兵的马上功夫最少也是中1级别，再加马的冲击力。和同归于尽的打法。三十一里镇娥眉弟子近万人除三分之一幸免之外，其余全部挂掉。其实也不怪别人，是他们指挥者战术错误，先在前面布拒鹿马，而后组合成‘天地同寿’阵。妄图一伤换一死，再撤到山上。哪知道情报有误被突袭，接着人家骑弓的杀伤力比自己想象要大。拒鹿马威力也偏小，打前的百夫长，弯刀一劈就是一堆木头。当然这也和玩家出产的质量有很大关系。X形木头有的都没削尖。

　　大队人马不断通过，直到五十一里镇，终于是停下了脚步。这边有根难啃的骨头。首先就是这地形，虽然是开阔地，但属于泥泞地形。马匹一不小心就打滑。而他们面对也是有近十万的宋军主力——丐帮。丐帮在泥泞的土地就地布下80多个打狗大阵。每个大阵108人。此地霹雳为一号指挥。

　　蒙古军也在近泥泞的位置停下脚步。安插栅栏，安排弓手戒备。在人数相等情况下，步兵显然是无法战胜丐帮，再一个不小心被偷袭，可是得不偿失。再过一小时后，栅栏内升起一面旗帜—博尔忽。第四将军已经到了。

　　“好无聊哦。”雾里花抱怨，武当五千人已经被十倍的人马分两山包围。暂时敌军只是持弓搭箭戒备，虽然山上时不时滚落的石头让他们有所损失，但补充起来不要太方便了。

　　“那我们打牌吧！”炮天明回头问：“谁来凑两个，打升级拉。”

　　正这时，一个黄金甲的人下马在山下喊：“武当派的兄弟们，你们已经被包围了。放下武器投降，我保证你们不掉级。”

　　“你谁啊？”炮天明露头问。

　　“我乃第五将军窝阔台。放下武器投降，我保证你们不掉级别。而且愿意归顺我军，每杀宋军一人，可得10点功勋。”

　　“老子忍很久了。”炮天明身边武当甲咬牙低声说着，将一根隐藏很好的绳子拽在手中。旁边所有人狼心大动，竟然还有一根。

　　“我听不见，你过来一点。”群武当弟子一起吼。炮天明已经拔剑在手，雾里花也磨拳霍霍。抢怪的积极性个个贼高。

　　窝阔台笑了下前走两步问：“是这里吗？”突然脚一踢抓埋地上的绳子在手。使劲一拉。武当甲如同炮弹一般被扯了下去。

　　炮天明叹口气：“钓鱼的被鱼钓走了。这家伙内功怎么也是绝学1级。”炮天明克制住扔飞刀的决定，近三百米的距离，武功又是那么好，基本没有命中的可能。白白搭上一个‘游刃有余’实在不值。

　　“我操！有种就上来杀爷爷。”武当群弟子开始口水战。窝阔台却是不答腔，自顾上马前行，到了二十一里镇后，镇中升起一面旗帜，上写—窝阔台。

　　炮天明电话星影：“在干什么呢？”

　　“在和娥眉大师兄子非子正在切磋呢。”星影显然是占上风一方：“怎么了？”

　　“第五路将军在二十一里镇挂旗。附近兵马大概有十万左右。估计今天会在这歇息。要不要组织人在今天晚上偷掉他？”

　　“偷营？他们不会没有准备吧。万一……不是去送死吗？”

　　“嘿嘿，你放心，他们走正桥，我们走阴路。我们包裹东西都还没怎么动呢。再说，现在才过不到50万军队，要是大主力一到，全面搜山，我们只能被包死了。不如赌上一把。”

　　“成！如果失败就向一十里镇突围到草原上。夜晚骑兵不好行动，多少还能跑出一些。我们先计划计划……”


第二章 B、C、E

　　俗话说的好：月黑风高杀人夜，云翻雨覆呀妈爹。炮天明带着雾里花当先开路，从半山摸下去。敌军围山的士兵每人手持一火把，将山口到二十一里镇道路照得如同白昼。

　　“确认这个转角只有一个千夫长和百来人。”雾里花发消息给炮天明。

　　炮天明点点头爬了过去，他们藏身草丛前有百来个士兵和那个千夫长，炮天明深吸口气压下紧张，将窝阔台名字输入面具戴上后突然走出去问：“口令。”

　　千夫长一楞，从草丛中钻出将军？还问口令。“什么口令？你……”

　　“不知道口令？来人啊！砍了。”草丛钻出一个万夫长来，走过去一掌将发傻的千夫长打死。炮天明一个心疼，积分变别人的了。“你们都给我过来。”百来士兵互相看了几眼，在一个百夫长带领下全部跑过去集合。“我问你们，知道我是谁吗？”

　　“报告将军，您是我们蒙古军五将军，我们将无条件听从您的命令。”

　　“好！那我问你们听说过面具事情吗？”

　　一个百夫长出列说：“报告将军，面具之事属于千夫长一级军事机密。”

　　“很好，现在全部跟我到这边来。”炮天明走到草丛对面停下脚步：“站散一点……你们是不是都不知道口令？”群士兵点头。

　　“那好，都砍了。”话落，草丛窜出千把人，有地面攻击有天空攻击，十个杀一个瞬间把百来士兵全部化成白光。炮天明擦汗说：“好险，怪不得就这偏僻地点，这点人还要留个千夫长。原来是验钞机。幸亏先唬住他。”

　　“你说的话根本就和人家元朝军队不搭，人家那是没反应过来好不好。下面怎么办？”雾里花赚个千夫，精神抖擞。

　　“这边到二十一里镇还有一里地，靠这么一步步蒙是不行了。再说我就四个面具，分你俩，只能维持20分钟。所以干脆直接冲过去就成了，只要他们不马战，我们一换十还是有点把握的。”

　　“切，还以为你和星影通了半小时电话，能整出什么好计划出来。”

　　炮天明不理会雾里花的鄙视在门派频道中说：“兄弟们，准备开冲了。我们的口号是：早死早投胎。”

　　“我撕了你乌鸦嘴。”星影在频道中吼，这一票人要是完了，襄阳即使保住，自己奖励基本也就是垃圾了。“大家突围必须向五十一里方向突围，那边现在正在夜战。丐帮稳操胜券。英雄门正在蓄势冲击。”

　　“咦？你不是说向外突围，去草原上打游击吗？更改计划有什么理由吗？”

　　“……没理由。我估摸人家怎么也得比我们智商强点，所以就逆反着想。让他们摸不着我们淫荡的路线。”星影补充说：“记住性命要放在第一位。实在不行就分散躲到山里去，等全国解放了或者被解放再出来。”

　　“那万一人家想到我们会逆反着想呢？”雾里花在频道中提出疑问，马上被炮天明敲下头。

　　“如果这么想，想到明天也搞不懂。兄弟们冲啊。早死早练级啊！”

　　……

　　武当一行直冲而去，二十一里镇内已经有马嘶声音。所有人加快步伐，不能让别人都上马了。一路上的步兵大家都没在意，除非遇见百夫长会出手分尸外，其他能避就避，士兵们唯一问题出在火把上，拿了火把不能搭弓，最大的杀伤武器没有了，只能目送武当弟子从自己头顶或身边闪过。近镇位置，炮天明喊声：“BB。”马上两人一组前进。还有百来米时候一阵弦响，箭雨急袭而来。武当弟子早有准备，就地一停集体蹲身，然后两人组其中一个掏盾防御，另外一个点燃烧瓶，点着一个扔一个，不到三秒，数千个燃烧瓶全被抛了出去。等再抛一轮后，二十一里镇火势就大了起来。衔尾追来的士兵均被无差别箭雨射死。

　　这时，三千多骑兵在一千夫长带领下从镇中直冲而来。炮天明忙喊一声：“C准备。玩、兔、谁。扔。”五千弟子同时将点燃的‘春雷’扔了出去。（春雷是声音很大的鞭炮。可能有不少年龄小的读者不知道。）一声巨响，连武当弟子自己都吓了一跳，大地也颤抖一下。所有战马受惊炸了窝，包括镇中的战马也撕叫个不停到处乱窜。毕竟是第一见识到武当牌的热兵器。这应该归功星影和武当团结，捐款热情高涨。有的甚至捐出了90％家当。就连经济窘迫的炮天明见此情形深受感动，写了合同给星影，愿意把这十天酒楼利润的10％捐献。结果差点被掏了老二。至于星影本是小人，这几天特别研究古兵法中奇招……正招不会使。给正规军配备的家伙全是阴人没商量的东西……

　　炮天明看看混乱和出乎意料的顺利，终于没下‘D’指令。D可是很贵的东西，能省还是省点好。

　　武当弟子冲入小镇，如今这混战可是占足了便宜。镇中有四万敌军，加支援而来近十万根本就拿他们没办法。武当弟子们受伤了，就跳到屋顶上躺下上药，等药效起时候就四处扔燃烧瓶和春雷。镇中马匹基本是跑光了，所有敌军均是步战。带弓不能射，怕误伤自己人，射屋顶的人家已经躺下，又看不见。几个勇猛的士兵搬梯子而上，却发现上去后根本不是人家对手，等于是去送战绩。

　　炮天明和雾里花带着七个高级武功武当弟子正在有间客栈，与十来个万夫长还有窝阔台死拼。客栈已经有小火在燃烧，但两边人马都无暇顾及。窝阔台是没办法顾及，大门已经被雾里花一人堵死，雾里花可谓是一女当关，万夫莫开，守在正门那，来多少增援杀多少增援。千夫长之下没超过一招，身边一直笼罩白光。所有武当弟子均是敬佩万分。就连炮天明看了那杀人速度也是自叹不如，自己这效率不到人家1/3。

　　激战中，两名万夫长已经化成白光，武当这边也挂了一个，只剩下六个人。而对方还有九名万夫长和一名明显是双绝的主将。炮天明大喝一声，准备强行挺进之时，从屋外飞进一个金轮直袭自己，雾里花也闷哼一声，显然是受伤在身。

　　炮天明只好撤剑挑向法轮，将其力道卸掉。而这时，门口位置巨响三下，雾里花与来人对了三掌后倒飞进来。炮天明急忙抱住，不管三七二十一抓堆药就塞进雾里花口中。这么一瞬，客栈中已然多了个喇嘛打扮的老者。

　　“金轮法王，你不是在元帅身边吗？如何到了此地？”窝阔台疑惑问。

　　“元帅说你为抢功会急进冒进，生怕你有危险，让我来保护于你。五将军，你身关百万雄师安危，怎能只带十万人突进？今天要不是我及时赶来，恐怕……”

　　“你来未必就有好结果。我们人多着呢。到现在损失才几百。淹死你！”炮天明抓把椅子让雾里花坐下。武当六人也退了回来，两边距离五米对视。

　　“果然只是一介武夫，五将军的80万军队已经从十一里镇开赴过来。到时候不知道谁人多。”

　　炮天明叹口气说：“E杀啊！”

　　六个弟子齐齐掏出一圆球砸在地上。瞬间烟雾弥漫整个客栈大厅，还伴随着胡椒粉呛人的味道。

　　金轮一看想跑，直接腾身扑向大门。窝阔台刚说：“穷寇勿追。”就见七把剑突然出现在自己面门一米处。急忙倒地一滚，已然中了两剑。其中一把剑更是跟随他而走，步步紧逼。金轮法王听到动静大惊，知道中计。急忙回扑，六个武当弟子一剑落空后，转身迎了上去。

　　六声金铁之声几乎同响，六剑齐被手刀斩断。虽然知道武功差太多，但六人咬牙翻手取剑形成剑网笼罩而去。炮天明大急，不快点解决，等万夫长们反应过来，麻烦就不是一点点了。赌上一把，十成内力带出五米剑气横扫而去，剑气直破甲胃，斩下一腿。炮天明再顺手一搅，终于是留下了窝阔台头颅。内力急满后手一翻一把飞刀顺三米外的声音袭出。

　　这时所有二十一里战斗结束，所有蒙古军皆化成白光。金轮杀死第四名舍身弟子后也叹息带小伤离去。这时只听群弟子欢呼：“武当武当……”武当战绩牌显示战绩：138万人。损失500人。

　　“煮茶……呵呵！……煮茶……呵呵！”星影明显是傻了。还是只有自己才有大将风度，炮天明感叹拿出系统提示一看：积分一千两百点（有两百是门派集体额外奖励，没有参加活动玩家也有份）没什么嘛……一个血菩提就是一万积分。

　　第一名将领由于冒进被侥幸拿了下来，所有玩家均是信心爆涨。十大立刻召开会议，会议内容为：战略防御转变为战略进攻。特别是知道只有80万的四路军被阻五十一里镇，再由于5路军覆灭，出现首尾衔接将近一天无援的大空挡。都兴致勃勃的强烈要求抽调压底的20％精锐与英雄门合兵配合丐帮进行歼灭战。就连唐唐也跃跃欲试，一份周详的计划书马上呈现在十大会议上。

　　没参加活动的武当弟子们，通过现场直播已经将六名舍身阻止金轮的武当弟子视为英雄。星影指挥水平在他们眼中直奔破轮子。而炮天明的人气在武当中也提高不少。而今襄阳中武当弟子则是俯视其他门派玩家，口叼牙签，走路带风，混是一副不可一世的嚣张模样。这让在襄阳城守军非常不满，但是没办法，事实就在眼前，人家总人数几千楞是吞下一只大象。虽然大家认为被鄙视是应该的，但谁不憋一口气？纷纷请命强烈要求吃掉第四军。于是会议顺应人意，十大除星影反对外，九票通过唐唐计划书。八万英雄门主力与三十多万压底部队（武当除外）在爱囡囡带领下开赴五十一里镇。用半天时间到达，然后用半天时间歼灭敌军后撤离。至于星影反对的理由与会人等认为很扯淡：电脑的智商高，所以我们认为对的一定是错的。要逆向思考。

　　炮天明一行正开赴五十一里镇。让他们惊讶是，敌四路军完全舍弃了三十一里，全部80万军队集合在四十一里镇到五十一里镇周边地区。由于五十一里位置地形开阔，一行人山上绕点路就很容易与丐帮会师。

　　“你小子狠啊，这么就做掉百来万人。”霹雳见了炮天明分外佩服。

　　“人品问题，你这怎么样了？”炮天明一点都不谦虚。

　　“昨晚夜战，杀20万，死八千。赚足了本钱。”霹雳介绍说：“我用十分之一人到处布阵拦截，敌人就想个个击破，结果被我们给围了一千人，然后就围兵打援，敌人滚雪球一般投入战斗。唐唐这丫头很有两下。敌上千，我们上五百，敌不出援，我不杀兵。纠缠一起让敌人有弓无处用。直到你们干掉5路军后，他们弓手才开始无差别攻击。我们死的人大部分都是那时候造成。现在人家还60多万龟缩在五十一里镇外10公里到四十一里镇附近地段拼死防御，我们还真没办法攻进去。”

　　“我们要开个烧烤庆祝会，就不耽误你们了。”

　　“那你们要快点，再过两小时我们要诈败放弃五十一里镇引他们过沼泽，然后与到达六十一里镇的混合集团军联合开始突袭。英雄门的马上功夫可是比他们强悍。”

　　霹雳指挥部设在一个小山包，方圆三十里内的沼泽区域都在监视范围内。看得出这家伙是非常尽职的。即使炮天明邀请一起参加山包下的烧烤会都没同意。当然不排除对玩家烹饪手艺不信任。

　　这次战役计划是唐唐安排。用一半压底玩家迂回埋伏，然后丐帮诈败引诱敌人前进。接着是英雄门与敌军在六十一里镇的正面对战。然后压底玩家开始全面冲击。而埋伏的兵力则是拿下五十一里镇，堵死四军退路，利用泥泞之地阻击。

　　……

　　“花花，你不是千金小姐吗？这手艺可真不错。”炮天明抢过雾里花的烤肉，他自己烤的外面是黑色里面是红色。

　　雾里花朝炮天明瞪一眼，玩着鸡翅膀说：“我以前男朋友很喜欢吃烧烤，我就请我爸酒店厨师教我。那厨师可是巴西人，巴西烤肉全球闻名。”

　　“前男朋友……后来为什么分开的？”

　　雾里花手停了下，又转动铁钎，面无表情说：“死了。车祸。”

　　“死了？你以后丈夫可是很不幸啊。”

　　“为什么？”雾里花疑惑问。

　　“因为活人是没办法和死人争地位的。死人的缺点会全变成优点，然后你就会比较，会觉得身边男人都很逊色。”炮天明露齿一笑说：“是伤心告诉我的，他曾经有个女朋友和你同样情况。他无论怎么努力，都无法真正得到那女人的心。最后他就放弃了。结果……”

　　“结果什么？”

　　“结果那女的不过半年，得了忧郁症。”

　　雾里花听完一直不说话，炮天明也喝点小酒，吃吃肉不去理会她。他是看在雾里花朋友份上才多说了几句，否则过问和诱导这种私事是非常不礼貌的行为。

　　“好了哈，别想这些了。”炮天明在队伍频道中说：“兄弟们，马上要大规模接战了。我们是应该坚信星影玩家必败理论，还是应该相信群众的眼光？”

　　星影回答：“要相信领袖……其实就这么一个道理，玩家真赢了，就你们那四千多人，毛都捞不到。所以我们应该先溜到一旁祈祷玩家失败。然后趁敌军疲劳再下黑手。”

　　“看！这就是咱武当的大师兄。”炮天明对目瞪口呆的雾里花说。

　　雾里花马上纠正：“别说咱字，我现在只是寄存在你们那。”

　　“本派不收生猛海鲜，我们吃素。”

　　“我哒！”雾里花终于名正言顺报仇成功。一巴掌盖在炮天明头上，笑嘻嘻跑开。可还没跑两步去发现不对，同时收到一个消息：傻妞……频死状态，我太阳啊！


第三章 101之战

　　炮天明等武当弟子一路撤退，直到在101镇与星影带来的残余武当势力会合才停下脚步。101镇是平原地形，一眼望去，只能看见几个很矮的山包。这本是英雄门的驻地，而今是毛都没留一根，全部上马前往61镇发动战役。

　　兄弟会师，虽然没有那啥激烈，但是也是热闹非常。适逢夜晚，锅火晚会自然而然开始。武当弟子基本储备是，A、B、C、D、E、F物资包。其余都是食品，这主要是想打游击战所用，而今在城镇中有提供食品买卖NPC，都是开怀畅饮。说起这些NPC不得不赞扬一声，人家刀枪不入不说，连几千响的春雷也没放在耳里，巍然站在寒风中毫不发抖。其实这就是游戏提供的兵站，毕竟不管是NPC军队或者玩家都是要进食。更何况文明社会不能再打谷草。

　　“喂！出问题了。”星影到处喝一圈酒后醉熏熏插在炮天明和雾里花中间：“埋伏的军队被人暗算，英雄门陷入苦战。比例是1比1的换命。”

　　“哦？”炮天明也喝的有点高问：“不会吧，堂堂参谋制定的计划，怎么说跨就跨？”

　　“问题出在援军上。唐唐分析，被我们干掉的五军背后跟随的根本就不是本部，而是三军。五军本就是做诱饵。你说的金轮法王估计是特意来杀五路军统帅。让大家误会出现兵员空挡，从而诱杀4军。结果第三军百万直线压上。背后还紧跟第一军百万。啧啧，死惨了！你看战绩牌。”

　　炮天明嘻嘻一笑说：“看毛战绩牌，我估计明天傍晚他们才能到我们这，喝酒喝酒。”

　　“也对……没什么大不了。这次过后我们武当要真正成为十大门派了。哈哈！”星影开怀一笑突然眼泪就下来抓了炮天明手说：“煮茶，我得好好感谢你啊，我就知道你不会让我失望……你知道我最近几天有多累吗？要去翻书，要去采购物资，还要通知大家领取。我卡着不让差的人进活动，你知道当时人家骂多少难听的话吗？值，真值……”

　　“喝多了！”炮天明一推星影，果然马上倒在地上，但抓着一个桌子仍旧喃喃自语。

　　“其实他真蛮厉害的，要不是他准备那些东西，我们根本拿不下二十一里镇。”雾里花笑下说：“很有责任心的男人，比你强。”

　　“我责任心哪不强了？”

　　“不知道。”雾里花笑盈盈说：“反正我觉不怎么强就是……喂！有点冷。”

　　“用内功。”

　　“你是木头啊！”

　　“胡说，我是铁头，被你两成内力没打扁的铁头。”

　　“哈哈！”雾里花被逗乐问：“你们说的D到底是什么武器，能不能悄悄告诉我？我怎么说也是你们客人，东西没我份就算了，总不能还对我保密吧！”

　　“放心，我估计明天就会知道了。即使武当明天全体阵亡，星影也要搞次大的。回光返照了这家伙！”

　　“襄阳还守的住吗？”

　　“难说，你也看见了电脑这智商不是盖的。还是星影说得对，我们都是凡人，得和他们逆反着整。明天就看我们能不能截止他们的势头了。”

　　……

　　败军如潮，除了英雄门还在死战外，其他的玩家都在急速撤离。英雄门马上功夫虽好，但互相配合确实是太失败了，经常有一人打十人情况出现。与敌军伤亡比例始终是一：一左右。迂回埋伏的十几万玩家被人家70万骑兵来回拉锯几次，连10：1的比例都赚不回来。虽然是游戏，但失败情绪笼罩着所有败退下来的玩家。

　　武当一干人全部在镇外坐着闲聊。据可靠消息，一个半小时后敌第三军先头30万前锋即将到达，而其余部分也已经整理完毕，开赴着里。撤离的玩家全部回襄阳，而102—107基本都是少林和部分魔教防御力量。不多久，爱囡囡和唐唐也到达了101。爱囡囡见了炮天明和星影，带着唐唐过去一屁股也坐了下来。

　　“你老婆呢？”炮天明问。

　　“你小子怎么一见我就问我老婆，非常不地道……她挂了！”

　　炮天明看爱囡囡情绪还不错，但唐唐却是苦着个脸，手撑下巴在发呆问：“怎么了唐唐，是电脑智商太高了，又不是你的错。我相信你了解他们的话，一定会将他们杀个落花流水。不是有句话说吗，失败是成功他亲娘。”

　　唐唐嘟下小嘴说：“我从来就没失败过，我不高兴主要是……”唐唐站起来指着星影怒说：“主要是生气这家伙有春雷这武器，竟然不报告上来，自己藏私。现在好了，人家学聪明全把马蒙上耳朵。哼！还告诉我，武当只准备了食品，全体准备硬拼。”

　　星影陪笑说：“我这不是怕你看不上眼吗？”

　　“那你坦白交代，你们还私藏了什么花样。”

　　“这个……还是A、D和F三个物资包。”

　　“我就奇怪你们怎么会这么大义凛然要阻截追兵。原来是还有东西。说！里面是什么？”

　　炮天明开口说：“唐唐，我看就任由我们玩吧！反正是游戏。如果真要是战争，我们肯定奉献我们最后一滴血。”炮天明收到星影短信：不能说，说了我们毛也捞不到。

　　“那好吧。”唐唐叹口气说：“我就留下来看看你们还有什么手段。不过我郑重提醒，敌人先头可是三十万骑兵，可以在高速奔袭中拉弓放箭。”

　　“三十万……我们武当六千多人，每人杀50个……没问题，看我们的。”

　　……

　　第三军三十万骑兵呈方阵，洋洋洒洒排开10华里的横向。而2里地外的武当弟子也学着洋洋洒洒10里的横向。不过那厚度差距不少。一边是50，一边是1。

　　一名金甲将军带着两名万夫长打马出前百米喊：“我乃第三军将军赤老温，尔等何派人马。”

　　“武当派。”星影大声回喊。

　　而赤老温下句回答，让所有完家晕倒。“那你们要不要投降？我可以让出10万人马给你们赚积分。”

　　星影更无耻喊：“你先放1万人过来杀杀，交个定金。”

　　“五千。”赤老温还价。

　　“五千我们人手还不够一个呢。八千最少。”

　　“六千五，你们人手一个。干还不是不干。”

　　雾里花旁边说：“苍蝇再小也是肉。干吧！”

　　唐唐摇头说“小花，你学坏了。说话口气都象是煮茶。”

　　“我这辈子反正是被他毁了。”雾里花露齿一笑。唐唐勉强的挤出点笑容。

　　……

　　六千多手被反绑的士兵英雄的倒在武当血淋淋的屠剑之下。星影喊说：“再放六千五，算是首付。”

　　“那干脆就三十万吧！”赤老温怒喝一声打马而回，敌军也吹动了进攻号角。三十万人一起呐喊一声，奔袭而来。

　　“敌军千米，D准备……”星影一声令下，游戏史上最恐怖一幕出现，当然也只能在游戏出现。几千武当弟子在怀中拽出一头牛来……说都是牛也不正确，还有少部分猪啊、驴啊和骡子。

　　“这玩意占地面积大，4X4位置，只能装一只，要是英雄门坐骑那样只占一个位置话，我们就带全体带两只猪。牛实在是太贵了，一头要两金，猪只要50两。”星影见唐唐和雾里花目瞪口呆解释说。

　　“火牛阵？”唐唐见弟子门挂鞭炮在牛等动物尾巴上，还拿出一条毛痰倒上酒盖在动物身上。愤怒指着星影说：“你们这些败家子……”

　　星影承认错误：“确实太贵了。”

　　“我不是说贵，你们为什么不留着打决战时候用？”

　　炮天明旁边说：“唐唐，就我们武当这点人，放在打决战时用，你说我们能捞到什么？”

　　唐唐楞下叹口气说：“你们怎么不给动物化装？我保证马见到奇丑的怪物会吓得直接掉头就跑。诸葛亮曾经在南蛮吃过这样大亏。”

　　“你说七擒孟获吧……我还没看到那呢，现在才看完《东周列国志》。”星影很坦白。举手说：“敌军五百米……三百米，点火！”

　　五千只动物吃疼急冲出去，武当弟子在百米外紧紧跟随。敌骑兵马上拉弓放箭，不过杀的不是人，而是动物。但距离太近，瞬间就到，大部分动物还是冲进了马群。战马因为惊吓嘶叫不停，敌军阵势完全被冲乱。骑兵们别说是继续冲锋，连控马也出现了很大问题。更有不少马匹直接被火牛掀翻在地，而骑兵一旦落马，只能等着活活被踩死。还没等武当弟子出手，三十万人马十停已经损失了一停。

　　没有冲击力的骑兵在马上比步兵还不如，武当弟子一跟进，如同旋风一般席卷而过。飞起、踩马头、刺要害、拔剑、下一个。没有人抢位置，已经是排好的一字型，每个人目标就是贯穿面前的50个人。

　　这场撕杀完全变成一面倒的屠杀。近100比1的巨大差距，很快就体现出来。当武当还有三千多人时候，第三军就剩余中军那两千多人。

　　三千人包围着两千多人，不是不想马上拿下，而是这两千多人最少也是千夫长以上。星影嘿嘿一笑说：“老赤！你们完了。投降怎么样？”还到处走了几步发个消息：我这位置，F准备。

　　赤老温并不说话，两边相距五米不到，弓和马都失去了最大作用，他拔弯刀在手，很久后才说：“我看你们未必能稳胜，放马。”所有敌军下马，马匹从武当让开的东南方向而走。所有人拔弯刀在手，赤老温没有说谎，千夫长的武功就是高一级的，更何况有数百的万夫长。

　　星影笑笑，看大家准备差不多发消息说：F倒计时，10……0，星影一开始数数，所有武当弟子撕衣服将口鼻全部包好，就连眼睛也蒙上一层纱布。‘0’字一出，每个人运起内力手一扬，上吨的石灰洒向敌军。

　　“这个便宜。”星影对丝毫没有心理准备的两女解释。两女被呛到乱咳，紧闭眼睛，捂着鼻子却不敢张嘴回答。

　　这近一里的范围全被石灰雾气笼罩。许多敌军眼睛受伤，马上丧失战斗力，即使反应快点的，也不敢有任何动作。

　　……

　　炮天明拎起瞎眼咳嗽的赤老温扔了过去。星影在十米外一招打在飞来的不明物体上后，三军剩余的十几号人也全部化成白光消失……

　　而今实力对比，蒙古方的三、五军消失。四军残余兵力也等于消失。其他一、二、六到十还有900多万兵力。而玩家这边英雄门仅仅残余万多人，和武当基本也都被废了。各门派阵亡人数加一起是30万。还有一百万左右的玩家。而为防御玩家利用汉水反袭元帅中军，二、六军一直部署在汉水一线。所以现在玩家们虽然失去地利条件，但一百万对上六百五十万，又是据坚城而守，还是有一定的把握。十大商量后，仍旧请少林派布置防御，慢慢抵抗消耗敌人时间。少林拥有的‘十八罗汉阵’在小团体作战能力中，可以说是所有门派最强的，但面对骑兵冲击，却是很难成阵。重点布置就落在夜袭游击战上。


第四章 看我怎么说服你

　　“把A秘密说出来，否则别怪我翻脸。”唐唐抓住炮天明的领子威胁。星影还不太熟，反观这个男人就不同，可以抓来发泄失败的郁火，也可以发泄自己郁闷的心情。

　　炮天明求助看向星影，星影笑说：“唐唐……好了告诉你了。其实这东西帮助并不大，我们打算守城时候顶不住用的。对战局不可能有影响。”说着把一东西交易了过去。

　　“辣椒粉？”唐唐一看疑惑问。

　　“是啊，我们本来打算在敌人攻城时候，占了风口集体往下洒。不过你看，我们现在就两千来号人了，全加一起，不够大家吃一餐的。你要话，这两千袋的辣椒粉就送给你了。”星影话头一转说：“我是不打算去守城，武当有十几个弟子带了小型船只，我们打算在汉水上躲躲，避过这几天。”

　　“小型船？那一只船只能载11个人，好象不够吧？”

　　“不是谁都想去，我问过了，大部分人还是愿意去守城。就百来个人这两天累着了，积分也捞了不少。”

　　“恩……但是煮茶不能去。”唐唐一指炮天明说。

　　“为什么？”炮天明很不满。他倒无所谓去哪，但是要他和唐唐在一起，他就感觉心虚。本月的练级会他是走不开了，擂鼓山请柬还在那摆着呢。本来想这月就混过去了，哪知道非拉自己去守城。别的不说，其余武当弟子一定是自己指挥，这样一来接触一定是少不了的。他现在发现唐唐已经不再含蓄，赤裸裸的眼神就象是新兵培训教官一般，将自己内心的邪恶全部收尽眼中……这该死的车。

　　“你武功最好。”唐唐深入浅出，将复杂问题简单化。“另外，我想你去。”

　　车！这绝对是车那坏蛋在捣鬼。不过话说到这程度，还想好见面话能不去吗？炮天明点头说：“确实，身为高手的我应该回报社会，回报武林。你看，我这做小兵的觉悟就是低啊。怪不得当年留队不成。”

　　“那我也去回报社会。”雾里花跳了出来说。

　　星影惊讶问：“刚才不是你最……”话没说完，被天山六阳掌打成轻伤。女人啊女人！星影边上药，边无限感慨。

　　炮天明乃是一熟哥，知道两女想法，这雾里花只是将他当作一个不错的男性罢了，要谈恋爱，无所不可。不谈恋爱，也没什么损失。这种女子在现实中还是比较多见的。有好感却说不上感情。至于唐唐，炮天明就不明白为什么喜欢自己这棵小草。要知道自己属于三没青年，没地位、没理想和最重要的没有钱。还死不上进，天天窝着玩游戏。虽然能从游戏中看出自己人品是多么的拉风……但是唐唐这样女孩是绝对看不上这点的。就象有素质的女人不会看上黑社会分子一样，当然黑社会要有钱则是另外一说。再当然黑社会基本都有钱（说的是黑社会老大，不是马仔人物，混混就更不是了）。

　　到达少林防区，是炮天明不太熟的龙成和虫就坐镇，也就不去打招呼。只与在此等候的爱囡囡一起上路。炮天明左右看看，真是憋屈，两边都是关东大马，边跑还能喝点小酒吃点瓜子什么的，可自己和雾里花运起轻功跑路，只有吃灰尘的份。

　　爱囡囡见炮天明眼神一转，手伸进怀中。知道是心里不平衡起坏水了。忙收了坐骑和两人一起奔跑。如今他不仅是对炮天明和星影，就是武当新人也怀有畏惧。自己不够阴险啊……还得多锻炼锻炼。炮天明嘻嘻一笑把春雷收了回去说：“差点走火。爱囡囡，你现在和我们就这点点人手，回去能帮什么忙？而今全落在无双鱼那小子身上了。”

　　“无双鱼？唉！谁叫魔教人多势众呢，回去只能看别人眼色了。”爱囡囡叹口气，憋屈啊，原来是突袭的最大战力，而今首先被废掉。至于武当，人家能叫被废吗？

　　炮天明忙阻止唐唐开口，他知道这女人一开口又是对不起之类的话，听了没新意。“喂！我们要不要做个买卖？”

　　“什么买卖？”

　　“我们找上成吉思汗，就说我们帮他干掉60万魔教人马，他送我们60万点的积分……”三人齐怒视，炮天明忙吹口哨哼哼说：“不干就不干，这不过是游戏嘛。再说人家好歹替我们中国争过脸。把大半个欧洲都给打下来了。可换了其他皇帝，除了内斗，啥都干不了。我指的是所有的叫万岁的人啊。”

　　“成吉思汗说白了就是侵略者，本与我们中华任何没什么关系。但可笑这些历史学家不承认他和满清确实统治了汉人几百年，人家衰亡是自己的腐败，和我们喊的那啥口号没有关系。说是融合……真无耻。抗战时候要不是还有少许中国人还有骨气，那200年后历史学家们就会说，我们融合了日本。不承认事实就不能强大，就不能主动去‘融合’。”唐唐感慨说：“可惜等我们强大了，我们却到了文明社会，再也不可能把别人融合掉。5000年来的皇帝们错过了最好的时机。”

　　……

　　一路聊天终于到了襄阳，襄阳已经被编辑成一座军事大城，东门临水，西、南、北三门皆是平地。视野辽阔，非常适合大规模冷兵器战争。城墙高四米多，每侧城墙长度约700米。城外有一道两米深的护城河，而今这护城河的水，不再是普通的水。被一些玩家调配成H2SO4，也就是硫酸。城内各种守城武器到处堆放。基本都是玩家在战争前自带而来，有火油，有擂木，有水龙等等。各个门派都派专人看守。魔教主防御南门和临水的东门。其他兵种各自混杂，并无统一调配。一般都是哪边呼救，就去哪边帮忙。城最中央是两层高的小楼，这里就是宋军元帅的总部。里面全是NPC基本不会对玩家发指令，他的作用就是显示胜败，被攻占则算败，接着全体玩家被传送离开襄阳。然后就是蒙古军南下扫荡。到时候按游戏地图配置，只要三天，基本就可以扫掉游戏中一小半行会。

　　……英雄门和武当派现在属于闲散人员，爱囡囡也不和唐唐去十大会议厅报道，就连自己剩余的万把英雄门弟子也不再管理。就领了炮天明和雾里花到处瞎逛。到了南门处，炮天明惊讶发现无双鱼正在和车在下跳棋……跳棋是自己画的格子，一边红石头，一边白石头。

　　无双鱼见了炮天明大喜：“喂！你终于来了，快把扑克拿出来玩玩。爱囡囡，我怎么说你才好，没事就把老婆给弄死了，这么多玩家连副麻将都搞不到。”

　　炮天明三人坐下，把扑克递给无双鱼惊讶问：“你们不是十大吗？怎么……怎么这么没责任心。”

　　“我们是不想搞分裂，血影在魔教，龙成在少林可比我们呼声高。我让血影自己去折腾。拿工资不用干活，不是挺好的吗？”无双鱼很无所谓。

　　车却是无奈：“一听要少林在平原抵抗骑兵，我就老大不高兴。魔教怎么就不去？你也知道龙成和虫就是血影的亲信，我也只好把指挥权交出去了。”稍微抬头看一眼，打出一拖拉机说：“雾里花，觉着煮茶这人怎么样？”

　　“除了长的坷碜点外，基本没有其他优点。”

　　“喂！太损了啊。”炮天明很不满。

　　“你小子现在牛了啊！竟然敢把我拉到黑名单去。”车咬牙说完一扔牌，双手朝炮天明左右开弓，炮天明只好抱着头挨打。

　　“喂！给点面子嘛，都是朋友，让人见了笑话……成！我拉回去还不行吗？”炮天明整理好头发，转移话题问：“你们有什么打算？”

　　“打算？正谈判呢。我刚发消息给血影要五千金，否则一会我就去101做客。哼！逼宫。不给他放点血，记不住我这人。”无双鱼显然是说得到做得出来的人。

　　“你呢，凤凰？”

　　“我和他们关系还没有他们这么坏，我答应他们不那么快死。”

　　“哎呀呀！这不是青梅煮茶吗？”只见血影身边带着四个高手从不远处走来。看他那模样，显然混得很滋润。可惜，魔教大师兄始终不是他。要换大师兄也很简单，超过1/3弟子在12小时内同时在门派申请换大师兄。12个小时后会进行门派投票，超过2/3人选举有效果。这事情血影搞过一次，虽然前1/3凑到了，但选举始终不过半。无双鱼支持者虽然少，但也不是没有。更何况血影的嚣张，不少人很不喜欢。不排除暗地黑他。

　　“哎呀呀！这不是……那谁吗？”炮天明小声问：“这人有点面熟，是谁？”不是他装傻，实在和血影接触不多，没多大印象。再加人家装备换了，一脸的笑容，实在没办法认出来人。

　　“血影！”炮天明同时收到三条消息，惟欠雾里花。这丫头认识的人比自己还少，可能高手都这样。

　　血影很亲热的拍拍炮天明肩膀说：“兄弟，我们打交道也不是一次两次。”炮天明在心里说：两次你都倒霉了，让你倒霉的恰巧就是我。“这样，我就直话直说，我们正在组织非大师兄的绝顶高手成立一个突击队，人数不多，就50人。目标是过汉水刺杀敌军元帅成吉思汗。我想请你做这个副队长，不知道有没有兴趣。”

　　“那正队长是？”

　　“龙成，他现在马上从111撤回来，其他人手我都募集齐了，欠缺一个全能型的高手压阵。这不刚听唐唐说起你来了，就想请你出次马。”

　　“血影帮主啊，不是我打击你们。成吉思汗身边一万人全是千夫长以上人物不说，就说他贴身护卫叫金轮法王的，我非常有信心在他手下过三招。出了三招，我基本就得挂。你就说我们元帅郭靖，他身边的人我们就不说了，单单是他，50个青梅煮茶才有可能拿下……而且是带点赖皮的招。所以我劝你打消这个念头才好。”

　　血影想想后说：“既然煮茶兄弟这么说，我也不好强人所难。那这样吧，此间事了到我驻地去坐坐。能和武当第一高手把酒言欢，可是我莫大荣幸。”

　　“没问题……我一有空就去。”

　　……

　　“看明白了吗？”车边打牌边说。

　　炮天明点点头说：“你这手气怎么这么好，是不是游戏中也有阴盛阳衰之说？”

　　“什么意思啊！”雾里花一推炮天明。

　　爱囡囡说：“笨！这是拉拢高手很有效手段！他哪不知道是个自杀任务，只要那50人一挂，然后他马上慷慨解囊补助，然后戏再做足了，吃吃饭等等的。基本50个人就会认为这人豪爽、有气度、体恤别人。然后稍微再那啥一下，50个高手就进帮派了。血影的无敌门现在已经是5级帮会，他还是4级帮会精英门、3级帮会忠义门的幕后老板。游戏中快没有帮会可以与他对抗了。真不知道他想干什么，看他样子不象是为了钱。”

　　“我知道。”真汉子不知道什么时候也凑过来说：“他想做我姐夫，我姐给他的条件是，两个月后他的帮会拿下官方一次活动。也就是武林大会，帮会战和个人战全是帮里人得的，就考虑和他现实交往。”

　　炮天明瞄他一眼说：“小孩子不学好，有什么企图就直说。”

　　真汉子脸一黑，自己居心叵测倒也确实，但是这么鄙视语气就让人非常鸟火。不过这次他马上调整心态笑咪咪象只老狐狸说：“茶茶，还有雾里花是吧？无双鱼大师兄，你们不觉得没有帮会的玩家，就象……”真汉子悄悄掏出本子看了一眼，继续说：“就象大海中没有舵的小船，孤独而没有明天。更象……”再看一眼：“更象没有根的浮萍……”

　　“得了，你就直说吧！”所有人一起喊停，人人头顶上挂着黑线。这是集体暴走前的倾向。

　　真汉子摇头说：“这不行，我得念完。”说完掏出本子，炮天明忙按住他手说：“大哥，你有这么折磨人的吗？我们都二十老几的人，你还用哲学给我们洗脑呢？我告诉你，我被我朋友拉去听了一年的安利‘直销’课。我仍旧是咬死青山不放松。你省省吧！”炮天明坐回去说：“我们也算是有点交情了，你就直说想怎么样。只要不是让我裸奔，都可以考虑。”

　　真汉子叹口气说：“真被我姐说对了，她就写了三行字叫我念给你们听，她说你们保证服软。妈的！得帮她擦一个月的车了。你们可是一点毅力都没有，太让我失望了。”

　　“扁他还是挂了他？”无双鱼打出一对老K后淡淡的问。

　　真汉子忙投降说：“别，我错了！”单挑这群人，死的保证比相片还扁。“其实我就想请你们到时候加了我姐帮会，干掉他们。最少携手拿下个人第一。你们要知道，单独想闯出来是非常难的。因为我打听到一个消息，武林大会中选手的伤和NPC好的一样慢。”

　　“那你姐有没说我不去怎么办？”炮天明问。

　　“有！”真汉子拿出本红皮本子说：“天天粘住你念毛选。”

　　“……”炮天明杀气腾腾问：“你不怕我挂了你？”

　　“不怕，我姐说，你是当过兵的人，不会只因为心烦，而杀和你曾经战斗过的战友。你下不了手。”

　　“……好吧，我答应。”炮天明叹口气，自己是非要得罪血影不可了。

　　见炮天明答应，真汉子反而痛苦说：“又多加半个月，你真没骨气。你太另我失望了。”炮天明当场想咬死他。

　　无双鱼看真汉子看向自己，一副高手冷酷气度，冷漠问：“你姐说怎么拉我入伙？”

　　“答应给两万，事后再给两万。”

　　“成交，我一会把银行卡号短信给你。”无双鱼脸上仍旧冷漠，这胸腔中热血已经快喷射而出。

　　真汉子差点哭下来：“又加半个月，大师兄我一直以为你很有骨气来着。”

　　无双鱼正要回答，雾里花却拽着真汉子问：“我呢？我呢？怎么说服我？我可是有帮会的人。你要怎么说服我？”

　　真汉子耷拉脑袋说：“我姐说你太完美了，既不贪钱，还很讲感情。没有任何办法可以说服你帮她。她还叹气交代我，千万别让你知道，就因为你不愿意帮助她原因，使得她非和一个非常讨厌的男人交往。她交代我千万别告诉你。”

　　“我……还是帮她吧，我向凤凰姐姐请假。不过你要保密，不许告诉她我知道这秘密。”雾里花伸出小尾指要和真汉子拉勾。

　　“……”车默然。

　　“……”爱囡囡无语。

　　“……”炮天明想哭。

　　“……”无双鱼在哭。

　　“……”真汉子号啕大哭。


第五章 炮火支援

　　第四天傍晚，近五万少林玩家撤回了襄阳。第五天凌晨，蒙古军终于兵临城下，来军在南门一里外摆出防御架势，丝毫没有进攻的迹象，升起的大旗是第一军的博尔术。中午时分又到了百万人马在西门摆开防御阵势，升起大旗是第七军者勒蔑……到了第二天清晨。第八军速不台、第九军察合台都到了襄阳五里外整军准备进攻。除了第十军拖雷部队外，蒙古所有参战部队算是到齐了。

　　蒙古军的攻城设备也正源源不断从171镇运来。那边有出售云梯车。这车和大家电视看的竹梯子有很大区别，其下带有轮子，可以推动行驶，配备有防盾，绞车，抓钩等器具，有的甚至带有用滑轮升降设备。不一会就有十大指挥中心传来一好一坏消息，好消息是敌人云梯最大数为一万，坏了不能修理。坏消息是这车不仅可以攻城，还可以在一百米外当箭楼用。

　　第二武器是擂木车，顶上有金属保护，下面是四轮木车固定着一根直径一米的大木。只要有八个人就可以将此车推的飞快，强撞城门或强撞城墙。

　　第三武器自然就是无限供应的绳索和五米长的竹梯子。

　　炮天明、无双鱼、车、爱囡囡、雾里花、真汉子全混在一起在南门至北门段城墙看着这难得一见的雄伟景象。黑压压的人群，在平原上一眼看不见边际。而襄阳中也是人挤人的堆积，城墙上站满了人。在无双鱼和真汉子连杀四人后，炮天明他们的位置才不再有人挤上来。六人也有个比较舒适的环境观看。不到一会，剑琴收到消息也凑了过来。霹雳阵亡、小二参加了突击队已经上路。几个能凑到的朋友基本都在一起，不一会车、无双鱼还有爱囡囡离开位置，躲避到安全位置。

　　“你说他们什么时候进攻？”雾里花问。

　　“快了！”唐唐也到了他们中间，见大家惊异眼神，解释说：“现在参谋已经没有用了。唉！我只是担心，这么人挤人，人家随便盲目射击基本就KO一片。”

　　“所以你就到这？”炮天明等人十几米内就他们几个人。“守得住吗？”

　　“守不住！我们现在只能拖时间。多撑一天就给他们少一天扫荡帮会时间。原来人力对比上还是比较轻松，可惜那一万台云梯彻底改变了局势。玩家们不齐心，都没有购买重武器，只有血影财大气粗十台床弩，还有彩云飞配备五台的霹雳车。这点东西，能顶什么用？”

　　“玩家如果齐心就不是玩家。即使是军队中，不是一样有不少开小差的人，我指的不是士兵。”炮天明淡淡说。

　　“我知道你对我有成见，但别一棍子打死。我们说正事，知道墨子吗？墨家记载了很多防备守御的军事书籍，只可惜材料所限。我都无法入手。不过我却发现有一个办法可以破坏部分云梯，我希望你们能帮一个忙。”

　　……

　　“挖地道？”雾里花惊讶问。

　　“叫穴攻，我找到一名学到华赫艮挖掘地道的玩家，他已经挖出400米的地道，并且准备了4条分支，覆盖南、西、北三门。我给你们准备了四人每人十组999个燃烧瓶。等敌军推出云梯时候，你们就跳出来烧车。云梯笨重，但守卫人和而后来的敌军一定不少，但是他们不会放箭攻击你们。凭借你们四人身手，应该可以坚持一个小时以上。边坚持边烧云梯……”

　　“等等！”炮天明制止唐唐再说下去：“你叫我们四人去送死？要掉级的！我们四人一起，随便找个好点的地利位置，依我看活命不是不可能的事情。再说你让我们去送死总要有个理由。别说什么英雄……最少我不稀罕。”

　　剑琴想想说：“我干！”

　　雾里花、真汉子也点头表示同意，一付壮士模样。

　　炮天明叹口气：“看来是我这思想跟不上时代了。算了我去！”唐唐正想发消息给炮天明，对自己行为解释一番，却没想炮天明已经将他名字移到了黑名单。炮天明是真生气了，唐唐如同变了一个人，他理解这可能是军队中培养的责任感，但是这边除了真汉子外，其他三人都可以说得上是她比较要好的朋友。

　　“你干嘛？”唐唐直接问。

　　“我干嘛？我就问你几个问题。你先前就着手挖地道了，可为什么无双鱼，凤凰还有爱囡囡在时候你不出来说话？为什么要告诉我们现在没你参谋什么事了？为什么你又能那么快准备好物资？为什么刚好准备四组？为什么非要是我们？”

　　“因为……因为我把这当成一场真正战争来打。你也知道，古战争与现代战争最大不同是在于武器不同，但是驾御人力、侦察、战术、以最少的牺牲换来最大的胜利等等都没变，对人力支配不仅是信任还有手段，并且手段永远比信任简洁实用。我……我……呜呜！”唐唐蹲地哭了起来。

　　选择一：去安慰她，然后深刻反省，然后拥抱，顺便吃点豆腐后，去牢房谈恋爱。

　　选择二：继续硬顶，用友情等思想将她打击体无完肤。然后让其主动要求放弃计划。

　　选择三：仍旧不冷不热，让别人去安慰，自己沉默表示没看法。

　　如果炮天明不是那么怕唐唐话，他会选一。如果炮天明是个畜生话他会选二。如果他现在不是很生气话他会选三。结果他选了四：“我去溜达，到时间叫我！”

　　……

　　一个小时后炮天明已经听见震动声，不可否认这地道挖的确实还比不上灾区的学校质量，更别提和政府大楼相比。稍微震动几下，土就哗哗向下掉。炮天明算算即使震动不要再大，只要再坚持如此震动几分钟，自己就得被活埋。看得出来今天不是活埋日，半分钟后炮天明就听见了一排‘吱吱唧唧’的木轮声音。再等了半分钟后，炮天明一跃而起，直破草皮。他必须要提前一点出来，以免发生‘撞到轮子了’这样的黑色喜剧。看别人是喜剧，看自己可就是悲剧。

　　炮天明跃起同时，一部云梯车就在他一米外，推车的八人，八米高的顶部有四名弓手。旁边还有一名百夫长。还没等NPC士兵反应过来，直接就被放倒一片。炮天明一掂脚上了小平台，很轻松的再解决四名弓手。然后扔出三个燃烧瓶算是搞定一具。下一具的距离也不远，仅仅十米距离，顶上弓手已经射出了箭。但四枝箭即使对普通玩家的威胁也不大，炮天明到那杀人，烧车，也是很轻松……

　　直到第五部时候，五百米外一声号响，近千骑兵朝他奔袭而来。炮天明忙停下杀人节奏，专心缠斗起来。千骑也只好收弓拔刀在手。经过他们计算，杀一个玩家，损失15个士兵是非常不划算。如果是9个来换那就值得。

　　千骑一近也只能下马步战，没有办法，除非想去撞云梯。而这样一来实际参战人员只有九人，外围的只能充当看客和后补。这也是玩家对付敌人最好的手段，你中有我，我中有你，只要弓不发力，还是可以撑上一撑。但是要是被9个万夫长围上，即使是炮天明除了闪人也是没有其他办法。

　　炮天明守着五号云梯一会，等系统判定无法修复后才从空中撤离。这云梯受损可不全是火烧的，NPC们的刀也是造成其毁灭的原因之一。当炮天明到第十台云梯车时候，他发现一朵红云从一里外冲军而出，直扑自己而来。赫然就是自己熟人金轮法王。炮天明急喊：“喂，有人去偷袭你们大帅，快回去救驾啊。”

　　“他等已被我就地斩杀，小贼，束手就擒吧！”

　　“不可能！那你怎么这么快就过来了。”

　　“区区汉水，老钠想过就过。”

　　炮天明哭，急忙脱出阵势狂奔。金轮法王在百米外紧追不舍。炮天明一看那速度是追不上自己了，当下也不心急，每路过一车就顺手砸几个燃烧瓶出去。虽然火势很快被人扑灭，但造成20％损毁度还是有的。

　　炮天明带着金轮法王在南门外玩在兴头上时候，只听五声尖锐的呼啸声从南城墙后发出来。炮天明顺声一看，差点魂飞魄散。5块三百斤的巨石呼啸而来，而且组成阵形真叫淫荡，如同梅花一样，直接覆盖自己一百多平方米范围。当然梅花芯自然就是自己。炮天明鬼叫一声，十成内力发出来，勉强窜了出去。巨石砸在地上贱起的沙石让他直接受了轻伤。来不及先喝药直接先群发消息：“丫的！把南门五部霹雳车砍了，特别是那个指挥方向的。”

　　NPC们似乎也收到炮天明消息一般，不少云梯向其位置靠拢。就这时蒙古中军令旗一挥，所有云梯分散开来不再朝霹雳车位置靠近。炮天明一看情况：难不成彩云飞和成吉思汗勾结？下一秒确定了他的看法。5块巨石又是梅花覆盖下来。不过显然这次准头欠缺，炮天明身处梅花瓣，轻松的逃了出去。再群发消息：“砍！不管是谁，砍成十八段。他有心回去，但他担心自己一回去，其余破坏三人组直接变成金轮法王的目标。金轮法王属于高等级NPC，当下立即明白状况：敌军出现汉奸。于是也不紧不慢的跟随炮天明。还示意这位置的兵马全部散开。口中威胁说：你敢跑回去，我就去西、北门。”

　　无双鱼、喝不醉、车、爱囡囡等已经在事故现场，几人在城墙上撑着下巴发呆看着城墙下忙碌的人。无双鱼叹口气发消息问：“确实要砍？”

　　“确实要砍。”

　　无双鱼一接到消息后说：“唐唐，纳命来！”

　　唐唐头也不会，跳上城墙一把推开无双鱼命令说：“12点方向，2/3力度准备……放！”

　　无双鱼四人目送着石头飞向炮天明，而且还是预估了提前量。却见炮天明停住了身子，左边一折跑出梅花，同时收到他消息：“还不砍掉？老子要不是留了几分轻功，直接成泥巴了。”

　　唐唐哭说：“他怎么一会快一会慢，我怎么测数据啊。”

　　几人面面相觑。无双鱼出主意消息唐唐：“你再试一次，你就把目标定在炮天明身上。”

　　“9点方向，3/5力度准备……放！”放字一出，五块石头开着梅花向炮天明扑去，所有人一看眼泪都出来了。除了唐唐外全是笑出来的，个个捧着肚子。唐唐却是跳脚哭问：“他这此怎么不变速了？”

　　车边笑边哭边回答：“我叫他别乱跑，保持匀速直线运动。”

　　这次唐唐完全听取了无双鱼的意见，而炮天明则是完全听取了车的意见。而且今天注定是炮天明的灾难日。当巨石砸下，炮天明紧急停步，将自己缩成一根高高的竹竿。妄图利用梅花中的空隙躲避。唐唐设计的梅花瓣虽然面面具到，但也架不住炮天明的身材苗条。楞是被他稳稳站立在两石中央。

　　但炮天明显然是低估了大石砸地后的后遗症。他一个掂脚要走，却扑通摔倒在地。忙一查看系统，重伤，左腿残废。眼看金轮法王杀近，炮天明忙群发个消息：别砍！留给我做他回10级。


第六章 无题

　　前回说到炮天明左脚残废重伤，摔倒在地。金轮法王狞笑站在炮天明身边，没了轻功的炮天明感觉自己如同一个被剥了羊毛的羊羔，正要闭目等死，却见那金轮法王拿了他的穴道得意笑说：“功夫不负有心人，终于是让我活捉了。”

　　炮天明听那淫笑胆战心惊说：“奴家未满十八……”

　　“想什么呢？我这不是找到最好的替代品了吗？”

　　“什么替代品？”炮天明抓不住脑袋。

　　金轮法王边提他回去边解释说：“原著中有这么一出，我抓了郭靖的小女儿要郭靖投降。”

　　“拜托，我又不是郭靖他儿子。”

　　“这我知道，可是不抓他女儿逼降，这边蒙古军就不能全力攻城。其实没想钓到你，本来目标是一个叫剑琴的小姑娘，后来发现你比她可是好用多了。”

　　“那你抓他女儿啊，关我屁事啊！”炮天明很不满，NPC卑鄙无耻，会玩家们永远不会的点穴。难保人家一个不开心，抓你十天半个月，喊个冤枉也只有外星人知道。

　　“主要问题就是出在这，他那女儿叫郭襄，你应该认识吧。将来或者说是现在娥眉派的开派宗师，这丫头很是记仇，我这么阴了她小时候，难保她做了掌门后不阴回去。而且连带得罪一大票人，实在是非常不划算。你就不同，你那群朋友实力虽然不差，但还不看在我眼里。”金轮法王为自己想出这个糊弄系统的高招很是得意万分继续解释说：“你是黄蓉的好友又促成了他们俩的好事。这是第一条件，必须认识他们两位。第二条件是必须认识小龙女和扬过。恰巧你也认识。”

　　炮天明有不祥的预感问：“为什么要认识后面两人。”

　　“因为你能活下去的唯一原因是他们夫妻来救你了。”

　　“……我看你还是杀了我吧，我有信心那扬过肯定不会救我的。”

　　“那不行，我管他救不救你，火化逼降始终是要进行。”

　　“又是火化？有没有搞错，怎么你们非中土和尚一见我都有这样的冲动，难道是我长的非常象尸体？”炮天明很愤怒，火化可是有个大麻烦，会热！游戏非自杀行为没有痛感，但是火烧会热，冰敷会冷可是存在的。真要火化那将会被热死，而且难保人家蒙古僧有什么特殊的爱好。前次有个一样倒霉的段誉陪着心情总会好点，可这次自己楞是被汉奸暗算成这下场，心中实在憋屈的很。

　　“废话少说！”金轮法王很不耐烦，不就火化吗？哪来这么多JJWW的话。

　　“大师，我保证从没说过地球是围绕太阳转这样荒谬的话语。您不能让我和那谁一个伟大的死法，我怕去了天堂不好向他老人家交代。”

　　金轮法王歪着脑袋鄙视说：“你是我见过最怕死的玩家，你再罗嗦一句，我让你一句话都说不出来。”

　　城外的云梯车已经慢慢退却，几人战果算是差强人意。损毁不到一百台云梯车，大家都对燃烧瓶的威力有了高估，毕竟只是煤油不是汽油。无双鱼看着炮天明被拖走说：“我有个不祥的预感，咱们的哥们要倒霉了。”

　　车在旁边说：“我觉他不只是倒霉那么简单。这人不倒霉则已，一倒霉必定是惊天动地，直接倒霉到家。”

　　唐唐不关心这个，想了想后问：“你们能不能保密？”

　　“保密？你这边一保密，这家伙100％找上我，他这人极度小肚鸡肠。”彩云飞在几人身边淡淡的说：“而且我能保证他对我没有半分的惜香怜玉之情。”

　　……

　　一个小时后，襄阳外千米，距离蒙古主力仅仅一百米的地方搭起了一个高台，高约十丈，就是百米。又见数百蒙古军牵了骡马，运来大批柴草，堆在台周，却似要将此台焚毁一般。高台上炮天明被吊住双手，勉强掂脚战立在高台上很不理解问：“和尚，你不觉这样浪费人力和物力对不起释家摩尼吗？你还不如直接一巴掌拍死我就好了。”

　　金轮法王也觉很不值左右摇头说：“你也这么想啊，其实我早这么想了，但是没办法，不抓你来烧，就得抓娥眉祖师来烧，烧她倒是值。但如果换了你，知道郭靖烧谁都不会投降，你愿意烧哪个？”

　　“……拒绝回答这么弱智的问题。我说和尚，在什么情况下我能活？你知道蝼蚁吧，那家伙能不死也不想死，更何况我这一死可是掉两级。”

　　“不是和你说了吗？扬过和小龙女联手来救你，然后把我挂掉你就没事了。”

　　“不是和你说他们不会救我吗？”

　　“废话，他们要是会救你，我不是没事找挂？当我傻的。好了别在这抱怨了。还两个2小时，回忆回忆人生美好的片段才是正事。”

　　“……”炮天明彻底被打败了。

　　……襄阳南城墙上，无双鱼收回望远镜口中‘啧啧’不停说：“凤凰你这乌鸦嘴可真和贝利有一较高低本钱。煮茶要被点了。”转回头正色说：“而且被煮熟的机会可以达到100％。唐唐，我听说被火烧的滋味不是很好受，你猜，当茶被煮熟后，糖会变成什么？”

　　“焦糖……我不管，我得去救他。”唐唐下了决定说。

　　“救不了，你看他背后的敌军都是蓄势待发，我们人去多了，直接冲杀加弓手，去多少死多少。去的人少了，高台那个金轮法王我们谁也不是对手。”车沉稳的补充说：“我们可以集体帮你栽赃给别人。等他明白过来时候，也没多少火气了。”

　　彩云飞突然问：“你为什么要救他？”

　　“我……觉很对不起他。”唐唐话语有点支吾。

　　“也不是没办法，你如果这么这么着，救他倒还有些希望。”

　　车在旁边提醒说：“唐唐，你现在可是玩家总参谋，攻城战还没开始，你就挂了。好象……好象有点不负责任。再说有个万一，你别救不了他还把自己给搭上。”

　　“我陪她去。”爱囡囡旁边说：“只有我们才不会被怀疑。”


第七章 无题另外一半

　　“快到时间了小子，有什么要求吗？”金轮法王显然是闲的慌，没话找话。

　　炮天明想想问：“有烟吗？”

　　“……没有，还有其他要求吗？”

　　“能不能放了我……算了，看你的眼神就象看我是白痴。这样吧，你帮我穴道解开，我拿点煤油助燃，省得被弄成熏鸭。这要求不过分吧？”

　　“不过分，可惜我不相信你。时间到了，没其他要求我们就这样吧。”金轮法王运起内功朝襄阳喝道：“郭靖！你好好看看这是谁？”

　　不一会从襄阳传来浑厚的男中音：“这位小哥有点面熟。我们是不是哪边见过？”

　　炮天明白了金轮法王一眼说：“看见没，你作弊的水平很不怎么样。”

　　金轮法王不理他继续喊说：“那就请贵夫人来看看。”

　　少许襄阳传来一个女子声音：“青梅煮茶，你怎么跑那去了。”

　　炮天明听出来这声音确实还带点黄蓉的味道回喊：“这问题很复杂啊……喂，人家听不见，解开我穴道啊。”

　　“急什么，我说完台词。”金轮法王尽职喊：“给你们一柱香时间考虑，一对一交换。”然后对身边炮天明说：“一会神雕侠两人要出场了。”话刚落，远处一声清嘶鼓风而至，霎时间似乎将那千军万马的动静一齐淹没。只见西北方的蒙古兵翻翻滚滚，不住向两旁散开，两个人在刀山枪林中急驱而前，犹如大船破浪冲波而行。在那两人之前却是一头大鸟，双翅展开，激起一阵狂风，将射来的弩箭纷纷拨落。这头大鸟猛鸷悍恶，凌厉无伦，正是杨过的神雕。左首一人青冠黄衫，正是杨过；右首那人白衣飘飘，就是小龙女拉。

　　“他只要说一句有关救人的话，我就得点火。”金轮法王解释自己任务流程。

　　炮天明一听忙大喊：“喂！那边的人不要过来……呜呜，他们听不见。我说和尚，你们可以用火油弄成火墙阻止他们前进，然后用枪兵阵围困他们。最后集合一万弓手三个齐射，我保证最少死一个。要实在不行，你放了我，我叫些帮手来，联手挂了他们。”

　　金轮法王被这话噎着很是楞了一会，人家是来救你的，你就这么黑人家？当然明知道不会救自己，而且一靠近自己就得熟，这想法也很正常。但是能把这想法说出来的人可是不多。金轮法王也不知道怎么回答，干脆挥手不答。这时候襄阳城小门打开，两匹快马疾奔而来。到了距离平台两百米处，守卫都搭弓上箭看着两人。两人也停下马，炮天明一看大是吃惊，郭靖和黄蓉竟然真的来了。

　　金轮法王的惊讶程度不压于炮天明，他张大了嘴巴好久才憋出一句话：“你们怎么来了？”

　　黄蓉喝道：“金轮，你不是要一命换一命吗？把我朋友放了。”

　　“哇哈哈”炮天明得意笑说：“老轮，你不愿意得罪小的，而今现在可是要把人家老母拿来煮了。我悄悄告诉你个秘密，我祖师爷曾经发布任务，请弟子们把让他老人家脸上无光的人都给……你知道少林三空吧？多好的三个人啊，硬是被妓女强奸到圆寂。啧啧！我看你不如趁现在一巴掌拍死我算了。我保证不去告你。”虽然黄蓉是NPC，但是自己在这也只是数据。自己一死掉两级而已，而黄蓉一死自己不肯定她能不能刷出来。当然自己的底线是不能被烟熏死。

　　金轮苦笑说：“你以为我不想啊，没办法的事。”大声喊说：“黄女侠果然豪气，请上台阶。”说话间杨过和小龙女也已经到了平台附近，旁边的蒙古军按照号令放弃了攻击，只是将大家团团围住，惟独仍旧放开黄蓉身后一条路。

　　黄蓉喝道：“大师也是成名之人，不是我等不信，但朋友安危仍旧是我所关心，不如先放他下来。”

　　“好！”金轮法王很信任黄蓉依言解开炮天明的穴道，至于绳子，只要有内力，很轻松的被其绷断。炮天明哈哈一笑说：“蓉蓉，我实在是太感动了。”话说一半取剑递出，直取金轮法王。这一剑他运了十成内力，空气被剑气撕裂的声音着实动人心魄。但金轮似乎早有准备，身子一闪避过剑芒。炮天明也没想能伤到他，但是在这15秒之内，金轮法王是别想近己身。

　　“蓉蓉！你先闪，我自己有办法！”炮天明大喊一声，这一喊时他已经想好了好几个后着，但黄蓉和郭靖下一步动作却让他很是楞了下。黄蓉和郭靖一听这话，屁也不放掉头就走。等他和金轮法王回过神来时候，他们马上就要回到襄阳城内。

　　“这……什么啊！”炮天明一脚踩在平台边缘上，只要金轮一动，他就跳下去。虽然没有信心能冲出平台下的围杀，但最少自己还有选择死法的权利。现在就看自己爱好，是摔死、砍死、拍死、射死或者是挤死。炮天明想想觉着这些死法都不够壮烈，壮烈的自己又不愿意去试。所以只好看看能不能活下来。

　　这么一想不要紧，可是难为了人家杨过和小龙女。两人本来的任务流程是先表扬下炮天明的伟大精神，然后答应做他的后来人，为他报仇并且死守襄阳。可这么一来话要怎么说呢？不说点什么人家那边又不点火。杨过想了好久很无奈问：“要不要替你断后？”

　　此话一出，杨过悔到肠子都青了。炮天明根本就不客气说声“要”然后直接跳了下来。而金轮见主要人物开始对于逃遁行为进行研究，判定动作有效，下令点火。而杨过却只好留下断后，并且是上了平台与金轮法王战在一起，拖住最强敌人。小龙女与大雕则是在平台下守护。

　　杨过这时候的‘黯然消魂掌’使用到极至，再也没有比现在更黯然，直逼得金轮法王节节后退。金轮也纳闷，应该到了快死后情绪黯然才威力加倍，怎么一开始就这么生猛。突然杨过眼睛一亮，只见炮天明跑了回来。当下热泪盈眶，他竟然良心发现了……

　　却见炮天明跑回平台五十步外，金轮法王想重新将他困住，兵丁们也遵照指示不去拦截他，这时炮天明双手乱舞，一组的燃烧瓶被其很快扔出落在平台下的已经点燃的柴火上。然后炮天明掉头就跑，临走不忘骂一句：“我日你个轮子，敢烧老子，看我烧不死你。”有道是干柴烈火，平台下经过这么一整，火势狂飚。炮天明边跑边得意，他刚跳下来时候可也是轻伤。那金轮法王轻功比他差，怎么也得是个重伤吧。再加上平台附近已经是火海一片，随便一烤，金轮最少也得变变形。现在就是不明白，活动中的NPC死了就死了，还是死后还刷。要是后者，自己可是多了一个大仇家……不对，是多了三仇家，至于鸟嘛……娥眉一行后，真汉子几人应该全是它仇家。人家郭襄只是把它找去聊天。和一个40多岁女人聊天，上至植物下至动物，没有人很愿意的。


第八章 接近尾声

　　炮天明刚回到襄阳内，无双鱼向他通告几件事，第一，NPC在活动中死亡算刷新，因为他已经在望远镜中看见金轮化成白光，而且是炮天明转身二次逃命瞬间其被杨过秒杀。第二，刚才去接他的黄郭，其实是唐唐和爱囡囡装扮的。第三，使这一切发生者—唐唐，正在城内一民宅内检讨自己的过失，问是否要去安慰一番。

　　针对以上问题炮天明做了几个反映，首先就是戴上面具，然后躲远处去，绝对不和即将回城的杨过有百米之内的接触。然后对于爱囡囡的帮助非常感动，并且短信发誓在下次麻将会上全力输给他老婆做为补偿。至于第三点，炮天明将唐唐从黑名单移回了好友区，并且消息：不欠了啊！

　　等杨过二人一鸟回到襄阳的一个小时后，蒙古军终于开始拉开了攻城的序幕。每十万人一个方阵保护百台云梯车，每一攻击梯次为四个方阵。分别是南墙、北门、西墙和北墙。方阵配置也很科学，最前面是步兵，然后是云梯车，左右骑兵队护持，最后方则是弓骑。玩家们没有有效手段遏制敌军的靠近，其实也有共识，敌人接近是必然的，主要的战斗是在抢夺城墙和巷战。因为只有这两样地形能遏制骑冲和弓攻敌军法宝。少了这两样手段，估计悍点的玩家一挑十也是游刃有余。

　　玩家们这时候都缩在城墙护垛下，静静等待短兵相接。炮天明却在东门也就是水门位置和水下的星影聊着天。两人都很苦恼，炮天明苦恼的是杨过正和郭靖在视察防务，自己只能躲在这没有硝烟的位置。而星影则是和黑妞在同一船上。他实在是受不了那闪烁着星星的眼睛，现在别说和炮天明聊天，即刻披挂上阵擒杀成吉思汗的心都有。

　　“有什么活动吗？”星影摆脱黑妞心情分外强烈。

　　“活动？没有，我这边也在无聊着呢。我仇家除了东门不会过来外，就满世界的乱窜。除了送死，想不到其他有意义的活动。”

　　“唉！送死这么有意义的事情我是没办法去做了，我一挂，你们都得掉级。算了，你就下来和我欣赏汉水美景吧。”星影邀请炮天明成为灯泡。顺便补给消息：大哥，救命啊。要不是我武功好点，她在船上就能把我剥了。

　　炮天明嘿嘿一笑跳下东墙，稳稳落在小船上。然后他就发现是自己多么的不待见，黑妞楞是黑着脸一句招呼也没对他打，看他的眼神有如一只苍蝇，而且还是绿头的那种。怎奈炮天明天生皮厚，根本就不计较就和星影开始聊天喝酒也没把掌船的黑掌柜放在眼中。

　　一路缓行，见着了襄阳对岸的蒙古大军。沿水线一路排开栅栏。栅栏内设置着弓骑两兵。蒙古军就吃亏在没有战船上。先前还有一小股兵马弄了木排什么的工具强渡汉水，但那水性不是一般的差，被玩家船一撞或者被水鬼割了捆绑藤蔓，会狗刨的十难找一，更别提奥运会上的竞技项目。所以蒙古军倒是绝了渡河之心。不过这么一来，玩家海军就分外无聊，没事划船可以叫旅游，但在船上要无聊到十天，可不是一般痛苦，所以下水强袭蒙古军的玩家也是有不少数目。所幸两岸风景还不错，再加上女性比例较高，鸳鸯戏水，钓鱼淫诗也算是打发时间一种手段。这也看出来下船与蒙古军肉搏的真汉子们或者长相，或者口才等等确实有一定的委婉。所谓时事造英雄可能说的就是这档子事。听说朱元璋长的就很实在。

　　总来说在少了20％的血性汉子后，战船都有些稀稀拉拉。炮天明见真正万分警惕战斗的人员可谓是万中难选一，不过大家为了找清净，还是将船四处铺开，蒙古军想要偷袭，难度不可谓不小。

　　而另一边已经是短兵相接，蒙古军用了一个非常无耻的战术，首先派步兵抢城墙，玩家在与他们在城墙上交战后，从云梯车上就飞出箭雨，一轮没死光射第二轮，根本就不在乎自己士兵的生命。这么整几轮后城墙上的玩家不是撤退就是丧命，城墙很快失守。到了此时终于战斗终于进入白热化，玩家凭借城内建筑与蜂拥而来的蒙古军进行了全面开战。首先要补充一点，不要被某部电影所误导，弓箭会变成地对地导弹，所有的建筑全被射穿。我们应该看看三国演义，草船能插十万箭。再者说秦朝真有射击几千米威力无比的群弩，放在八国联军那会也是咱们去抢他们，然后把什么英国女王的十八代坟墓都给掏了。咱中国有专业干这个的，保证外面还看不出来……跑题了。

　　炮天明躺在船上边晒太阳，边打发无聊的时间。他也看不明白形势。玩家生命、攻击、防御、卑鄙都远远高于蒙古军。但有位皇帝说过：人多力量大。所以真很难说到最后谁胜谁负。而且蒙古军现在也学聪明了，把几路大将全放在一个帐篷内，外面是围着N圈的卫兵，想偷袭或强袭不过是白痴做梦。而且最重要是，强袭主角英雄门的残余势力，因为爱囡囡的身先士卒被乱箭穿心后，全部消失。连带着唐唐也一起离开了战场。不再有人调度后八大师兄各自为政，分区域防守。

　　“两位帅哥，要不要上来喝茶？”一艘体积中等的画舫在三人小船后跟进。这画舫可是稀罕物，稀罕的原因是贵，并且不能通过抢劫得到。唉！火药拿去放鞭炮、指南针拿去看风水、造船航海术变成了妓院。无视黑妞说话的是趴在船沿向下看笑盈盈的冷若雪。

　　“好啊！”星影和炮天明也学习无视黑妞大法，翻身上了画舫。黑妞恨恨跺脚，可是没有办法，从长相、金钱、势力都与别人有十万八千里的差距。其实问题主要出现在赤裸裸的示爱眼神上，有几分感情经历的男人基本会被吓跑，感情这东西不是水龙头，而是一杯水，急速流出补充不及，只能干巴巴的过日子。相反平淡的生活则能让杯子始终保持温馨的爱情之水。当然除非是个超级大杯子，什么都能容忍。

　　冷若雪请两人入座后，炮天明发现这船上除了NPC苦力外，就几对情侣玩家。根本就不是来参加活动的，而是真来旅游。“青梅煮茶，首先要谢谢你答应帮忙。”

　　炮天明笑嘻嘻说：“冷小姐，其实我真不喜欢你的心机。这事我们不提也罢。”

　　“心机？”冷若雪拿起一杯茶，闻、饮一气呵成后，很熟练的摆弄起二次茶说：“这是本能，就如同泡茶一样，我都不用去考虑我下一步要做什么，我会无意识的将这事做完，并且会有点意识的选择最快最好的办法。”端起茶轻轻一闻说：“这是不是一种悲哀？我已经习惯用最少的资源办最多的事……我怎么会和你们说这些，喝茶、喝茶，这是顶级毛峰，现实中有钱未必买得到。水凉了就不好喝了。”

　　两人喝完茶，冷若雪帮忙满上。炮天明说：“好茶，冷小姐，听你这么一说，我就知道我误会了我的一个朋友。我那朋友也和你一样是本能的选择。就如同我们这普通老百姓一般，金钱和美女，会本能先考虑到金钱。因为我们……最少我认为，有钱不怕没女人。”

　　“人的欲望是无止境的。”星影这心理学家开口说：“一个人首先会想到保证温饱，有了温饱他会开始向往中产阶级，这时候他的娱乐项目一般是廉价的活动，或者真诚的恋爱。到了中产阶级后，可能他不会再向往上流社会，但是他的欲望会转移，比如征服美女，比如实现自己梦想。到了这阶级，没有二奶，你都不好意思去朋友圈聚会。二奶不再是贬义词，而是如同新娘的婚纱一样，体现的是身份和价值。这不是生理需要与否的问题，而是必须品。至于上流社会……虾米的等级够不着，我就不乱说了。”

　　炮天明问：“冷小姐！我们都是粗人，不明白也不想明白你泡茶说道理想给我们下什么套。你就直说吧！”

　　“好，那我就直说，每月五千，我说的是RMB。条件是加入我帮派，其他不要做，你们原来怎么玩还是怎么玩，只要我出席公众场合时候伴随我身后。比如我请在游戏中有身份人吃饭，你们放心一个月也就那么几次。”冷若雪说完，就静静等待两人回答。

　　星影抓不住头脑问：“陪你吃吃饭……你要知道我们常常厚脸皮死蹭人家饭吃，我现在基本就定点在无间酒楼签单，你现在花这么高钱请我们蹭饭……我们很不适应的。”炮天明哧牙，怪不得没什么收入，感情全是打白条，回头得把他们这些人的权限解除。也不要多，星影加上无双鱼的就成，其他人脸皮没那么厚。

　　冷若雪回答很简单，也很直接：“我需要婚纱，你们需要夜草。”于是两人正式加入一个叫‘皇家天堂’的帮会。而且两人惊讶发现，里面的不太数熟人还真不少，有刚散帮不久没戒大师、无法无天、子非子还有一些知道名字的准一流高手。

　　“冷小姐，你这不是皇家天堂，你这是皇家马德里。不管需不需要，只要是有名头的能扫进来就扫进来。你这样做实在是太侮辱我们这些高手身份了……这是我的银行帐号，不知道表现得好是不是有奖金？”她需要的是面子，牺牲的是在她看来最不重要的金钱。而他们需要是目前来说最重要的金钱，牺牲的是在他们看来最微不足道的面子。交易谁赢谁亏？谁知道呢，反正是得到了自己需要的东西。

　　一会后冷若雪很惊讶问：“你们怎么这么没礼貌？大家正在欢迎你们呢。”

　　“欢迎？……我把帮会聊天关了，你自己说的我们只陪你吃饭就行，帮会熟人我们有好友的会另外联系。以免不熟的人熟了后，PK抢东西不好下手。”星影振振有辞解释。炮天明也点点头。

　　冷若雪一楞问：“那要是我话，你们也会PK抢东西吗？”

　　“会！”两人异口同声回答：“你协议上没规定不许宰帮主。当然PK归PK，饭还是要陪你吃的。”冷若雪突然明白，这笔买卖自己是亏定了，因为她面前这两个人要的真只是夜草，而不是工作。反正吃饭有人买单，与杀人抢东西没有任何冲突，月底还有工资拿，这完全是美差。自己怎么忽略了这两个人的名声一向不是太好，很有公众影响力，但根本就没公众形象。

　　炮天明却没有关闭帮会聊天，他被一段对话所吸引，这是一个叫不知火舞的准一流高手提的问题：天眼，你知道擂鼓山请柬是怎么回事吗？

　　回答是：这问题好象有不少人在问，我查了查再加猜测，这任务奖励应该是内功等级，最少10级。而完成任务的肯定是靠武力。我怀疑还要进入一个副本进行挑战。因为原著上说会产生幻像，只有战胜幻像才能拿到奖励。再猜测这幻像是由自己思想或者脑电波而生。很复杂啊，下面就不好把握了。

　　冷若雪也看出炮天明的注意力，于是介绍说：“这个天眼，可不是一般人物。你最好能参考参考他的话。他虽然不是这游戏设计师，但也设计过很多游戏。知道点设计师们想法。恭喜你要和帮会人PK抢任务了。”

　　“别把我想那么没品……我估计参加人不会少，随便PK，小心被围攻。”炮天明稍微思考后，马上做出决定，自己一旦到棋局，就尽可能想些幼儿园的事，或者隔壁老年活动中心那些麻神。千万不能去想奥运会或者原子弹。

　　……

　　持久战一直持续。到了第七天的下午，城内最重要设施，药店全被蒙古军控制。玩家们的死伤开始急剧增加。娥眉首先顶不住压力，放弃了四条街半个小镇的守卫，全面崩溃，幸存撤退到内城者十不过一。最糟糕是娥眉身边的邻居巫山派，被人抄了后路包围起来。全军覆没只是时间问题，彩云飞正准备集中突围，能活一个是一个，他们突围的目标不是内城，那地方太小了，而且是敌军的主目标。他们是向东门突围，游泳上船保等级。要知道城破掉三级，可是死亡还得掉两级。不过看目前情况，玩家们全面掉级已经是很难避免。炮天明等级是53，勉强受得了城破后挂50坎，而且全身绝学武功除了内力挂在10级外，其他也掉不下去了。星影则是倒霉多了，52级，城破掉5级。只能喊声无奈。

　　总得来说，娥眉一崩溃，所有门派玩家就开始组织人突围，或入内城或突出外城。这样的混乱一直持续到第八天的凌晨。二百多万蒙古军已经把内城团团包围，正在推着云梯车接近。而内城玩家数量不足十万，而且有半数以上的玩家怪罪自己大师兄，没事为什么要向内城突围，军心非常不稳。内城内丐帮五万人为主力，加上宝相寺、太乙教、娥眉派的残军。而无双鱼一看娥眉倒庄，立刻梭哈。马上指挥人向南门退却，与沿河部队里应外合轻松突出，进行急行军跑到襄阳百里外驻扎。美名其曰：将在三天后发动绝死反击。

　　“基本这战就这样，城肯定是守不住，不过蒙古军要南下也没有时间了。”冷若雪下结论。炮天明和星影这几天都混在画舫上。这地方生活水平颇高，花生瓜子矿泉水、啤酒可乐牛肉干应有尽有。没事打牌混时间，再赌点小钱，小日子过的也算是很不错。

　　炮天明眼见冷若雪把筹码收起来，很是无语，诈金花这游戏需要的不仅是运气，心理素质也很重要。三人中星影是个心理学院高才生。而冷若雪则是阅人无数。而炮天明则是心随脑动，晴转暴雨。暴雨转晴，只不过在那灵光一现之间。三人玩下来胜负都在五五之数。只不过一趟玩下来，三人都是一身臭汗。特别是星影的眼睛因为看太多别人的眼神，有变斗鸡眼的临床先兆。星影把牌一推说：“不玩了，这边也快结束了。我还是抓紧时间钓钓鱼的好，和你们两个玩心理战，真他妈的累。”

　　“看不出来，你们两个心理素质都非常好。能不能告诉我是怎么培养的？”冷若雪好奇问。

　　“我是心理学院毕业生，他是差点进了特种部队的退伍兵。”

　　“呵呵，难怪呢！我和血影才玩了一个小时，他就输给我十五万。”

　　“那是人家放水。”炮天明很不满冷若雪那种把天下把握在手中的气势：丫的，你又不是主角。牛什么牛。

　　“我们是现实玩的，我的一件衣服算一千……顺便说声，现在是夏天。哼！没用的男人。”冷若雪的话让两个男人流鼻血。一男一女玩衣服游戏……遐想啊……不过也只能遐想，人家冷若雪完全是有胜券在手才会和血影玩这一出。换了炮天明和星影现在水平，冷若雪真要掂量掂量能玩几分钟，就被狼扑了。现实可没有黑白双煞，告别人强奸？那也得人家警察相信愿意玩这游戏的还有受害者。


第九章 暗流

　　战争继续到第九天中午，只剩余千把名玩家守护住主殿。能拖这么久，不醉和霹雳的功劳应该算是最大的，不过等玩家死得差不多，离郭靖被乱箭射死的日子就不远了。杨过和小龙女早就闪人，只有黄蓉还守护着郭靖身边，不过这对夫妻怎么说他们才好，到现在楞是没杀一个蒙古军。除了到处巡视，就是等着一会玩家死绝后自杀。当然这是游戏，不过原著中这两人也太死脑筋点，非要城在人在。不会先跑路再东山吗？当然郭大侠的行为可以理解，但是黄小姐的心情就很难体会。所以说英雄还是放在黄蓉身上比较合适。毕竟郭靖会跑才是怪事。

　　炮天明这一天也没闲着，用点手段，很快就把天眼从别的船上拉了过来一起喝酒。这一见面让炮天明吓了一跳，过了三分钟炮天明发现自己在三分钟前吃那一惊实在是小儿科了。再过了五分钟后，炮天明发现五分钟之前自己认为的大手术不过只是撒撒水……

　　第一惊讶是因为传说中的游戏设计师—天眼竟然是个美女，非常美，是那种嘴角带着自信，眼中透出智慧的美女，身材高挑，双腿结实……这个是猜测。让她和冷若雪站一起，冷若雪即使说不上丑小鸭，最多也只能算是凤凰面前的孔雀。

　　第二惊讶是因为这女人非常了不起，拥有多个博士学位不说，她的家族也是可以比肩车和冷若雪的大家族。说话谈吐间没有那种高傲或略带施舍的语气，而象是一名很有礼貌很真诚的邻居。女性的完美点在其身上得到了完美的体现。更重要一点，这美女竟然还是空手道四段。但炮天明对这点有点反感。要知道空手道上四段必须对空手道做出很大贡献人，才能得到的荣誉，不是电影那般，没事就拉出几个五段六段，人家小日本再不是人，也不能这么侮辱人家祖宗。习武之人，爱国之心一般都更加热烈，帮敌人做出贡献的人，对其没好感也很正常。不过炮天明也承认自己民族思想狭隘，但就狭隘了怎么样？

　　直到他发现了第三点后，炮天明就感觉今天天气很不错，而星影则是恨不得抓住天眼的头锤地板，然后在掐死她之前问：“你为什么是个同性恋？你这么完美的女人怎么能是同性恋？”（虾米无意贬低少许人对感情的认知，一个游戏就如同一个社会，少了一种代表人物，就少了许多色彩。另，本书对宗教，性取向都不会有自己的看法。嘿！这东西也是有生活的才会写。）

　　星影泪流消息炮天明：好容易在游戏中看上个妞，却好这口，这日子怎么过啊。

　　回消息：你可以试试让她知道，其实做女人挺好。

　　回：省省吧！你当是肥皂剧啊。

　　炮天明很真诚看着天眼说：“天……哥，对天哥。问你件事。是这样的，我想去少林的监牢中捞人……捞不到人，捞东西也行。但门口有三渡守着实在拿不到手。您老有什么看法。”炮天明拽着倚天不能用，心里那难受劲可是别提了。他时常感觉就像是银行卡丢失一般，明明自己是个有钱人，却非得拐弯抹角找人借一块钱坐公车一般难受。

　　“啊！你拿到倚天剑了？”天眼非常惊讶的问。得到炮天明肯定答案后赞叹说：“真了不起。敢拔人家祖师爷的牙。”炮天明并不觉很难，难道那天不应该玩游戏，而是应该与剑琴一起买彩票？“这样吧！你给我点时间，我虽然知道些情节，可是了解不够细微。我试着推算出设计师们是怎么想的好不好？”

　　“成！成！太感谢的说。”炮天明很知道与这样人交往做朋友，基本只有好处没有坏处。这样人要么不搭理你，要么就是一个很热心的人。有这方面爱好的其实只有很少部分变态，而且多是自卑和压抑造成。大部分人还是非常宽容，非常的……淡薄名利（这个成语不太恰当，但基本就这意思）当然前提是不能爱上或被冷若雪爱上，因为他们心眼一般比正常人要小，不过正常人也没人喜欢情敌（种马除外，那些女人智商都低，不能用人类标准来判断）。

　　“说完了？你先走吧！”冷若雪淡淡话语看不出任何情绪。

　　天眼站起来默默点了下头，然后朝炮天明两人嫣然一笑后轻轻跃到画舫旁边的小船上，星影只觉自己心脏一紧，全身热气奔腾，丹田位置空荡荡无从着落有点喘不过气来。炮天明看着他三秒后忍不住骂道：“哦！发克。你恋爱了。”

　　星影哭丧脸问：“这是坏消息吗？”

　　炮天明伸出三个指头说：“三个原因证明这是个坏消息。第一：人家是豪门，别以为有童话。再说即使有童话，你就骑个二轮的跟着人家四轮后面奔，丢不丢份？第二：人家……那个啥。不过这个倒有办法，我可以私下借你几千块钱让你去动手术。第三：最重要一点，抢老板的女人，你不想混了啊？”

　　冷若雪狠狠白了炮天明一眼后说：“星影，我看你还是断了这心吧！这人说的话不好听，但是却是实话。即使你们真心相爱打算私奔，他们家族也会有办法处理这样事情。你要知道一个家族的建立，不仅是会做生意，而且还得会做人。黑白顺水才能保家业。你斗不过他们的。要是换了煮茶就不一样，虽然家室一般，但人家武功在手，还有一大群武功不错的堂兄弟。而且最重要是有个重量级的朋友愿意帮他。”

　　炮天明心里‘咯噔’一下，冷汗流了下来，这娘么怎么这么了解自己，不仅了解自己身世，而且还了解自己的朋友。这消息是哪打听出来的？自己倒没关系，就是被强奸了也吃不了多大亏，但是这边可是牵扯着车的利益，难保人家不是算计上了自己朋友。家族之间表面客气，私下可是很不待见。绑架、出内幕、调查投资方向、获取海外信息、洗钱内幕、与某议员勾结等等都有可能。三十世纪最重要是什么？是信息。比如可口可乐的配方被人套出来了，那基本也宣布他倒闭了。而车的家族，只要炮天明愿意指证，基本等于垮台了50％。炮天明皮笑肉不笑很直接问：“谁告诉你这么多？”

　　冷若雪摇头说：“我没有恶意，请你相信我。”她一时失言，暗自后悔。

　　炮天明发了条消息给车：“你老头子的事你知道多少？”

　　“切！不就那些事吗？平时不是和你们聊着说吗？你问这干嘛？想做污点证人啊？”

　　“有人在查我，但很可能是针对你，你最好先和你老头子招呼一声。详细的见面说。”炮天明笑嘻嘻看着冷若雪，有一句没一句的瞎扯。与这种心怀鬼胎人交往将会十分有意思。不是说与人斗其乐无穷吗？至于冷若雪解释的话他一个字也不相信。就像冷若雪根本也不相信他现在说的话一样。

　　十分钟后车来消息说：“我老头子让你帮忙收集点情报，说事成后功劳大的话，可以考虑把我嫁给你。”

　　“你老头子什么意思？我帮他忙，他却想着害我。”

　　“……我叉死你丫的”

　　……

　　第九天傍晚，襄阳城破，郭黄刷新去了。所有玩家也被传送回门派。炮天明一看自己等级已经回到了50级别。满武当山都是哀叹声和谴责魔教没有道义的声音。与武当相比其他门派可是炸了锅，虽然大家有心理准备，但是事情一旦发生就很容易想找只替罪羊。于是游戏中第一件玩家大事发生。

　　首先是论坛被玩家们刷暴，多是强烈声讨魔教无双鱼。先前大家都明白，即使魔教死守也不过多争取半天时间而已。但说着说着，大家慢慢开始认为如果不是无双鱼带人跑路，未必会守不住。两个小时后，在论坛中的言辞恶毒之时，游戏中的魔教开始重新选大师兄。发起者正是交纳了千金的血影。而论坛也有大量帖子刷出来，让魔教众们回游戏投票。所有人都知道无双鱼凶多吉少。因为两个小时就凑齐了1/3的门派成员同意更换大师兄。那投票选举所需要的2/3不用12个小时就能得出结果。

　　此事一出，不少门派反思自己大师兄能力后响应而起，高举义旗。除了武当和英雄门外所有门派都加入到这伟大的事业中来。一时间江湖暗流汹涌，门派人见面第一句话都是问：“你投谁的票？”

　　……

　　几人应炮天明之邀都来到了无间酒楼。炮天明也不是真心想邀请来着，不过没办法，他一个人拿不住喝得有点高的无双鱼。来的几人中有与无双鱼同命相连的喝不醉和有表率作用的爱囡囡、星影。半个小时前系统广播，无双鱼失去大师兄位置，新大师兄自然是血影。失去点别的还好说，主要是面子上非常的过不去。而不醉却没这样的担忧，丐帮发起者不过是个准高手，虽然1/3达到了，但是后面选举中他和霹雳基本保持五五开的票数。根本没那准高手什么事。至于车那边更幽默，车虽然只拿到1/4票数，但其余3/4被龙成和成就平分，结果仍旧当大姐头。

　　不醉拍拍无双鱼的肩膀说：“老弟……怎么说呢，我原来是想来扁你的。不过说句实话，你敢冒天下之大不韪将主力拉走，帮那么多人保住了两个等级，我很佩服你。”

　　无双鱼抬抬头没说话，显然这样话语对本身没什么集体荣誉感的无双鱼起不了多大作用。爱囡囡沾点口水在眼睛上后，蹲在地上哭说：“大哥，你这样还不满意？兄弟我整整掉了七级，毛好处都没捞到，还整搭进去五百金。”

　　无双鱼略带醉意点头说：“你这么安慰，我感觉好多了。我悄悄告诉你们，我暗杠了八百金的军费……我厉害吧！”

　　不醉脸色一变问：“要是多了你那八百金，我们就可以多买几辆霹雳车，那襄阳就有可能守得住。我问你，你现在是不是感觉特别愧疚，特后悔？”

　　无双鱼哭说：“哪能不悔啊，早知道我有今天这下场……”

　　“那怎么样？”

　　“那老子就把一千军费全黑了。”

　　不醉还没怒，炮天明先怒，抓了无双鱼的领子怒喝：“黑了那么多钱，怎么还天天在我馆子里打白条？”

　　无双鱼一个激灵坐好后，左顾右盼问：“钱？黑什么钱？茶哥，有没钱先借点来使？多的不要，几两银子就好，没钱坐马车，把鞋都走破了，还掏不出钱来补……”

　　炮天明对不醉一示意，不醉早按住的十八掌将无双鱼盖到桌子底下去。大家都不去理会在桌子下装死的无双鱼。不醉喝口酒说：“明天要到练级日了，这次下九层吗？我得把这次损失补点回来。”

　　“我没空啊！”炮天明拿出请柬晃晃说：“明天我得去副本做任务，擂鼓山，你们有请柬吗？”

　　几人均摇头，爱囡囡笑问：“你不去，可是有人要伤心。你怎么老这么忙？”

　　炮天明怒说：“虾米这个白痴，把时间安排得紧紧，想溜达几天都没有空。更可恨是非要加感情戏，哪整出时间来耍。不说这个，最近有什么新闻？我们窝在副本十天了，游戏外总不能什么事也没有吧？”

　　“还真有，而且和你有一定关系。”无双鱼爬到位置坐好后说：“前天，有个无聊玩家到处旅游时在一个小城看见一张招聘，招聘一名剑手，要求：男性、剑法高级20以上。轻功高级20以上。十天后到期，没写报酬。这玩家随手将这消息发布在论坛上，而我今天不小心看见了这条消息。”

　　炮天明摸不着脑袋问：“就这事？和我什么关系？”

　　无双鱼看了炮天明一会认真说：“这小城叫白云城。”

　　“白云城？白云城主叶孤城？上帝啊……太谢谢你了小鱼……但是感谢归感谢，今天开始你只享受七折优惠，不能签单打白条。”叶孤城绝对是自己感谢的第一NPC，是他让自己成为顶级高手。炮天明去过白云城几次，可人家叶孤城早将他忘了。而今有这样一个机会，自然是一定不能错过。

　　“叶孤城？这名字老熟。”爱囡囡边喃喃说边支着脑袋寻思。


第九卷 擂鼓山闯关


第一章 数学与李小龙

　　次日擂鼓山……

　　炮天明一点请柬就进入了副本，这是一座山的山顶。整整齐齐在正中央摆着三十六个棋局，每个棋局边上方飞舞着着一个肥嘟嘟的系统小天使。围观的NPC很不少，有炮天明认识的四大恶人、段誉、王语嫣、丁春秋等等。丁春秋见了炮天明就开始吹胡子瞪眼睛。显然记得此人对自己做过不地道的事情。段延庆却低声与他说了几句话，丁春秋除了将段延庆一起瞪上外，倒没其他反应。毕竟炮天明虽然干了坏事，但人家毕竟救了自己一命。虽然救命的动机非常不纯正，加上段延庆的砝码，天平还是会倾斜的。

　　炮天明朝段延庆笑笑表示感谢，但并没有过去打招呼。离开始还有小半个时辰时候，参加棋局的玩家陆续的刷了出来。炮天明惊讶发现雾里花也在其中，想想马上恍然。估计是把李秋水毒半死拿到的请柬。再过一会会，一个十分熟悉的玩家刷出来让炮天明吃了一惊。忙凑上去问：“马！你没病吧？是不是系统出错，迷路了？”

　　“去你的！”马很不满炮天明鄙视自己，虽然自己确实对游戏不那么热心了点，但只是相对女人而言。不过他马上又解释说：“叶子昨天说这两天有事，我一个人无聊，就翻翻包裹，没想弄出张请柬来。一看，啊！竟然是今天，难道是上帝有灵让我有艳遇？神的旨意我是必须遵守的。”

　　炮天明‘啊哒’一声，敲下色咪咪打量玩家贱马的脑袋后说：“听着啊，这任务主要问题是出在幻象上，你们一会会进入副本对敌，而这敌人就是自己幻象所生，你们可千万要咬紧牙关，想点好的。”

　　“好的？比如说？”雾里花似懂非懂问。

　　“比如说天线宝宝。”马的反应超快。“千万别想西游记和封神榜。”

　　“对头。”

　　……

　　时间一到，一个矮瘦老头NPC朗声说道：“鄙人苏星河，此次召集天下英才来此，乃是为了完成先师一个心愿。然后择一人对付逍遥派欺师灭祖的叛徒丁春秋……”

　　炮天明打断问：“这家伙不是在这吗？你直接发个任务，你加上我们三十六个人一起殴死他不就成了，谁杀的算谁的功劳，哪这么多麻烦？”

　　苏星河一噎，死机了一会后继续说：“恶人人人得而诛之，但我怕乱战一起，诸位少年英杰多有损伤，岂不是一件不美之事？”

　　“我们不怕死！”马附和喊。他突然发现自己根本没看过天线宝宝，根本想象不出人家长啥模样。在这方面有点印象是功夫熊猫、黑猫警长和葫芦兄弟。哪个拿出来都不是善碴。再次一级就是神笔马良，也属于高级危险人物。

　　苏星河再死机一会怒喝：“再JW取消资格。我宣布下规矩，进入副本时，可以有最高10人组队。但同样你们遇见的难度将是X10后再X200％。如果是两人组队那是就X2X120％。每个副本有各自关数，具体看人品。每闯过一个关数可以得到依据难度不同得到相应的报酬。第一位胜出者能得到最高内功20个点的任务奖励。现在给大家五分钟时间准备，准备好后队长落坐棋局，进入10秒倒计时。”

　　炮天明三人互相看了许久后。马先开口说：“茶！我虽然很不信任你人品，但是我决定和你一组。”马不敢说自己没看过天线宝宝，来个闷声大发财，只要拉三人入伙，出了问题自己只有50％被怀疑的机会。

　　炮天明抓抓鼻子说：“我人品一向很坚挺，我倒是很怀疑雾里花的水准。”

　　雾里花最直接，话也不说开组做队长，然后发申请给两人，两人耸耸肩膀加入了进来。雾里花笑笑坐在一张棋桌上。桌子上的系统小天使问：“是否确定组队进入副本挑战？”

　　“是”雾里花回答，等一开始倒计时，有点赫然对另外两人说：“伤心、茶，有件事情我得和你们说明一下，希望你们不要怪我，我没看过天线宝宝。”

　　“那你看过什么卡通片？”炮天明倒吸一口冷气，自己也没看过，正祈祷另外两人能幼稚一点。

　　“宝莲灯。”

　　“我滴神啊！”马摸摸自己的额头，与二郎神比起来，葫芦兄弟真可以算是乖宝宝。

　　炮天明哭说：“别说神啊，会出人命……”话没完，三个强悍的人消失进入副本。

　　……

　　进入副本后，没有出现三个胆颤心惊人所想象的神。这是一个宽阔封闭式的大厅。三人正打量时，小天使飞到三人面前解释说：“这是第一关，算是送分关。完成这关后，会出现传送阵直达第二关。”

　　“送分关？”

　　“对！这关基本没有难度。各位辛苦一躺，总有要一点表示。”小天使拿出一个小小册子看看后说：“现在开始了，你们要记住一点，任务难度取之与你们的言语。说话一定要谨慎再谨慎。但超过一定时间不回答问题，将会得到一样奖励，一只游戏中最大的BOSS，希望你们能喜欢。开始问问题，这问题只许一人回答，问：你最喜欢什么颜色？”

　　“颜色？”三人面面相觑一会，马和雾里花指向炮天明，让他回答，也想试试此人人品是否传说中的坚挺。

　　炮天明抓抓脑袋疑惑反问：“没什么特别喜欢的颜色怎么算？”

　　小天使大喜喊：“恭喜你回答对了，得到最高难度。”话落不远处刷出27个各种颜色的NPC出来。小天使继续解说：“本来三人只能刷出三只，你不知道喜欢哪种颜色，只好各种颜色都刷一只。另外说明：本来是双高10的NPC，但由于增加30％难度，变成双高20级NPC。”

　　小天使话落，27个NPC各持兵器朝三人扑了过来。炮天明大惊问：“兄弟，你是什么学历？能把数学算到这个成就，不是一般人能做到的？”

　　小天使在空中优雅转个圈说：“不许诬陷NPC，10X130％=13。然后采用0舍一进法得到20的结论。”

　　马正飞腿把一NPC踢飞，听了这话喷出口血问：“你们这数学学的实在是太牛了，那怎么会有27只？7颜色X3不是等于21吗？”

　　“胡说。”小天使鄙视瞄了马一眼说：“红、橙、黄、绿、青、蓝、紫加黑白……”

　　话没完，小天使得到三个中指。小天使大怒，一挥手中小棒子，再出现三只若隐若现的NPC。“这是无色的，哼！”

　　炮天明百忙抽空抓住要暴走马的胳膊哭说：“大哥，别再整啊！小心还有土黄、大便黄、小黄、大黄。现在已经很好了，凑合对付先。”

　　正所谓双拳难敌四手，炮天明和马倒是能依仗轻功和脚法游刃有余，但雾里花却只能硬顶，这让两个男士也不好意思脱逃游斗。只好组成三角守护对阵。这不是让炮天明咬牙切齿的，让他深恨的是这些NPC的武器实在是太稀奇古怪，有五米长的棍子、有用渔网的、有用暗器的、甚至还有三个会钻地无色NPC。随着NPC们一个个被消灭，三人的伤药也一个个被消灭。这也是实在没有办法的事情，比如说明明看见一跟长棍劈下，雾里花顺手向上一抓，却没想长棍变鞭子，狠狠抽在其背上。炮天明就很不明白，直径一分米的鞭子是用什么材料做的，别说牛鞭，就是神鞭也没那么粗啊。

　　让三人一起可气是那小天使，拿出一个小喇叭在旁边监工：“抱住他，对一条命换一包伤药。对了，就这样……哎呀呀，那个姐姐脚要被抓住了。”雾里花一惊急闪左两步，却发现原地没事，左两步正好一只手在等待着她。雾里花被抓了脚踝，直接摔倒在地上。幸亏炮天明看得准，挡下三样长兵器，才避免小花变小花瓣。雾里花跳起来刚骂句脏话，小天使棒子一挥，又有三个无色的NPC出现在刷新点。

　　……

　　三人千辛万苦终于是把最后一只无色NPC拍死。三人直直身子喘口气检查下剩余药品，结果非常不乐观，三人加一起就剩两包外伤药，一包内伤药。这还是大家后期见形势不对，顶伤工作省下来的。小天使很不满意看看三人说：“恭喜你们过了第一关，现在选择你们的奖品。一：伤药。二：内功点数。三：武器。四：装备。非多选题。”

　　炮天明直接回答：“内功点数。”另外两人也点点头，三人直接是顶上了，药已经耗尽，一鸟在手胜过百鸟在林。拼得一关是一关。

　　小天使手中小棒子一挥，一个光圈在三人头顶上盘旋许久后落在马的身上。马的冰心决提升一个等级。这下雾里花不干了指责问：“难道就一个奖励吗？我们有三个人也。不应该乘3吗？”

　　“哦？有人和你们说组队难度是乘上去，可是有人和你们说奖励也是乘上去的吗？”小天使眨巴着一对可爱的眼睛，带着很稚气的语气问。

　　三人楞了许久后摇摇头，暗自庆幸幸亏是三人组队，要是十人组队那还不得当场抓狂。

　　小天使对三人表现很失望，为什么不继续骂骂粗话，伸伸中指。等许久后见三人都很认命，只好无奈一指地板出现一个传送阵问：“是否前往第二关，明星关！”

　　“是！”三人同声回答后跨进传送阵，眼前一亮后发现自己置身于宇宙的星海之中。一片碎星铺垫在他们脚下，而这片碎星覆盖范围比起第一关环境来说只大不小。另外三人惊奇发现，原先一些小伤现在全部复原。

　　小天使笑咪咪在三人面前半空中停住，边玩弄着手中的棒子边说：“明星关，顾名思义就是和影视有关。我问问题，你们每人都必须回答，请注意：任何可能的话语都将成为呈堂证供。”话一出炮天明和马心中打鼓，两人自从97后基本不看港片，内地的片子基本无视。更别提什么超女星光超哥爱唱等等。两人想到此，悄悄后退一步，将宝贵的第一次机会留给雾里花。

　　雾里花却是得意啊，只要是明星基本没有她数不上来的，别管多垃圾明星，只要敢在电视或电影露出半个屁股，都逃脱不出自己的法眼。果然面对小天使第一个问题，雾里花跳脚兴奋的回答出来……

　　“请问，你最喜欢哪个影视形象？”

　　雾里花打出个V手势激动回答：“超人！”话落，一个内裤外穿的肌肉男刷出在二十米外。然后只听见‘咻咻’的声音，超人从空中瞬间出现在地上，然后突然又飞到半空中，捏捏拳头看着三人。其身法之快可以与炮天明的飞云梯比肩。更重要是人家可以在空中停留。

　　“啊哒！”炮天明清醒过来第一个反映是跳起一个巴掌狠狠拍在雾里花的脑袋上。什么人不好喜欢，非得喜欢非人家伙，这明摆着送死吗？

　　但下一秒，四道生吞人的眼光齐射在炮天明身上。“啊哒……呜，哈！”一个赤裸上身的精壮汉子刷新了出来。只见他手持双截棍，随便一舞，双截棍闪电般的打出，由于速度过快在空气中留下残影，拼出三个中国字“李小龙”


第二章 AV与射水关

　　三人见此一起颤抖，要说超人话，三人同心联手并不是不能对付，但李小龙一出现基本宣布GAME OVER。只看那出棍的速度就知道这绝对是比肩宗师BOSS级的人物。

　　马哭叹着说：“我滴上……”话说一半，炮天明眼明脑快身体棒，一巴掌将马盖坐在地上。楞是把‘上帝’两个字打回他的肚子里。上帝都出来，还让不让人活。俗话说的好：上帝耶稣，号令西方。阎王不出，谁与争锋。说实话这俗语说的很不好，现在东方也都是他老人家的影子。随便找个人问问，没有不知道上帝的，而且很有可能还知道盘古是劈柴的、女娲是补被子的、黄帝是皇帝的弟弟、炎帝是炎国的火系大魔导师。

　　马打个激灵站起来，与炮天明互相对看一会后点点头喊道：“忍者神龟！”瞬间四只带龟壳，露龟头的动物被刷新了出来。只见刷新白光未消失，李小龙冷眼一撇，手中双截棍直接劈头盖脸的打下去，几秒钟后四只忍者神龟的龟壳已然被打碎，落了一地，而四个缩在壳中的物体也重伤趴在地上。

　　李小龙一指地上的物体藐视说：“你们连死在我手上的资格也没有。”转身一指超人稍微一点头：“你还可以。”（盗用火云邪神的台词，一直觉这话实在是太酷了）超人静默不语，不发表意见。

　　小天使凑近怒喝：“有没搞错，是让你对付他们。这些设计师脑袋进水了？”

　　李小龙一笑说：“中国人不打中国人，这是设计师告诉我的。他们说我这身份是华人的象征，怎么也不能对自己人出手。要么送我走，要么我把这内裤男一起扁。”

　　“龙哥，你实在是太帅了。”炮天明眼中闪星星。李小龙不回答很酷的摆个POSE后走到小天使开的传送阵，临了还摆摆手表示告别。楞是一句话也没对三个玩家说。

　　（临时加这一段子是表达一种心情，说实话很想当面告诉柳海龙，即使你再能打，即使我也很喜欢你，也请不要看轻替我们中国人在国际上争了大脸的李小龙，你可以用关公、秦琼来推脱，为什么非要说人家不是你对手？）

　　三人淫笑看着超人，在很短时间内他们已经商量好了对策。超人一见李小龙走，本来是恢复了气势。但一见这三位那色咪咪的眼神，心中突然没了底。再一看几人拽在手中的东西，心凉了半截。东西很简单，一张渔网，一根五米长的棍子或者是鞭子，还有一把小李飞刀。超人算算后发现，只要一接近，首先就得挨刀，而且拿飞刀不看自己眼睛，老看自己的内裤。只要自己身形一慢，渔网就会盖过来。然后配合鞭子和……另外一把飞刀，直接就能将自己搞定。

　　于是乎……

　　“超哥，你下来啊！我们让你杀成不？”马拿着渔网含泪喊着，已经半个小时了，超人始终挂在十米上空不降落。而四只龟已经被雾里花一脚一个踩死。顺便还暴了不少的药，药名就叫龟甲，属于瞬间内服药。

　　“这么拙劣的谎话，怎么可能骗的了我这伟大的超人。你叫那个玩飞刀的把刀扔掉我就下来。”

　　“你他妈的下不下来？”炮天明跳脚喝道。这超人警惕性不是一般的高。10米外炮天明没信心命中，即使命中了，人家未必会掉落到渔网和棍子的攻击范围。这时候要是剑琴在就爽翻了，拿99把铁剑射死这丫的。

　　小天使也不乐意了，你只是超人又不是上帝。老子凭什么服务你这么久。当下也拿出喇叭出来吼：“你他妈下来。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

　　超人反怒：“说什么呢你？你难道不知道我打架都是靠东西砸的吗？你看看这地方，一眼清溜看不到灰尘，你让我咋整？再不济你给我弄挺高射机关枪也成啊。”

　　“这个容易，你不会能推动地球吗？你去那边拿个月球来砸他们不是结了吗？”

　　超人噎了一会突然急喊：“老子还要去拯救地球，没空陪三个小鬼玩，把传送阵给我开来。”

　　……

　　炮天明三人目送超人离开，一起摊手看向小天使问：“这是怎么算的？”

　　小天使苦恼一会后说：“要不这样，你们选一个人重新回答问题。要知道你们就这样过去了我很难向上司交代。”

　　“同意！”三人齐点头，首先排除了人品坚挺的炮天明，再剔除说话不经过深层次大脑的雾里花，由马来回答这个问题。

　　“问：你最喜欢哪个影视形象，可多选？”

　　马想也不想马上回答：“苍井空、饭岛爱。”

　　“我比较喜欢松下裤带子和未婚先有子。”炮天明插话。

　　两只小猫眯被刷了出来，马淫笑问：“两位美女，我们是文比枪战还是武比炮战？”

　　雾里花一直黑着脸，这时一听马的话后，当即二话不说，直接走过去一巴掌一个拍死回头蔑视：“瞧你们这些男人德性？”

　　马严肃说：“这就是你没文化了，很多人用色情的眼光去看待AV艺术，认为那完全只是低级的色情。

　　其实只要用心，你就能发现其中晦涩严肃的哲学命题和人文关怀。

　　众所周知，日本AV电影的特点都是，女演员长的都很天使，很美很纯。而和她们演对手戏的男子，往往老丑委琐，让人恶心。

　　所以，AV的一个普遍的主题寓意于这样的角色安排之中。本来，日本人的民族性格就严肃唯美而又略显悲观，他们拍AV的目的不在于以色情内容取悦观众，而是把一个人类永恒的真相用一种刺激残酷的方式表现出来。

　　天使一样的女优，代表人类娇嫩脆弱的自由、尊严和理想。

　　而欺辱她们的男人，很显然是暗示又老又丑的命运。

　　而AV电影结尾女主角往往被射在脸上，个人认为这应该是代表命运对人类尊严和品格的最无情的嘲弄与践踏。

　　人生永远要被命运欺辱，每个人生下来，心里的美好、纯真、高贵的东西都会在命运面前丧失殆尽。

　　说到这里，大家对AV的悲剧性主题应该多少有所了解。日本AV的另外一个特点就是XX时女性的叫声。从生理的角度这些非常消魂的叫声让人情不自禁的产生冲动。但是如果大家换一个方式，用我前文所描述的那种思维方式去听这种叫声，你就会有苍凉悲壮的感受，以及对人类勇气由衷的敬佩之心。从叫声的角度，可以说，AV电影是另外一种形式的《老人与海》，你可以欺辱我，但是你永远不能阻止我呻吟的权力。

　　人，生下来，就意味着呻吟！”（偷的400多字，一定让他不收钱）

　　小天使和雾里花张大嘴巴听完，显然被如此话语震撼到忘记嘴角的口水。许久许久之后，一屎一女一起深深叹了口气。小天使拿出小册子边摇头边问：“恭喜三位闯关成功，请选择你们奖励。一：缩短一半关数。二：得到一次跳关的权利。三：一块召唤牌，可以召任何NPC好友助阵闯其中一关。四：以后关卡难度降低。非多选题，请选择。”

　　炮天明分析后说：“关数少了不代表他们不增加难度，这个是最卑鄙的谎言，不理会。跳关更没意义，人家根本就不告诉你有几关，跳不跳我们说的不算。至于难度降低，一旦采用NPC通用的0舍1入法，毛好处也没有。至于第三点……我认为要祈祷，我这边好友是很强悍，但能不能拉在我的头上却不好说。”

　　雾里花忙回答：“放心，我掌门虽然是职能NPC，但上次事件后竟然成了我好友，落在我身上也成。”

　　“你们太小看我了，聂风是我好友。”马对于两人漠视很不满。

　　“选三。”三人一起回答。

　　小天使棒子一挥，一个光圈出现在三人头顶，闪动一会后落在雾里花的身上。炮天明郁闷问：“凭什么我要第三个拿好处？”

　　“第三个好处未必也是你的。我看你一直最不顺眼，知道摇彩机吗？你要还是现在这表现，我保证即使过99关，你一次好处也拿不到。”

　　“强烈要求现场直播。”

　　“你谁啊？一个小老百姓，咋呼啥。国家整了几年都没能让彩票现场直播，即使是XX年电视上被当场抓到作弊，能把我怎么样？有人敢查我吗？”小天使顿顿后说：“现在进入第三关，这关取材自射雕英雄传的三绝戏水。所以此关名称为：射水关。”

　　“射水关？这词听起来怎么这么淫荡？”马压低声音在炮天明耳边说。

　　“马！你要知道一件事情。越淫荡就一定藏着更淫荡的阴谋。一会你就会想抓暴设计师们鸟蛋。”

　　……

　　眼前一暗后又明亮起来，三人各自战立在三块木板上。木扳是1.5X0.5米的规格，而木扳下的三米处是一条一眼望不到边的大湖。小天使闪亮登场说：“这关很简单，你们可以运起内功在永不损坏的木板上，让它们载着你们到达岸边就可以。顺便提醒一句，朝东走才有岸，其他方向估计是去银河，我想你们一定不会再有去看星星的欲望……倒计时开始，10……”

　　雾里花紧张问：“哪边是东边？”

　　炮天明鄙视她一眼说：“没看见有初升的太阳吗？人家特意给个这么大的定位系统，你竟然不会用。”

　　“开始”随着小天使话落，三块木板砸在水面上。三人一稳身形，内功一运，三块木板乘风破浪朝太阳驶去。

　　“呜……哈哈，我早就想去冲浪了，怎么就不知道游戏里可以用内功冲浪，真是酷毙了。”雾里花拿掉帽子，长发随着飞舞，轻轻的闭上眼睛，享受着极限高速。

　　两个男人在后面看直了眼。“啧啧！身材好就不说了，长的漂亮也不说了。就凭这迎着太阳女神般的自信气质，这妞我给满分。炮！你要不要？不要我可下手了啊！”

　　“那叶子呢？”

　　“叶子？叶子是谁？”马眼中闪烁着绿光，如同一只饿狼发现了最美味食物一般。“你知道征服什么样的女人才有成就感吗？羞涩的、美貌的、交际的、还是这样有气质的？我告诉你，是气质。女人唯一不会老的就是气质。哦！BABY，Im coming。”

　　马随即将炮天明抛下，冲了上去与雾里花并排而行，一起伸开双臂拥抱太阳。模样倒还周全，唯一遗憾闭上的左眼来是睁开一条细缝，破坏了整体美感。炮天明一看根本不象是泰号那浪漫的姿势，而是一个大火锅笼罩着一只纯真的小肥羊。

　　“哼！用冰山撞死你们。”炮天明略带点酸溜溜味道。就如同丢了50块钱，宁可这50块是消失了，也不愿意这50是被别人拿去买快乐。要着怎么说炮天明为男一号呢？随着这句自言自语话说完，一股水柱从湖面下冲天而起。雾里花和马两只高速的快艇直直的撞了上去，只听两声惨叫，两人被甩起近十米高的。然后狠狠的砸在水面上。这时湖水不再宁静，方圆百里内的湖水一片沸腾，如果烧开的稀饭一样。

　　炮天明紧急停车人朝水柱冲出，拔剑而起，运起内力刷出剑气向水柱下方劈下。随即水中传来一声悲鸣，炮天明在水中一借力，急倒飞回木板上。不到三秒，一只小山般庞然大物半浮出水面。雾里花和马也趁这时候爬回了木板上一看，他们遇见的动物竟然是鲸鱼。

　　雾里花大惊喊：“这是霸王鲸，现实中只有化石的鲸鱼。传说中唯一具备极强攻击性的鲸鱼。”

　　“我抗议！”炮天明一见方圆百里内那动静就心就虚，这得有多少只啊？

　　小天使适时出现问：“抗议什么？”

　　“湖水不会有鲸鱼，这是常识问题。太离谱了！”

　　“谁告诉你说这是湖的？”

　　“废话，难道还是海啊，你见过哪个海水这么平静？”

　　小天使想了会后回答：“死海。”

　　“……你他妈去死。死海没有鱼虾。”

　　“那你就能保证传说中的霸王鲸也不能生存在死海中？”小天使得意洋洋反问。

　　炮天明一噎，这算是什么解释。不过如今也无可奈何，只好闯闯这鲸鱼阵。三人同心一闯倒也弄出点门路出来，霸王鲸们的体积过于庞大，转身攻击等等很有难度，可以很轻松在他们身边滑过。唯一糟糕就是水柱，不知道什么时候就被掀翻到空中。而且还不保证落下时候迎接自己的不是水面而是鲸嘴。

　　这不三人就被一道直径达五米的水柱掀翻在空中。炮天明空中急喊：“好消息，坏消息，先听哪个？”

　　“你丫快说。”三人被水柱打在空中还有个停留时间。

　　“好消息是，他们身体大，只能有一只对付我们。坏消息是这一只张大嘴巴等我们落下去。啊……”

　　水柱缓冲力结束，三人直挺挺向巨大的鲸嘴落下去。由于覆盖面积达到半里，三人不管怎么挣扎，很没有悬念的掉落在鲸嘴上的海水中。三人一落水，马敏捷捞到块木板。这时一股吸力从脚底传来，而天空也变得狭小一些，鲸嘴正在合上。

　　三人抓了木板一起蹬水，虽然内力在身，但那滑行速度估计是赶不上鲸嘴闭合的时间。过了几秒后，三人已经看见鲸鱼那两排整齐的牙齿在合拢。炮天明脚在木板上一垫喊声：“拼了。”马也默契的在其屁股上补上一脚。炮天明虽然轻伤，但终于还是在合拢之前赶到了牙齿位置。

　　炮天明忙先祈祷：“天杀的老张头，你要是骗我，我就拔光你的胡子。”然后拿出真武剑一撑，剑尖顶在鲸鱼门牙上，顺势手抓剑柄放在下牙上。‘噶噔’一声，真武剑稳稳顶住了牙齿的并拢。炮天明右手拿剑，左手掏出绳子扔了出去。马牢牢抓住后向生路开进。鲸鱼此时也暴怒起来，海水不停的汹涌进出。马和雾里花顺这流势冲出了鲸鱼的嘴。

　　马把雾里花扔到另外一块木板上回头朝炮天明喊：“撤啊！”

　　“撤毛哦！我的剑还在人家牙齿那搁着呢。”

　　“你丫要剑不要命了？”

　　“我靠，你以为我愿意啊，是真武剑啊。我一撒手，我武功消失一大半。”

　　“那怎么办？一会人家就拉你去潜水了。你顶不顶的住哦？”

　　“废话，肯定顶不住。和鲸鱼比潜水，你不如让我和你比女人。”马一听这话，憨厚的笑了。

　　雾里花脚踩木板过来了说：“这鲸鱼估计是一根筋，暂时还没想到潜水，非要把嘴合上才行，应该是怕呛到了水。远古的东西智商一般比较低，否则就没必要进化了。煮茶，你顶住，我们想办法。”

　　“你们倒是快想啊，我不担心自己，我是担心这把剑碎了。”炮天明怎么用内力也拉不动剑柄。更可恶的那鲸唇一张一合，让人分外难受。


第三章 真武七截剑

　　就在这紧急时刻，只见雾里花抄起一个罐子大喊一声：“鸳鸯红润散。”投篮成功，直接甩进鲸鱼的喉咙之中。10秒种后，发生了一件不可思议，又是震动江湖的大事情。事情的起因自然是这罐毒药，而毒药不仅能毒人也能毒鱼。但是……但是啊俗话说的好，人急了咬兔子，鱼急了咬什么？更何况是被毒药激发了潜能的鲸鱼。答案立刻揭晓。

　　只听见一声龙吟般清脆的声音，炮天明手中的真武七截剑变成了名副其实的七截剑。六截被鲸鱼吸入肚中，另一截则是留在完全傻眼的炮天明手上。雾里花眼明手快，一甩绳子将处于痴呆状态的炮天明拉了出来。

　　雾里花和马左右驾起炮天明，夹起另外块木板，终于是顺利冲出了鲸鱼阵。当下寻了一小块礁石将炮天明放上去，炮天明这时有点神智不清，抓了马的手说：“有人发消息给我说：由于我犯了欺师灭祖之罪，三天内回武当接受处罚。这是什么意思？”

　　马呲牙咧嘴好大一会，终于开口说：“炮啊！有这么一个典故，说的是有一个老头，丢了一匹马。丢了马，他自然就很伤心啊！可是第二天那马回来了，还带回一匹母马……”

　　炮天明楞楞问：“你说的是塞翁吧？和我什么关系？刚才发生什么事了？”

　　马朝雾里花耸耸肩膀，雾里花‘恩……’了很久后说：“茶，刚才发生了一些不应该发生的事情……怎么说呢？首先……首先要恭喜你，恩对，是恭喜。恭喜你将得到真武十四截剑。”

　　“真武？”炮天明暴发一声惨叫，拼命朝礁石边上跑，马和雾里花看那架势不是象去拿剑，而是想去吞鲸鱼。当下左右急按住，炮天明急说：“放开我啊，我还有六截剑在鱼肚子里呢。怎么也得拿回来啊。”

　　“都被吃了，怎么拿啊？”

　　“……他总要拉的不是？我把他们凑在一起拿去补补，说不定就能蒙过去。”

　　马一听这话，不禁感慨万千，什么叫强悍的人？这个就是。到了这时候还想着怎么糊弄人，并且很快想出最好的糊弄办法。这已经不是本领，而是一种本能。唯一可惜的是没有认清形式。

　　“没了！没鸟！你的真武没鸟！你的武当武功将要没鸟！你的明白？”马很直接说明现在状况。

　　“唉……”炮天明长叹口气，许久后说：“人的力量永远无法和大自然相比。”马和雾里花一起狂点头，表示很赞成炮天明的意见。“妈的，郭襄那个丫头片子，要是能把我的倚天开光，别说是鲸鱼，就是大鲸鱼老子也弄死他。”另两人继续点头，分外佩服炮天明，丫的这么一转，所有责任全落在娥眉祖师身上。不过最少雾里花很同意这个想法，只要不怪在自己头上就成。

　　炮天明头一抬，看了许久会问：“你在干嘛？”雾里花和马转身看去，只见小天使正从怀中拽出一个大麻袋。吃力提着一边，然后绕着礁石飞，将白花花的东西洒到海里去。

　　一麻袋撒完，小天使擦擦额头上的汗长叹说：“还能干嘛，唉……我们这些当小弟的，必要时得替老大擦擦屁股。这不，刚发现这死海水竟然是淡水。只能弄点盐巴调和调和，好糊弄以后参加这个副本的玩家。可是累死我了。”说完，不理会三个目瞪口呆的玩家，又吃力的掏出一个麻袋，开始撒盐巴。

　　“你没发烧吧？这么大的……水，你那几袋盐巴有什么用？”

　　“知道精卫吗？我现在就是那只该死又倒霉的精卫。”小天使边落泪边又扯出一个大麻袋。

　　炮天明满意说：“我心理平衡多了，咱们继续出发？”

　　雾里花发个消息给马：“他没事吧？”

　　“没事！这人就这样！只要能过了第一坎，基本就没事了。最少现在没事，毕竟还有一丝侥幸。”

　　“那万一到了被判死刑时候呢？”

　　“拜托！都三天了，思想准备什么都齐了，别说死刑，就是活剐也无所谓。这人皮厚着呢。”

　　三人刚要出发，小天使突然冒出句话：“如果你们能帮我撒几袋盐巴，我就告诉你们一件事情。”三人互相看了一眼回答：“盐巴拿来。”

　　……

　　小天使很满意点点头说：“现在怎么也得有千兆分之一的比例，应该可以糊弄过去了。要告诉你们的事情是……先问一句：你们有心脏病吗？”

　　三人齐摇头说：“没有！”

　　小天使再满意点点头说：“你们看到的其实是夕阳，不是日出。”

　　“啊！”炮天明一听就抓狂怒吼：“怎么可能？”抬头一看，几人都航行几个小时，那太阳仍旧是挂在同一个位置，一点变化也没有。

　　“这不是系统还没把副本完全调整过来吗？襄阳活动到刚才才算是正式结束，那个副本中有黑夜有白天，可是其他副本就没有啊。系统也是突然发现：哇，太阳要落山了，这怎么行。忙用个作弊手段将其挂住，不让他丢到山后面去……设计师们很无耻吧？”

　　“是非常无耻！”三人异口同声回答。

　　“嘿嘿！你们也这么认为。我也是看这位先生丢失了重要的东西，很是替他伤心才提醒的。顺便告诉你们两个好消息：第一个好消息是，你们已经没有竞争对手，其他人等全去银河旅游，估计一年半载是回不来了。其次一个好消息是：那些鲸鱼也被太阳糊弄，摆错了位置。所以你们回头时候暂时不会遇见他们。”

　　炮天明终于忍不住喷出口血，这都什么事嘛！雾里花急忙塞个龟甲到他嘴中。小天使叹口气说：“游戏常出现BUG你们应该会理解的哦。其实我也不肯定这BUG是不是人为BUG。或者真是因为大副本创建过多而造成的悲剧，很费解啊！”话一转说：“不过！只要能糊弄过去就不能叫BUG，虽然这事情起因全是因为一个太阳的原因。但是，没人规定不许挂夕阳，而非得挂日出是不？人家鲸鱼也会游动是不？所以其实也不能算是BUG。我在说什么呢！”

　　……

　　这边炮天明喷血，而副本外则是星影在喷血。武当发布了玩家任务，捉拿或斩杀欺师灭祖的青梅煮茶，并且三天后如果没有得手，将启动宿老进行追捕，直至老张头亲自出手。星影却怎么也联系不上炮天明，眼看唯二的武当高手要被灭掉一个，心中可是难受。而消息一传出，炮天明的仇家们都汹涌而动，但现在只是匿名在论坛发发帖子，还没有人愿意正面跳出来。炮天明仇家有多少呢？真算起来可是不少，随手杀掉的人、间接害的人可是一列火车皮。

　　不过很快，不醉和霹雳在门派和论坛发表声明、接着是少林的车、无双鱼、小二等等，让人意外的是炮天明最大仇家血影也发表声明要保护炮天明在游戏中不受欺负。这么一来，要将其杀回新手村的声音基本消失。而且大家也心中打鼓，难保人家还有非武当绝学，比如说那一手小李飞刀。

　　副本中三人黑着脸一路踩板而行，再也没有铁号版那浪漫，而是复仇版的咬牙。一路顺风顺水，没有任何阻挡。三人都不想说话，唯一发出声音就那个拿出喇叭的小天使：“来特生，觉特们，他们即将进入鲨鱼区域。想当年，三绝戏水屠鲨无数，不知今天的来宾能带给我们什么惊喜？我们将拭目以待。在壮观的场面出现前，我们先回忆下三绝是怎么做的。首先先说北丐洪七公，基本是用降龙十八掌整的，左右开弓，招招毙杀。从他身边跃起的鲨鱼是来一个死一头，来两个死一双。真不愧是天下最刚猛的掌法。”

　　“其次就是周伯通，虽然有伤在身，但其双手互博再加绝学空明拳的威力，实在不愧为第一高手。顺便说声，这人当时还不能算绝字辈。再来看看最恶毒的欧阳锋是如何对付我们这些可爱的小鱼，其手段实在是太过于卑劣，让我实在是不忍心说出来。第一点他教唆他的儿子欧阳克钓起鲨鱼，然后将鲨鱼上下腭用棍子撑住后，把鲨鱼扔回海中活活饿死。实在太惨无人道。每当看见这样事件，我就想起打着科考名义大肆捕杀国际保护动物鲸鱼的日本人，唯一让我不解是，为什么有那么多小日本儿童举着国旗为船只送行。难道连小孩也加入到禽兽的范畴之中？再看看欧阳锋是怎样屠杀鲨鱼，其实很简单就一个字‘毒’对！是毒，一个鲨鱼中毒死了，别的鲨鱼吃了死鲨肉，结果也被毒死。然后2变4，4变8……终于，全部的鲨鱼都倒在毒手之下，无人性到……啊！”

　　小天使的屁股上插着一把飞刀。虽然人家属于不能PK的NPC，但刀还是插在他的屁股上。最可恨的是身材由于过于浑圆，小天使的肥手够不着飞刀，只能打转飞着。没有办法，不拔又不行，虽然没有伤害，但是屁股插着把刀飞行的模样，实在有够糗的。

　　马掏掏耳朵说：“你实在太恶毒了，那么可爱的小孩，那么漂亮的小屁股，你也忍心插上一刀。”

　　炮天明自己也是吓一跳，他是实在忍受不住才出的手，没想到这刀速度竟然攻破了保护光圈。不过他嘴上可不闲着回答说：“能怪我吗？我这不是不能肯定是公是母，要是母的在前面插一刀，那不是爽死她了吗？所以只好插插小屁股。”

　　“下流！我呸。”雾里花红着脸骂了一声，脚底一动，木板向左边打了个弯，一只虎鲨冲出水面，上半身腾出水面，顺势张开大嘴扑向雾里花。雾里花早准备完毕，天山六阳掌毫无悬念的打中鲨鱼的脑袋上。只听一声骨骼断裂声音，鲨鱼头骨被击打粉碎。

　　炮天明急喊：“败家子！把鱼翅留下。”身形一动，拔剑一削，一只刚跃起的鲨鱼扑了个空，其鳍骨被削了下来，停留在炮天明剑上。

　　“拜托，这东西没有任何营养价值，又难吃死了。而且还含有高浓度的毒性物质──水银。古代时候是因为粉丝贵，才拿这东西凑的。现在一般都是暴发户的口粮。可惜暴发户太多，鲨鱼群快灭绝了。”马的风神腿踢中一只鲨鱼，在冰心决的作用下，那鲨鱼马上变成速冻产品，砸回海面。马大喜喊：“哇！原来冰心决在粘水的东西上还有这作用。我实在是太帅了。”

　　“喂！别忘了是谁给你的。”炮天明很不满，早知道他帅了，可是也别说出来。

　　“嘿嘿！”鲨鱼阵比起鲸鱼阵风险小了不少，鲸鱼由于体积过于庞大，再兼皮粗肉厚，根本就杀不死。一两百斤的鲨鱼就不同，皮包着骨头，断哪都是致命伤。更何况三人内力都很出色，脚底水动就有感觉，哪象鲸鱼，用的是水柱炮弹，根本反应不及。唯一讨厌的是，鲨鱼很有组织，可以在三人前行的路上布埋伏，时而六只一起进攻，时而四只同时进攻。雾里花一骑在前，天山六阳掌刚猛无比，基本中者皆死。炮天明和马左右护持，虽然不能一招杀一，但是却更加游刃有余。

　　屁股挂刀小天使这下可急了，一个小时过去了，人家冲出2/3区域，一点伤也没挂在身上。当下拿出小喇叭吼：“鲨鱼们，你们不是普通的鲨鱼，你们是鲨鱼中的鲨鱼……你们这些笨蛋，集合五十条一起窜，将他们顶翻入水不就成了吗？非要咬人家干嘛？”

　　炮天明一惊，这计划够毒，50只组成一个方阵跃起，三人可真是避无可避。当下一刷，收剑拿飞刀，目视小天使的另一半粉臀。小天使转身一看，满身冷汗大喊：“咬！咬死他们。咬不死他们你们就不是鲨鱼。而是鱼子酱。”


第四章 坚挺的人品

　　由于与之捣乱的小坏蛋被恐吓成功，三人不费吹灰之力就闯出了鲨鱼阵。完了，炮天明还顺手还带走几百斤鱼翅扔进包包，带回去看酒楼的小鱼儿能不能加工，可是能省下不少的成本。过了鲨鱼阵，三人就看见了陆地，而今三人对小天使先前BUG一说分外鄙视。先前太阳位置问题十成十是这关的难度所在。至于小天使屁股上的飞刀，虽然雾里花有心帮忙拔掉，但非常可惜是手一接近飞刀位置就被光环弹出来。由此也可以看到，小李飞刀，从不虚发这句名言，即使是对10级以下的人也是一句真理。

　　“闯关成功，现在选择你们的奖励，一：武功、轻功、内功随机提升。二：得到一次死亡不损失的奖励。三：随机得到一样神秘装备。四：提升一个人物等级。”

　　“没搞错……这次奖励这么牛。武功我看就别选了，以免落在煮茶头上，没两天就被废掉。我选三，等级武功都可以练，东西却不是想拿就拿。”马发表个人意见。

　　炮天明则是脸一黑，事刚忘差不多，人家就来提醒自己。当下投票喊：“选一。”这完全是赌气。

　　雾里花看看炮天明后说：“选一。”为了给伤心的炮天明一点鼓励，昙花虽然只有一现，但毕竟还有一现的机会，这也许就是昙花生存的象征。

　　马笑着点点头，他可是知道炮天明事后非得后悔不可，这关奖励无论从顺序或者损失来说，也必须给炮天明一个补偿。炮天明却是马上就后悔了，自己多大的人，怎么还和小孩子一样怄气。虽然有些女人喜欢大男孩，可看自己从长相到身材怎么也不能算是男孩。

　　果不其然光圈稳稳落在炮天明的身上。马在等待炮天明大声叫惨时候，却听见其得意大笑声音。“哇哈哈，我的人品果然坚挺。残缺小李飞刀，射中要害后有2％机率发动一击必杀……妈的，才2％。还得射中要害，这不是坑人吗？”炮天明从地狱到天堂，又从天堂回到人间，一次光速的旅途。

　　“嘿嘿！恭喜你啊，你那把戏还有五次还是六次才能蜕变成绝学？”2％的机会？即使是20％机会，马仍旧会保持默哀状态。高手射不中要害，勉强射中了还得人品大暴发，真有那么一天，那还不如买彩票去，难说能不能中个五十一百的。

　　“忘了，回头查查看。反正满10级之前是蛮恶心的。不过这东西好象与别的武功不同，没有什么熟练度之说，蜕变十次就可以无敌天下，只不过要10本的真解实在是太不把玩家当人看了。”炮天明咬牙切齿的说。

　　小天使扭扭屁股，显然挂着把刀很不舒服：“注意了，注意了！俗话说的好：人在江湖飘，哪有不挨刀。一刀砍死你、两刀砍死你……九十九刀砍死你，可累死我了。这台词是哪个倒霉孩子写的。再俗话说：没有作过弊的学生不是好学生，没有仇人的人不能称之为江湖中人。所以下一关，也就是倒数第二关是——仇人关。在这其中，你们将会见到仇恨你们的NPC，具体规则我们入内再说。”

　　马和雾里花拖起被吓趴在地的炮天明走入传送阵。眼睛一亮后发现这是一个标准的乱坟场。到处是裸露的尸骨和棺木。现场一丝风也没有，只看一眼就感觉遍体生寒。

　　“在此关，将会随机挑选你们的三位仇人出来。只要轮流打败他们，就算是你们获胜。三个打一个，你们实在是占了大便宜。”

　　雾里花举手问：“要是都没仇家怎么算？”

　　“很好算，比如这人武功有一样是兵器谱排行第三的小李飞刀，那我们就请排名第二和第一的人出来和你们切磋。好了规则宣布完毕，我们现在马上开始随机挑选了。”小天使屁股的飞刀被刷掉后，精神大好。

　　一个光环套住雾里花，然后在交响区《命运》的背景音乐中，光环来回在三人身上抖动。马原先还有点希望，自己的仇人基本都是小杂鱼，但一看现实情况基本就死了心。光环在炮天明身上停留十几秒后才刷到自己身上。而自己和雾里花身上光环如同惊鸿一撇般掠过。就连小天使也感叹：“啧啧，这家伙真江湖。”

　　音乐停止，光环毫无悬念落在炮天明身上。第一个被刷出来的NPC当场就把炮天明吓趴下。来者姓李名秋水。接近宗师的大BOSS。

　　李秋水出来一看见炮天明眼睛当场就红了。二话不说直接扑腾过来。炮天明急忙大喊：“我靠，这人轻功好的很。顶不住的，还不放狗？”

　　雾里花把先前奖励的召唤牌捏碎，将自己掌门刷了出来。这一刷五人一起发呆。雾里花小心问：“小朋友，你奶奶呢？”她面前是一个十岁出头的姑娘。

　　炮天明和马一起牙疼，这是搞什么乌龙。李秋水则是大喜喊：“师妹，别来无恙。”

　　“贱人！”小女孩发出苍老的声音骂道。

　　雾里花在队伍频道说：“这声音是我掌门天山童姥的，不过她怎么会变成这么不丁点的小MM？我记得怎么也是二十五六的大姑娘。”

　　“是魔法！”马话刚说完，脑袋就挨炮天明了一下。

　　李秋水笑盈盈朝天山童姥走去，童姥并不害怕，鼻子哼了一声说：“贱人，你以为你能稳胜我们四人？那个武当小子左侧缠住他上三路，魔脚小子右侧攻其下三路。小花你正面对攻。要想活命，你们就得先拼命。只要你们愿意一死换一伤，这贱人奈何不了你们。”说完小手一展，吐了口口水在掌心缓缓说：“不知道我这生死符用得出来还是用不出来。”

　　李秋水眉头一皱，停下了脚步，慢慢打量着面前四人。炮天明笑说：“我看就别整了哈，你回家，她也回家。等找个合适时间再PK，这不是大家都高兴？何必为了我们这些无限的生命，浪费你有限的精力？”

　　李秋水笑笑说：“今天有外人在场，确实不适合我们姐妹叙旧。那改日定然登门拜访。”她打定注意，这几天可是天山童姥的好日子，回头就发点任务，让人寻去。

　　天山童姥仍旧是怒目：“贱人慢走！”她知道李秋水是怎么想的，但心里也有小九九，你还得找得到我才行，说实话也是不大放心眼前几个人的人品。没准李秋水一开出好点条件，这边立刻将自己卖掉。

　　……

　　小天使叹口气说：“这么着就被你们糊弄过去了，好！现在我们看看今天第二位仇家来宾是谁？”很没有悬念的，光环还是停留在炮天明的身上。刷着NPC刷新的白光一闪，炮天明和那NPC同时哀叹一声：“命苦啊！”

　　来者赫然是曾经与炮天明赛跑的麒麟。两人很熟练的又开始一追一跑，麒麟更是将另外两个目标忽视掉，边哀叹命运不公，边猛追炮天明。

　　……半小时后。

　　“你到底想跑到什么时候？”麒麟问。

　　“这完全取决与你想追到什么时候。”雾里花和马站在中圈位置，傻傻看着两人接力。两人也不敢有什么表示，以免一个不小心，人家先把自己收拾了。

　　小天使也哀叹一声，怎么随机出这么一根筋的NPC，此NPC可是正义的化身，只会收拾自己的仇家，根本不会搭理无辜的群众。而且身份颇高，不是自己惹得起的。而这关本来的目的也没想将三人一网打尽，不过怎么也得打掉一两个才是。而今看这局面，估计计划是很难实现。

　　……一个小时后。

　　麒麟不耐烦问：“这么跑不是办法，你有没可以解决问题的办法。”

　　“有倒是有，我怕你不接受。”

　　“你先说。”

　　“我们干脆文赌一把，你输了回家，我输了自杀，你看怎么样？”

　　“……只比大不比小。”麒麟就是麒麟，毕竟受过高等教育，先杜绝了作弊的可能。

　　“成交！我停了啊，你不许不停。”炮天明停下脚步，麒麟也在几米外停下脚步。雾里花、马还有小天使都紧张看着赌局开始。凭借对炮天明的了解，他们很知道麒麟即将被晃点没了。但又非常好奇炮天明是怎么打败号称赌神的NPC，特别是这大家伙，连开派祖师也不敢和其玩牌。

　　炮天明右手放背后，与麒麟对眼看两秒后喊：“听我的口令一起喊：锤子、剪刀、布。”话落炮天明伸出手来，是布。麒麟伸出前蹄，意料之中是拳头。麒麟又抓狂又黯然，老子再是赌神，也不能把蹄子劈成两半当剪刀使。

　　“无耻！”雾里花、马、小天使同声骂了出来。

　　炮天明不加理会三个坏人的言语，顺手握握蹄子说：“麟哥，慢走不送哈。”

　　麒麟点头略带哀求说：“你下次就别把我整出来行不？每次都要跑几个小时，咱们再闲也没这爱好啊。”

　　“这次是意外，真是意外，不会有下次了，我保证。您老慢走。”

　　……

　　送走了火麒麟，小天使一看：得，又被糊弄走一个，这下连最低计划也没有完成。唉！纯洁的天使确实是与卑污的人类有一定的差距。“现在请我们的第三位仇人来宾登场。”棒子一指，光环又开始跳动。仍旧没有悬念，光环还是停留在炮天明身上。这也是没办法的事情，谁让这人仇人的质量和数量都属于高端用户。

　　NPC刚刷新出来，炮天明和马大喜，直念叨佛祖有灵，上帝保佑，然后就冲过去狂扁狂踩。而雾里花则是傻眼看着，直到NPC化成白光才反应过来：“这谁啊？”

　　“欧阳克！上次轮过一次，没想变成鬼还得再被轮一次。实在是太不幸了。让我们一起为这不幸的人一起默哀。”炮天明得意洋洋看着小天使回答。小样的想玩死我们，还嫩了点。

　　小天使在心中回答：人家确实哪都嫩嘛。咳嗽两声后说：“恭喜三位闯关成功，你们奖励为一：得到李秋水一样技能。二：得到火麒麟一样技能。三：得到欧阳克一样技能。请选择，非多选。”

　　“欧阳克的不能要，这家伙要是强悍不至于被轮死两次。火麒麟的不是很变态就是不是人能用的。李秋水的武功倒还不错，但是单说武功，我们不比她差。人家就是等级高而已。”炮天明分析完毕。

　　“充满惊喜和惊呆的人生才是有味道的人生，我选二。”马很是欣赏麒麟，而且他很认为一件事，这三样东西和他们三人分别有关系。火麒麟自然和聂风有关系，自己又和聂风有关系，所以选麒麟一定是对的。

　　炮天明白了他一眼，哪不知道他心中小九九，当下说：“我们不能只想着怎么占便宜，偶尔有要奉献才行。我选三，欧阳克，不能让先人的武功丢失了，即使是垃圾。”

　　雾里花楞会说：“你们选得怎么都这么有个性，正常人基本都会选一啊。不过二和三比较起来，我还是选二好了，麒麟怎么也比淫贼待见。”

　　既然是二比一，那奖励自然是出在麒麟身上，奖励的光环在半空一阵波动，出人意料的是竟然落在了炮天明的身上。所有人目光集中在炮天明身上……

　　炮天明也是楞了好一会大喜喊：“丫的！人品啊人品。天火焚世。被动技能，消耗当前三成内力在招式上附带火焰伤害。火焰威力与内力威力成正比。可开关此技能。”炮天明拔剑划个太极圆，面前的太极圆变成一个大火球，熊熊大火燃烧着阴阳两极。内力全开后，一片灼热火焰离开剑尖洒出近三米。游刃有余补满内力后炮天明叹声说“啧啧！可惜啊可惜，真是可惜，非得耗掉三成内力，否则可以比得上火焰喷射器。人生要低调，可现在我怎么低调的起来，命运总是这么无情，狠狠剥夺了我低调的权利……”

　　“天杀的炮！”马哭喊：“你还给我。左脚冰块，右脚火焰，人生不要太牛B。泡妞不要太轻松。”

　　“实在是浪费了，要是放在我身上，出掌带火焰，我看谁敢与我对掌。难道你不觉剑的体积太小了吗？”好容易出个真正的奖励，没想却没落在自己身上。即使是朋友得到，也是分外的心酸。

　　小天使也无奈，这关奖励本就是这么定的。能战胜的对手，那对手的武功就只能是垃圾。却没想还能有这么一出，楞是把麒麟也打败了。这也是没有办法的事。当下喊说：“请注意，请注意，我们将进入最后一关—智力生死搏。”

　　……

　　“智力生死搏，顾名思义就是智力和暴力的完美体现一种比赛。总的意思是，我出十道题，你们可以选择弃权，回答对一次增加10％生命，弃权一次减少10％生命，回答错误一次减少50％生命。十秒钟内不做答，将扣除100％生命。准备好了吗？”三人现在所处的环境是一个大殿，三人均是坐在椅子上，面前还有一小张桌子。而小天使则是在他们对面弄个挂篮，将自己放进去。边悠闲晃悠边说话。

　　“准备好了。”

　　“听好了，第一道题：杨过的老爸是谁？”

　　炮天明激动的一亮回答题板，人品啊，竟然有这么容易的问题。而马和雾里花选择了弃权。十秒后五道闪电轮流当头劈在炮天明身上。炮天明发出五声惨叫后怒吼：“为什么会麻？”

　　“废话！被电自然会麻。”雾里花和马在一起一声惨叫后，一起回答炮天明这么幼稚的问题。

　　炮天明提出第二个疑惑：“为什么杨过不是欧阳峰的儿子，我明明看着他们相认的。”

　　“一个姓欧、一个姓杨，怎么也拉不到一块去。笨！”马教训说。

　　雾里花鄙视：“是欧阳好不好。俩笨蛋。”

　　“第二个问题是选择题，欧阳克叫欧阳峰什么？A：爸爸。B：叔叔。C：妈妈。D：弃权。”

　　马激动的亮出A牌，雾里花很明智的亮出D，炮天明苦恼9秒后也亮出了D。结果很快传来马的五声惨叫。

　　“第三个问题：一加一等于几。”三人一起喷血。这种问题最恶心，放在此地怎么回答都不会对。当下一起颤抖的举牌：弃权。

　　小天使非常满意点点头问：“第四个问题：乔峰是哪个国家的人。”马咬牙写上了契丹，这事炮天明和他说过。炮天明手颤抖许久写下了弃权。雾里花则是很无奈的选择弃权。只见五道闪电落下后马变成一堆灰灰，只留下一个无助眼神就被淘汰出局。不过马选择以鬼魂身份观摩竞赛，为的是看下个目标也变成灰灰，暂时不去做人。

　　“正确答案是中国人！你们实在是太肤浅了。第五个问题：十大官方门派中哪个门派不可以骑马？”炮天明快没后路，咬牙写上“英雄门”一亮题板就知道自己被耍了。而雾里花问题是听明白了，可问题是10秒要写那么多字是不太可能的。最后只能写上弃权。这问题一过，炮天明成为灰灰，和马一样，变成鬼魂在雾里花身边游荡。

　　“第六个问题……”弃权。

　　“第七个问题……”弃权。

　　……

　　“最后一个问题。”小天使故意停顿了一下营造气氛，雾里花分外紧张。这问题她必须得回答，否则下场和身边两堆灰灰就没有区别。“我可爱吗？”小天使竖起一个手指问。

　　“可爱！”雾里花高举题板，面色坚毅。而炮天明和马直接被打败，投胎成人去了。

　　……

　　本次任务三人均有斩获，雾里花很没有疑问的先得到了10等级绝学内功奖励，而另外10点必须等她搞定丁春秋才能兑现。炮天明得到了天火焚世这一可媲美魔教火神临世这一技能。唯一不足自然是凭空失去三成内力的依托，另外就是等级被敲回到49级，在没有40套支援之前，暂时处在裸奔状态。至于马，怎么也加了一个内功等级，不算白来一趟，虽然死亡让他不仅把这点还了回去，还搭上一个等级。

　　结论：严格来说，雾里花是唯一的赢家，毕竟炮天明很快就得面对审判。

　　炮天明一人在洛阳的有间酒楼开了个包厢，喝点小酒，顺便还把消息电话全关了。虽然如今要落难，但他的性格是如此，不想有人去同情他。得到别人的同情，他一直认为是一件很让人难受的事情。同情让人感动也让人感激，但是被同情者在恢复正常后就要开始面对窘迫。如何看待同情自己的人呢？真的还有感动和感激吗？不，最少炮天明认为不，他会逃避、他会觉着无地自容。他总希望能和朋友在同一高度上，即使是物质无法达到同一高度，那精神也必须是同一高度。也许没有人会在乎，但他知道自己很在乎。同情是一种馈赠，也许自己只有在走投无路时候才会接受。生存毕竟远比自尊心重要。但这时候毕竟还不是绝境。所以他认为无论发生什么事，你可以去帮助别人，你可以庆幸灾难不是落在自己身上，甚至你可以幸灾乐祸。但是别去同情别人，因为他需要的可能是一块面包，一个指点而不是一句温暖的话语。温暖的春天之后就是酷热的夏天。

　　男儿当自强。


第十卷


第一章 这顿饭……

　　武当派的大半弟子一早就聚集在山上，有消息说再过一会将是第一高手青梅煮茶被打回原形的时候。而今武当派已经有近八万的弟子，今天前来参礼的不下五万，再加上各派慰问团、幸灾乐祸团洋洋洒洒将武当占满。听说还有一个复仇团也在其中，这团成员不多，但准高手不少。基本是在冷若雪被杀散盟时候结下仇怨。那阵子N个帮会跌回一级，损失之大，不是金钱可以衡量。炮天明虽然挂着武当第一高手称号，但明眼人早知道根本就是江湖第一高手。平时也不是没人想去堵他来着，但一想人家那轻功就分外心冷。更何况还有那镇派绝学——太极剑。

　　炮天明刚跨出传送阵，就被这人山人海吓了一跳，误以为又回到了襄阳副本。顺手拉一个武当玩家问：“在干嘛呢？这么多人。”

　　“我也不知道！我刚才回来交任务就被震撼到现在。武当破天荒的热闹啊！”

　　炮天明捞下一个问，下个弟子回答：“听说要在武当山处决什么江湖恶魔。”炮天明头上立即和他顶起同样的问号。

　　终于第三个很兴奋又神秘开口说：“不知道吧？今天我们武当派第一坏蛋青梅煮茶要被活活烧死。”话刚完，炮天明顺手取出一把火剑送进他小腹。

　　这下刷出白光动静被附近人注意到了，大家都疑惑谁这么牛，敢在武当杀武当弟子？其他门派杀武当弟子会被NPC出手干掉。而武当杀武当，道德扣5不说，24小时不能接门派任务，更别提会被玩家群起攻之。

　　大家定眼一看，只见一个书生打扮的人，手拿一把燃烧的剑，将身边另个武当弟子也做掉后，一起狂喊：“青梅煮茶来了。”当即炮天明十米内无人烟。炮天明一楞，他本意是很想解释一下，杀这两个人是因为诬陷自己是恶魔坏蛋的原因，并不是自己有多坏。但一见众人眼神，看自己如同豺狼虎豹，当下把剑一舞也不再解释。

　　星影从人群中飞了出来，将一套带属性40装备交易给炮天明问：“装备先拿着，随便包包凑的。你搞什么，剑怎么就弄没的？为什么又联系不上？昨天为什么关机？还有怎么连自己人也杀？杀一个就算了，怎么一杀杀俩？咦，你的剑身怎么有火？……”

　　炮天明很想一巴掌拍死这只苍蝇，但顾及人家全是好心，打断问：“怎么来这么多人，难道我这么有面子吗？”

　　星影肯定说：“有，还有不少人买了鞭炮一会放呢。不过你放心，武当众这边绝对不许庆祝……看你表情很郁闷，要不我去弄点唢呐庆祝庆祝？开玩笑，开玩笑。祖师爷在等你呢。”

　　“你别把我看那么小气好不好，这么俗的笑话也拿来逗我。一会你请我吃饭就成了。这些人真大惊小怪，没见过世面，怎么和你一个德性。我先去报道了。”

　　星影看着背影手举高‘喂’了一声，炮天明回头，星影笑呵呵说：“我打算开个帮派，无双鱼他们也要进来，你有没有兴趣啊？”炮天明挥挥手不回答，转身向大殿走去。

　　……

　　“嘻嘻！祖师爷，你没事通缉人家干嘛，想人家发个消息，人家肯定拍马赶到的拉。”

　　张三丰满脸正色问：“死到临头，还要装疯卖傻。我问你，你的真武七截剑呢？”

　　“在这呢。”炮天明递过一把剑。张三丰惊讶的接过来一看：剑名真武七截剑攻击普通质地极品。张三丰很是楞了一会大吼一声：“你他妈的敢拿假剑糊弄我。”炮天明缩缩脑袋叹口气，早知道蒙不过去，但不试试心里不爽啊。这把剑是天眼弄出来的。别说这哥们虽然只与其照面几次，但分外够意思。拿出珍藏的矿石打磨出一把叫‘剑名真武七截剑攻击普通质地极品’的剑，特意送到无间客栈去。当然人家不是闲得慌，但具体目的却并不明确。

　　炮天明收剑汕汕问：“您老怎么看出来这剑是假的？多逼真啊！几乎一模一样。”

　　“上面没标点符号。”张三丰瞪着他说。炮天明无语，没标点能怪我吗？人家不让在武器名称中间加这些乱七八糟的符号。“煮茶啊！你犯下如此滔天罪行，很是让我难做啊！”

　　炮天明感动说：“您老这心意我领了，您也是打工的，不容易。这点我更理解……恩！你看啊，我这边还一个剑柄，你能不能凑合对付拿去交差？”

　　张三丰脸一黑说：“你还真能想啊！”

　　“哪里那里……唉！祖师爷，你也别难做了，直接废掉就好了。我反正已经有充足的心理准备。”

　　“你以为我不想废你武功吗？你以为我心疼你武功？我是在头大你这武功……不好废。你看看你自己武功，惭不惭愧？这么不务正业。真武心法，楞是被黄药师凑上一腿，你没事招惹他干嘛？撇去这个不说，毕竟还是金系的，你没事又让古系的叶孤城在你纵云梯上插上一手，这不是让我非常难做吗？”

　　“什么意思？”炮天明没明白。

　　“首先这飞云梯我是没办法废了。至于这真武心法……还得经过人家黄老邪同意才行。这位地位可是不低，不是想不放在眼里就行。按照人家性子，这武功一定是不会同意废的。人家不会把一把剑看那么重的。别得意，明摆和你说吧，你的武功中太极剑和游刃有余恐怕是保不住了。”

　　“那不成！游刃有余是我自己领悟的，和武当没啥关系啊！再说你废了这技能，等于是废了另外一个BOSS李寻欢的小李飞刀。至于太极剑，我自己都看不到，有什么好废的？你就上报，太极变无极，已经不见鸟。这不就行了吗？”人性贪婪，一听说有价可还，哪能不积极主动。

　　“你当系统那么好糊弄啊？能保留你武当弟子身份已经很不错了。”说完一手向炮天明抓来。

　　炮天明被按住穴道哭说：“祖师爷，您大人有大量，不看在黑了我和大师兄那么一大笔银子的份上，也多少看在你那倒霉徒孙份上。我们可是帮他出口大气啊！”

　　张三丰摇头说：“没办法。”脸上光芒一现，放开炮天明穴道。炮天明一拔剑，太极已经用不出来，而游刃有余也消失不见。当下黯然伤心转身要离去，似乎瞬间苍老了百岁。

　　“等等！”炮天明转回身子，张三丰拿出一张纸说：“发布任务，陪我聊天奖励游刃有余技能一张。”炮天明大喜，手忙脚乱的接了任务。

　　……

　　“我知道你和大师兄帮我办了不少的事，但是太极剑是绝学，没办法给你。这是死规矩。你大师兄的太极拳还是因为符合了一定条件，才发布的任务。这有本初级武当剑法，你先拿去对付对付。就当你拣的。”炮天明接过来一看，连名字也没有，直接就叫武当初级剑法。一点学的兴致也没有，扔进包裹就算。

　　“祖师爷，我这很纳闷一件事。”

　　“什么事？”

　　“我刚砍了两个武当弟子，没过一会您老就发布任务给我，是不是有点不好？”张三丰脸一黑，炮天明立刻转身逃出大殿。

　　……

　　走出大殿，几万X2道眼光飘来。武当门派内部已经通知：由于某人怎样怎样了，念在什么什么的，最后决定废除部分绝学，并且留山察看一年，以观后效。星影紧张凑过来低声问：“什么被废了？”

　　“太极剑！”

　　“太极剑？我哭！”而今真成了整一个武当标准的废柴高手，别人杀不了他，他也别想宰别人。

　　“没了就没了，有什么好伤心的？”炮天明想法不一样，谁敢追杀他，他一样出手。每一个小时射瞎眼睛一个，看谁能受得了这样的虐待。万一2％暴发直接将其弄回姥姥家。高手是什么？高手就是别具一格，逮啥都能杀人才叫高手。

　　突然这时一阵喧哗，百多武当弟子一起惊呼：“太极剑？”炮天明忙打开门派消息一看，只见上面刚刚发布一条任务：寻找神州六器之一‘八部神威’部件，分别是龙痕剑、修罗源、夜叉两极胄、掠影金翅、混沌兀虫、香神珌、法乐绅。这消息发布意味着所有人明白炮天明太极剑被废了。

　　“老板呼我，我得先走了。你帮我联系收本高级剑法，我这边还有一事得靠剑法过关。”说完，飞云梯全开，一道残影瞬间出现在传送阵。百来米的距离只用不到两秒的时间，这手当场震慑了在场的观众。仇人们均是绝了复仇之心。也绝了星影等人意图保护其的企图。正所谓是轻功在手、天下我有。

　　……

　　开封XX酒楼，炮天明走进包厢，就看见冷若雪一人在喝茶，不禁疑惑问：“就你一个人？”冷若雪笑笑不回答。稍微一点头，示意炮天明入坐。顺手将其位置上的空茶杯满上。

　　“你进别人房间也从不敲门吗？”冷若雪给自己满上茶后，玩着茶杯问。

　　“那不会！这点修养我还是有的。这边是公共场所，我想应该不会有我不想看见的东西。而且你给我开了权限，我还去敲门。是你无聊还是我无聊？找我什么事？我只负责陪你吃饭，要是谈论钟点价格就免了。鄙人只卖全钟，熟客八折，美女七折。”

　　“你……好无耻！一会血影就会过来，你现在算是我的员工，而今落难我这做老板的怎么也得先慰问一番吧？”

　　炮天明手搓下嘴唇看着冷若雪，冷若雪也睁着美目带着笑意对视。许久之后，冷若雪问：“为什么不说话？”

　　“此时无声胜有声。”

　　“……”冷若雪。

　　“我们直接敞开了说吧！我看得出来你对我有企图，但是我告诉你，别说你用你的钱、你的人即使是你的心……很抱歉，我没办法交换。”

　　“她不过是你一个朋友而已。而且等她有心上人后，她会改变，朋友这词在她心目中也将不再重要。我可以给你一辈子都花不完的钱。甚至……”冷若雪一根手指从自己嘴唇向下而划，缓缓问：“我漂亮吗？”手指划至低胸暴露出来的乳沟，眼中痴迷，朱唇轻启柔声问：“只要你告诉我与他们常来往的一个议员名字，这一切都是你的。”这手可是专业训练过，她有信心能问出一个名字。然后只要好好利用这段录音，就很将炮天明一路拖下水。更何况现在是其心中最灰暗时刻。刚遭遇打击的人心中是最脆弱的。

　　炮天明见这诱惑的动作和那口中的喃喃的话语确实是体温升高，口干舌燥，一句话都说不出来。他现在很愿意把一切都给她，只要能印上那小嘴唇，只要能……。

　　突然银光一闪，一把飞刀插在冷若雪的迷离媚眼上。炮天明深深喘了两口气说：“我个人认为……呼！你保持海盗造型比较可爱……”话没完，炮天明很是吓一跳，飞刀竟然启动了2％的一刀必杀，眼前之人带着极度怨恨和飞刀化成白光。炮天明楞会摊摊手说：“今天的天气真不坏。”

　　不过一分钟，血影推门进来，见了炮天明明显呆了几秒问：“小雪呢？”

　　“小雪？恩……去洗手间了。”炮天明转身喊：“小二，点菜了。”

　　“洗手间？我们是不是等她出来一起点菜比较合适？”血影智商急速下降。

　　“……那小二，先上碗面条。饿死了！”血影很满意炮天明这个绅士决定。他哪知道炮天明是心虚，拿面条缓和心情来着。丫的又将这美女杀了一次，而且人家现在身份是老板，自己是打工仔，实在是太没天良。怎么说自己的帐户上那五千块钱还没花掉呢。更主要是刚才冷若雪挂后一条短信闹的：姓青的，你给我等着。由此看来冷若雪的智商也急速下降。不过炮天明智商也没高到哪去，顺手回条消息：我能不能边等边点菜。

　　炮天明和血影心中均有鬼，有一句没一句的瞎扯：你说今天月亮怎么这么圆？不好说，貌似明天有雨。下雨真可惜了，看不到太阳。我们可以看月亮。那是月亮比太阳美。可以这么说……

　　直到十五分钟后冷若雪才带着杀气推开了包厢门。两个男人一起疑惑，这是去洗手间，还是去洗洗手间？另个更疑惑，三分钟的路程走了十五分钟，难道是爬着来的？哪知道是冷若雪是被那条段信气傻在复活点整十分钟。

　　血影一见着冷若雪，蹭的站起来，迅速掏出一大捆玫瑰花柔声说：“小雪，送给你。”冷若雪冷眼一撇，旁边那丫的正在专心剔牙：吃个面条也要剔牙，哼！炮天明心灵感应回答：加了肉的！

　　冷若雪迅速换上优雅的笑容接过玫瑰花，深深的闻了一下略带欢喜说：“谢谢！我很喜欢。”血影感动万分，这玫瑰可不是一般系统商店的玫瑰，全都是野玫瑰。自己发动好多人一起收集才弄到的99夺，真是功夫不负有心人，美女竟然很喜欢。

　　高兴个屁，一会就扔垃圾捅了。炮天明更加专心的剔牙，达到目中无人的地步。冷若雪和血影坐下后，冷若雪看看左边的男人，正含情看着自己，是那种恨不得把心都掏出来那种。而右边刚宰了自己的男人则……还是在剔牙。当下实在忍不住问：“这家店的面条是不是特别柔韧？”

　　“还好！还好！”炮天明忙放下牙签喊：“小二，再上碗面条……老板，您加肉还是加大排？”

　　冷若雪阴森森咬牙说：“加青梅好不好？”

　　“小二，面条加青梅！”炮天明喃喃说：“这爱好真特别。”

　　“小雪，你这爱好真特别。”血影也有点转不过弯来，炮天明感叹：英雄所见略同。

　　系统的动作就是快，基本没有等菜时间。点好菜不到一分钟，各色美食均在桌上。从这点可以看出来，冷若雪点菜技术不是盖的，各地最有特色的菜能点的都点上了。冷若雪咀了一小口传说是几百年前的红酒后说：“今天请阿影和青梅煮茶来，是为了一件事。阿影你知道的，青梅煮茶现在是我帮会的人，而今虽然还有轻功在身，但可以算是武功全失……”

　　炮天明随手拿出把飞刀剔牙，冷若雪楞是被这动作噎到，把下面的话吞回肚子里去。血影眼中根本就没有炮天明这第一号仇家存在，始终含情的看者自己的小丽人说：“你叫我写的通告，我都写了。你放心，你的人就是我的人，没人会欺负他。”

　　炮天明现在才发现，原来陪人吃饭也不是那么简单，除了必须的酒精考验外，还得经过皮厚锻炼。怪不得人家小姐个顶个能缠。没有一定的水准，连做妓女也没人爱搭理。真是行行都有一本难念的经。

　　冷若雪看看左边发骚的白痴，再看看右边仍旧拿飞刀剔牙的二百五，不禁哀叹：自己这不是没事找事。目的一个没达到，反倒被挂一级。第一次感觉到由衷的失败。这么想着，眼泪差点忍不住的掉下来，见了血影关切的眼神忙说：“没事没事！吃东西。”

　　炮天明不理会另外两人同床异梦，只管自己的肚皮。当过兵的人都有一个习惯，那就是吃东西特快，没有办法，胃大啊！当年有个训练课是这样的，每个士兵必须在三分钟内喝掉两壶行军壶的水……都是撑出来的。吃饱后，炮天明响亮的打个嗝，这是系统提醒：装不下了。饭桶！血影和冷若雪一起鄙视过来，这什么人啊！非得吃到全饱撑不下为止。冷若雪也打消请炮天明现实吃饭的念头，这得丢多大的人才成。

　　“我吃饱了冷老板。”炮天明拍拍肚子。

　　“这个……我看得出来。”冷若雪阴沉着脸。

　　“那是我看你们慢慢吃？还是我先走？”冷若雪抓狂，有这么问话的吗？吃饱要走就明说。当下一句话也不说，挥挥手让炮天明滚蛋。等炮天明出去后，她听了一句话差点掀桌子。“小二，打包一件路易十三。”

　　血影安慰说：“小雪，早让你别和这种人来往，个顶个是流氓，我们是有身份的人，别和他们一般见识。”

　　冷若雪终于怒了说：“你个白痴懂个屁，这小子明摆着在玩我！玩了我，我还得忍着。”

　　炮天明突然推门露头解释说：“影哥！别听她胡说，我真没玩她，即使要玩怎么着也得让你先玩才行是不？”冷若雪二话不说抄起酒杯砸了过去。炮天明哈哈一笑关门走人。

　　冷若雪咬牙切齿，她又舍不得现在翻脸，今天形势看来，自己对其还是有一定杀伤力的。更何况她的另外条线这两天突然断了。虽然早上又开始联系，但人家已经明摆说‘不干’即使拿录音威胁她，她也不干。当下冷静后问：“有没有办法，不让这小子发现身份情况下，杀他几次？”

　　血影叱牙吸口冷气，考虑一会后才说：“难度虽然有，但并不是没有办法。他现在一点攻击力也没有，只有那轻功还是比较好限制的。但杀几次不暴露身份比较难，你要知道他那群朋友个个嚣张不得了，一旦被发现，可能就是一场大群P。”

　　“那行！就一次，杀杀他这目中无人的嚣张气焰。”

　　“恩！回头我就去准备。”


第二章 谁欠谁的？

　　杭州城，两人接上头。“搞定了吗？”炮天明问。

　　星影苦着脸说：“茶哥，你不知道现在高级武功贵的离谱？没弄到高级剑法。”

　　“那弄到什么？”

　　“……高级枪法……你别急别急听我说，其实拿枪很酷的，你想想历史上拿枪的有谁就知道了。赵子龙，玩枪的。罗成，也是玩枪的。007，也是玩枪的，个个是帅哥，美女一群在后面追捧，长的不如香港小姐的基本都不让出场！最主要是……最主要是这东西便宜，只要30金。”

　　炮天明接过来一看：岳家高级枪法。翻翻白眼问：“你就让一个飘逸的武当弟子扛把枪出去？你一个大师兄为自己门派弟子出点血都不愿意？”

　　“地主家也没有余粮，还不是上次弄妓女花消太大了。”

　　“那我也不能打着打着，掏出把枪出来。会雷死人的。”

　　“……我还两金。”

　　炮天明看看包裹后说：“……凑合着用吧！”他身上也没几个金。

　　……白云城城主府门口。

　　炮天明很庆幸游戏还有包裹一说，否则满大街抗着把白板枪瞎逛，确实是很雷人事情，要知道最短的枪也有两米多，客栈酒楼不好进是小事，别走着走着把自己拌道才是糗大了。英雄门不同，人家有匹马做装饰，拿着剑反而是很恶心。

　　面视地点是在城主府。当然是每两个小时开放一次，否则来一个面视一个，即使是脾气再好的NPC也有烦的时候。炮天明看看身边，还有三名玩家也来应征。但看他们的模样，应该是刚出师的样子。估计是无意看到了布告，当做一个普通任务来接。

　　当快到时间时候，炮天明看见一个熟人—彩云飞。她带着一名女子也来到府邸前。她见了炮天明吃了一惊问：“你的太极剑不是废了吗？”

　　“你还是和原来一样喜欢看八卦新闻。”

　　“八卦？难道没有废？论坛是骗人的？”

　　“废了！”

　　“……废了那你还来？你要知道这任务是要挑选剑手。”

　　“你耍刀的不是也来了吗？”

　　“我随便学了点基本剑法，我主要是陪我朋友来的。我介绍一下，这位是我现实的闺中密友叫芊芊，娥眉派第一高手。双残缺绝学在身。这位就是我和你起过的那个非常小气的男人，青梅煮茶！”

　　炮天明稍微一打量这MM，相貌还算上品。笑呵呵与其一握手小声问：“你没发现她对你身体有企图？”芊芊一楞，当场打了个激灵。

　　彩云飞明显也听见了炮天明话语，一拉芊芊手说：“别理这男人！”转身问：“你带了什么绝学剑法来？”

　　“绝学？武当初级剑法罢了！”

　　“哈哈！”彩云飞忍不住笑了出来：“初级剑法也想和残缺绝学斗啊？你在开玩笑吧？”

　　“哈哈……你觉得我现在还会和你开玩笑吗？”炮天明冷着脸回答。

　　“果然小气！”

　　……

　　大门打开，面试的几名玩家一起走了进去，炮天明叹口气，龙困浅滩啊！合着原来自己的脾气，哪和别人一起面试，直接把人砍了就成。然后守个三五天的，这任务基本就是自己囊中之物。说实话现在自己是真的没底。系统不会骗人，叶孤城肯定不记得自己。自己凭什么能得到这任务呢？

　　叶孤城端着杯茶坐在椅子上面无表情的打量着面前几个玩家，许久后才说：“此任务艰难无比，还请几位英雄演示下剑法。”

　　芊芊首先站出来说：“娥眉芊芊，剑法：残缺雨散星离剑。”话落拔剑出鞘，剑化百点寒星挥洒而出。芊芊身子一矮，百点寒星击打在地面上，在大理石地板上留下百点剑痕。炮天明心中酸溜溜说：残缺就是残缺，这招当年老子画个圆就轻松搞定。

　　叶孤城稍微皱下眉头，但随后颔首轻点头，表示还是比较满意。接着一个个玩家上前，叶孤城均是摇头。到了最后炮天明也只能硬皮头上场，既然来了总要表演两下，毕竟自己的内功还是很牛的。

　　只见炮天明包裹一掏，拿出把银亮长枪出来，叶孤城一看险些被茶水呛到。几个玩家也哈哈笑了起来。彩云飞笑问：“喂！你是不是想耍一招枪中剑啊？”

　　炮天明不理会她，内力运在枪上，直插地上，一声‘汰’后。2/3的枪身没入大理石内。：“城哥，我真是很想来帮你的忙。可是很不巧，先前太极剑被该死的老张头拿了回去。如果你聘用我，我保证在三天之内弄到高级剑法。”

　　叶孤城把手中茶杯放下，站起来问：“原来是来捣乱……你叫什么名字？我剑下不杀无名之人。”说完轻抽长剑在手看着炮天明。

　　“……那我就不告诉你了。”

　　叶孤城一噎怒说：“不知道名字也要杀。”

　　“他叫青梅煮茶！”一边的彩云飞笑着说。

　　“青梅煮茶？”叶孤城走近几步细细打量了炮天明一会问：“你真叫青梅煮茶？”

　　“说是杀，还是说不是杀？”炮天明有点没把握。

　　“我相信了，你就是青梅煮茶。”叶孤城哈哈一笑归剑入鞘转身吩咐：“把布告取掉，就他了。”

　　“抗议！我抗议！你这什么意思？”彩云飞很不满喊道。

　　“我叶孤城做什么事需要向外人解释吗？”

　　“……我也很想知道是为什么？”炮天明好奇说。

　　叶孤城笑笑才怀里拿出一块白布念：“借叶孤城钱XX两，一个月不还是王八蛋。落款是青梅煮茶。”又拿出一张出来念：“再借叶孤城XX两，一个月不还没小JJ。落款还是青梅煮茶。我一直想找你问问：我什么时候就欠你银子，为什么欠的？我相信这是真的，因为还没有人能近我身放东西而不被我发现。而且我发现这些借据拼凑一起是我损坏的那件衣服一块衣襟。”

　　炮天明大喜说：“这你就不知道了，当年在湖州，咱们一个牢房呆过。然后你打麻将输了钱找我借，就留下了这借据。”

　　“我为什么要坐牢？”叶孤城疑惑问。

　　“……说实话？”

　　“实话。”

　　“因为你要杀我。”

　　“……那为什么我要杀你？”

　　“……因为我要杀你。”

　　“……那为什么你要杀我？”叶孤城已经有点晕。

　　“陆小凤叫我干的。”炮天明这么一说，叶孤城恍然，基本了解是什么事了。不过还是再问：“那你这次为什么来帮我？”

　　“因为这个。”炮天明身形一闪，落在十米外说：“你指点我的！”

　　叶孤城哈哈大笑说：“我信！没我指点，你们玩家现在还不可能领悟这招，即使是西门吹雪指点也不成。”

　　……

　　大厅内就剩叶孤城和炮天明两人后，炮天明反而有点不安问：“这样没关系吗？别让我把你事情搞砸了。”

　　“你怎么不先问问任务奖励是什么？”叶孤城反问。

　　“说实话，这次帮你我完全不要什么任务奖励。真的，当初没你指点这一招，我始终都登不上大雅之堂。以后种种内功也好、绝学也好，都和飞云梯有莫大关系。可以说是我最最重要的武功。”

　　叶孤城看了炮天明好一会后说：“谢谢！……我相信你是真心帮我。我就直接和你说下这任务，在听着任务之前，我希望你能保持镇定。我的目的是……做皇帝。”

　　“……顶！”炮天明被雷了一下喷口血咬牙吐出一个字。马上开始计算自己能调动多少玩家攻打朝廷。随便估计后他悲哀的发现，自己手头的人力资源凑合可以攻打一个小县城。

　　“而你任务成功最终目标是打败西门吹雪。”

　　炮天明这次喷的是奶：“……大哥，你叫我去送死没关系，每天死个千百八次的我也不会皱下眉头。可是……西门吹雪和你差不多，都属于非人类范畴。我怕耽误你的事。”

　　叶孤城叹口气说：“成事在天，谋事在人。我和你实说，十天后，我将和西门吹雪将约战紫禁城。你要易容替我出战。只要你能顶住他一柱香的攻击，我就算是成功了。但是一柱香内你不能死，你一死必然化光……所以你死，我的计划也彻底败露。我可以先教你‘天外飞仙’。但你要知道，在这任务中你只要死一次，天外飞仙就会消失，放弃任务也会消失。我这边有张计划书，你先拿去看看，要后悔还来得及。”

　　炮天明接过计划书一看，忙捂上自己的嘴，以免血奶一起喷重伤而死。这时候他才发现，这任务实在是太变态了。要杀的人有一个加强排，而且都是一个比一个生猛，不能杀的人，又会杀自己的NPC基本属于近宗师的BOSS。更糟糕是有一部分人是官方门派的人，想必现在已经开始发布任务，召集玩家来应付场面。而自己这边不能死也就算了，从头到尾全是一个人在拼命，没有发现有另外帮手加进来的痕迹。

　　“老叶！我估摸着在你当皇帝之前，官方门派会举行大规模PK战表示欢迎。”炮天明转脸哭说：“叶大大，能不能帮我弄几个高手！我一个小武当可是扛不过娥眉群殴。更何况有这么多坏事要干，我怕我忙不过来。”

　　……

　　最终炮天明还是没有磨动叶孤城，这死心眼认准成事在天，谋事在人的原则。炮天明打小看电影那会他就发现一个规律，但凡是坏人，基本手中都掌握着丰富的资源。要人有人，要枪有枪，最终失败的原因基本是由于太JW，或者是好人小宇宙爆发。但从计划表上看，叶孤城怎么说也算不上好人，怎么掌握的资源就这么少？基本就属于孤军奋战类型。这阴谋要想有个好结局，一群好人全很JW是基本要求，还得自己小宇宙没事就爆发才行……约莫估计这十天得爆发百八十次才成。更变态是，这十天炮天明只能和高级剑法以上玩家组队。当然对手玩家也得是这个要求。

　　群发消息：“大任务需要高级剑法+帮忙。”

　　群回消息：“操！不就一个剑琴一个真汉子耍剑吗？群发个屁。”

　　“……太没素质了，真汉子、剑琴，北平见。其他人随时准备支援。”

　　群问：“什么任务这么牛B，要我们群体支援？”

　　回答：“宰西门吹雪。”

　　群回：“……”大家一起感叹，人倒霉能倒霉成炮天明这样的确实……不多。刚被废了绝学，就得和西门吹雪去拼命，人品之牛有目共睹。所有人开始为自己祈祷：找死别拉我、找死别拉上我。

　　真汉子也是哀叹一声问：“能不能不去？”

　　“可以！”

　　“我马上就到。”真汉子完全不信任炮天明人品。还不如死上几次比较安心。剑琴却没那么罗嗦，正无聊在逛华山呢，一听有坏事可干，倍有精神。更何况是和炮天明一起出任务，随时可能会有意外发生。

　　星影发消息：要不要找些武当剑手帮你。

　　回：不用了，不熟人死了欠人情。这任务不去个万八千的高级剑手基本就是送死，就是个心意而已，不为别的。

　　……北平驿站（原著中的京城，让虾米脑细胞死了一百万。到底是明还是宋。银勾赌坊中提到狄青将军，那应该是北宋。但紫禁城一说只存在明清。所以很郁闷啊！）

　　“听说你又杀了我姐？还顺便将她差点气晕了过去？”真汉子边入队边问。

　　“我说这个是误会你一定不信是吧？反正我不是还呆在你姐帮会中吗？说明没什么大不了的。”三人出了驿站，炮天明说：“我们现在任务是去皇宫内偷东西。”

　　真汉子喷血：“皇宫……偷东西……”

　　剑琴却欢喜说：“我老早想去皇宫玩玩，一直都没有机会。那些大内高手太可恶，身手好不说，而且数量贼多。”

　　有玩家的地方就会有PK，更何况是这个大城市。三人不远处就有两人在互相斗殴，一个玩家甲明显是魔教高手，另一个玩家乙服装兵器却看不大明白。只见那玩家甲一拳打在玩家乙的胸口上，玩家乙如同炮弹一样摔了出去，在炮天明两米处停了下来。

　　“哥们！死了没？”炮天明弯腰问，完全是看热闹的模样。

　　“扶……扶我一把，老子和他拼了。”玩家乙在地上挣扎一下，没站起来，显然是受伤不轻。炮天明笑笑一手伸了过去，就这时，只见玩家乙就地一滚，一把短刀插在炮天明的腿上。炮天明反应不及，中了暗算。但马上掏出枪来，直接将玩家乙订死在地上。

　　“搞什么？”炮天明很疑惑。

　　“我知道搞什么。”真汉子一指前方，三十几个蒙面人从一家酒楼冲了过来，看那动作兵器显然都是准高手玩家。炮天明恍然，被暗算了。人家用一条命换了自己轻功效果减低60％，想挂自己呢。但也不看看自己身边两人可都是绝学高手，真是白痴。

　　蒙面人一起在十米外停下来喊：“青梅煮茶，这是我们和你的私人恩怨，是个男人就别叫别人插手。”

　　“……给你们制定这计划的一定是白痴。也不打听打听我的为人。”炮天明鄙视他们一眼后说：“不过……今天就让你们开开眼界，省得没事就来烦我。”炮天明拿出一把普通铁剑对剑琴和真汉子压低声音说：“你们先让让。得我自己出手，以免这几天血影还来搅局。”他已经吃准是血影干的。

　　蒙面首领有点畏惧，左右看看后说：“我就不信你又弄到了绝学剑法，砍了！”

　　“慢！”炮天明抬手阻止，四处打量下说：“是南。来吧！”

　　蒙面人正抓不到头脑就听见炮天明喊：“一剑南来，天外飞仙。”念完，炮天明全身火焰燃烧向前速滑而去，如同一架冒火战机俯冲而至。火焰包裹着剑气四射，席卷三米内的所有目标。远远望去如同是火灾现场，火舌吞没所有可燃烧的物质。已经没有人能形容这一剑的光彩与绚丽，陆小凤不能，虾米也不能。

　　附近人还没回味过来是怎么回事，炮天明已经在刚才蒙面人群站立的位置摆个POSE。唯一让人遗憾的是，气势什么都足了，死的人却不多。除了三个蒙面人化为白光外，被毁灭的还有一个面摊的三把椅子，一个水果摊上的五斤橘子。炮天明感叹：要是关了火焰，少说能带走八斤橘子。但关了火焰，覆盖的范围不到两米，气势就很不足了。

　　这招‘天外飞仙’很有意思，首先得辨别方向，辨别错了不让用。其次得念口号：一剑东南西北来，天外飞仙。不念也不让用，默读不算。最后有个特点，西来的威力最大、东来威力最小、而南来北来则是普通威力。比例大概是1.5：1：1：0.5。

　　蒙面人群被吹飞数米，伤害比想象要小的多。但他们哪知道这已经是十成内力开启的效果，见那声势和那耳闻能详的招式名称，当即胆气一泄，发个消息集体逃命去了。炮天明有心追上去拿点证据，但无奈大腿被水果摊和面摊老板抱住，只好先赔钱再说。

　　在炮天明心目中，仍旧是太极剑好用，虽然打架杀人速度慢，但重在持久（理解方面可以参考某种运动，主要词汇：持久、激烈）。被十人围困和被百人围困基本就一回事。而‘天外飞仙’则不然，即使不开火焰伤害，最低要求标准也是七成内力催发。虽然自己内功不错，可以自如运用七成内力不枯竭，但是此剑在七成内力之下必须滑行十米以上才能停止。也就是在河边或者建筑物多的地方还是要谨慎使用。当然也提供了一些手段，比如从墙上跳下来，墙多高，就算几米。再者内力和招式再强横点，也就不用担心过河和建筑。建筑直接拆毁，小心点别被压在下面就是。至于河流，窄一点的直接在水面上划过去。宽一点的也可以划到一半，再狗刨回来，十米毕竟不算远，一百刨应该就可以搞定。总得来说，虽然不如太极实用，但确实是很牛很酷的一招。但是他就不想想，万一建筑是城墙怎么办？是成肉饼还是剑过人不过？

　　很正常的，论坛又轰动了，要不是现在网络属于系统管理，绝对没有BUG一说，炮天明早就被投诉一万遍，一万遍。论坛上无数血与泪帖子控诉着青梅恶魔的罪行，最火的帖子署名分别是面摊老板和水果老板。主要控诉是针对物品损坏后子女父母全被饿死的事情展开。

　　另外各界人氏纷纷发来贺电，恭喜恶魔回人间。炮天明咬着牙就不告诉他们，自己这剑法最多只能使十天，然后就得还回去。虚荣是魔鬼最喜欢的原罪，这句话一点也没有错。但是炮天明并不在乎被魔鬼拥抱，甚至魔鬼愿意支持他把这绝学完全弄到手，他愿意从无神论者改变成为阎王论者。


第三章 炮天明VS陆小凤

　　“怎么下手？”三人在皇宫外转悠了一圈后，剑琴忍不住问。

　　炮天明临阵再磨枪性格，让他重新细致的研开始究计划表。许久后说：“皇宫内有个太监放风用的小铺，人称太监一条街。”说着撇了眼真汉子，真汉子一楞，突然醒悟过来勃然大怒，拔剑直接刺了过去。炮天明嘻嘻一笑，已经在五米开外。继续念：“这条街有家赌场，提示就到这了。要到了皇宫后才会有第二提示”炮天明把计划表收起来说：“至于要怎么进皇宫找到那条街，就要我们自己想办法。”

　　“什么办法？”剑琴问。

　　“这个简单，你们在这等我，我去买个东西。”

　　……杂役招聘处。

　　剑琴惊讶问：“你不会是想靠杂役身份进去吧？可是会被人监视的，只要出了范围就被群殴而死。”

　　“当然不会，阿子你去和那招聘的太监聊两句。”

　　“为什么是我？”真汉子很不满，刚才的气还没全消呢。

　　“……我觉着你们比较有共同……”炮天明话没话完，就发现真汉子的剑已经在腰眼了。这让他大是纳闷，什么时候这小子变鬼了？难道是自己传染给他的？那实在是太不幸了。

　　真汉子眯着眼睛说：“年纪小不代表笨！你再提一次那事，我就和你翻脸，脸翻过来是屁股，很难看的。”说完得意收剑，向招聘处的太监走去。留下炮天明在心中诽谤：这么小就这么坏，长大了还得了？同时也感觉到真汉子的武功很有进步。

　　炮天明随后跟了上去，真汉子才和招聘处的太监询问到“为什么要请杂役时候。”炮天明已经在太监身侧，当即快速掏出一麻袋将太监套了进去。然后提起麻袋扭头就走。

　　炮天明出了十米外转头看向仍旧在傻傻发呆的真汉子和剑琴问：“还傻着干嘛？难道想要皇帝请你们喝茶？”一边的卫兵已经发现动静，纷纷拔刀取枪。两人这才醒悟过来，撒腿就跑。

　　真汉子边跑边咒骂：“王八蛋，搞这动作也不吱一声。装毛神秘！这么下去，没被NPC宰掉，迟早也被自己人害死。”

　　“恩恩！我们互相还缺少必要的沟通。”剑琴也很不满。

　　京城有间酒楼……

　　炮天明看酒楼内全是玩家，当下放心把麻袋一扔，喊道：“小二！来十碗辣椒水，如果有老虎凳也成。”顺手抛出一张50两银票。

　　小二没等银票落地就抄在手上喊：“爷，您稍候，马上就给您呈上来。”

　　不大会辣椒水送到，炮天明挖出麻袋里的脑袋说：“一问一答，答错或者不知道一碗辣椒水。从鼻子灌。问：皇宫位置有个太监赌场在哪？”

　　小太监一楞回答：“我不知道。”炮天明二话没说，直接抓了脑袋把辣椒水倒到鼻孔中。小太监拼死挣扎出一句话：“我……知道谁知道那地方。”

　　炮天明嘿嘿一笑拿碗水给小太监灌了下去问：“是谁？怎么找他？”

　　“外号叫‘杆儿赵’的小混混，一般在有间酒楼NO2二楼。”

　　“恩，谢谢！”说完顺手掏枪将小太监化成白光。

　　“青梅煮茶，你这人好生恶毒。”炮天明站起来一看，挑衅自己的还是认识的人。娥眉玩家—含羞草，现实的当红歌星，虽然那歌唱起来象鬼哭神嚎一般，但可以看出粉丝确实不少。一屋子人已经有点群起攻之的迹象。

　　“妞！你丫太嫩了。什么叫恶毒？我让他少走几步路直接刷新去也叫恶毒？难道我非在大街上逼供才叫善良？”说完瞄瞄人家身材叹说：“该大的不大，不该大的乱大。难怪了！”说完甩手就走。

　　刚要出门，三个娥眉玩家拦了下来，其中一个沉声说：“道歉！象绅士般的道歉。”娥眉？炮天明这下可是奇怪了，忙屋中扫一眼赫然发现满酒楼大概50人左右全是娥眉弟子。而且个个身手都还不错。

　　“哥们！道歉没问题，不过，我能不能先问下，你们娥眉是不是举办什么活动？”

　　那玩家很厚道回答：“这是娥眉任务，只要拥有高级剑法就可以接。娥眉有四女三男，人称三英四秀，我们是寻找并保护三英中的剩余两英。只要他们10天内安全，奖励可是很丰厚的。”

　　“都是这任务？”炮天明捞出计划表查了查问。

　　“都是！”

　　“全宰了，这些人全和我任务撞车。”炮天明在队伍聊天中发了个消息后，转身拔剑喊：“一剑东来，天外飞仙。”直接推出一条十米的路来。当前喝酒的四个玩家根本就不知道怎么回事，就化成白光。炮天明大喊：“剑琴守门口，把他们任务全杀掉。我倒要看看娥眉有多少高级剑法。”

　　剑琴一向比较乖，当即一招破剑式杀一人逼开两人后占据了大门，剑琴对上使剑的主那个爽字就别提了，九剑中她就属破剑式吃的透，这点从其自主研发的破J式可以看出。而真汉子本就是PK中人，再兼魔教身份杀人没有后遗症，早就开始偷袭。炮天明看眼道德惊讶发现，道德没有减少。这说明什么？这说明人家系统鼓励自己屠杀任务撞车者。当下开启九成内力满酒楼的飞奔。只见阵阵银光时而掠上二楼，时而从二楼向下俯冲。唯一让他苦恼的是，折方向使用‘天外飞仙’时候总要花上几秒种辨别方向。还得念那该死的台词。念一遍那台词感觉还很经典有味道，但隔几秒就喊喊实在是……很丢人。因为炮天明依稀看见剑琴和真汉子右手使剑，左手捂着肚子，牙齿紧咬嘴唇，显然是快笑岔气了。就连娥眉弟子门一听念叨首先反应不是恐惧，而是想笑。炮天明打定决心，这么玩法师式吟唱可不行，一有空得马上去找下叶孤城，怎么着也得改成默念。

　　当炮天明顺脚将在地上笑着打滚的含羞草踩死后，就收到消息：哈哈！娥眉的大队人马开进。是剑琴通知的，她的帮会聊天不象某人一直保持关闭状态，从帮会聊天那就发现了娥眉呼朋唤友开赴战场。炮天明意思看明白了，但就不明白这消息为什么要加哈哈两字，十分的别扭。

　　“闪人！”炮天明看看还剩下八个小强一时半会弄不死，明智选择了撤退。自己堂堂正派弟子，是不能参与大规模PK。自己现在怎么说也是留山查看，小心驶得万年船……

　　三人出门后，炮天明交易给剑琴一个易容面具，三人化身娥眉弟子开赴有间酒楼NO2。而今京城中娥眉势力熏天，小心点是没有错的。果然一路上到处都是娥眉弟子，三人和其大师兄子非子擦身而过，子非子却看也不看他们一眼。子非子不是傻瓜，知道这件事是因为任务而起，但接这任务的娥眉高手有近百人，奖励也不是一般的丰厚。他这大师兄要是不好好表现一番，是很说不过去的。所以他召集了能召集的人手立刻就奔赴京城而来。

　　三人组已经到了有间NO2的二楼，必须速度找到杆儿赵。否则人家娥眉一旦反应过来，肯定大队人马直开而到。炮天明扫视一眼，二楼在座的只有少部分玩家和不少的NPC，基本都属于低级NPC。这类NPC满大街都是，不会有人有兴趣骚扰他们。

　　“请问哪位是杆儿赵杆老大？”炮天明很谦恭问。他挺了解小混混的心理，要找出来办法一：直接点名开骂，这类人面子就是荣誉，非上来掐上不可。但问题是自己现在是武林中人，人家一看打不过会装孙子。

　　办法二：恭维几句。会去当小混混的人基本有以下几个特点：属于单亲家庭或有爹妈没爹妈一回事、智商比较低下、比较穷、比较有女人。综合以上几个特点，稍微恭敬说一声，人家会当要请自己吃饭。面子、肚子、银子找上门了，然后很随便的就蹦出来。

　　“三位少侠找我有何贵干。”一个瘦如猴的年轻人站了起来。

　　炮天明笑嘻嘻走过去一抱拳一揽肩膀，似乎很熟的模样压低声音问：“怎么去太监一条街。”杆儿赵一惊，刚要挣扎，就感觉肩膀一疼，揽在自己肩膀上的左手突然发力，直接捏碎了自己的骨头。

　　杆儿赵疼得要叫出来，炮天明右手已经捂上了他的嘴。杆儿赵等手一放开忙说：“我有个太监朋友叫安福，他可以带我们去。”

　　……

　　阳光正照在紫禁城的西北角上。虽然有阳光照耀，这地方也是阴暗而陈腐的，没有到过这里的人，绝不会想到庄严宏伟的紫禁城里，也会有这么样一个阴暗卑贱的角落。宏伟壮丽的城墙下，竟是一片用木板和士砖搭成的小屋，贫穷而简陋。街道也是狭窄腿跋的，两旁有一间间已被油烟熏黑了的小饭铺，嗜杂如鸡窝的小茶馆，布满了鸡蛋和油酱的小杂货店。风中充满了烟臭，酒臭，咸鱼和霉豆腐的恶臭，还有各式各样连说都说不出的怪臭，再混合着女人头上的刨花油香，炸排骨和炳狗肉的异香，就混合成一种无法形容，不可想象的味道。

　　三人是拿了杆儿赵信物找到在皇宫外值勤的安福。杆儿赵已经变成了一具尸体，并没有化成白光。所以炮天明很庆幸做了杀人决定，这样一来娥眉弟子们暂时就不会找到皇宫里去。也希望能断了反面NPC的线索。比如说陆小凤。就在他们进皇宫之前一会，系统广播通知：九日后也就是九月十五，叶孤城将与西门吹雪决战紫禁城。不少玩家已经开始打听门票如何购买，不到十分钟有人在论坛暴料说需要得到皇宫中的波斯变色缎带才有资格进入紫禁城。而炮天明的第一任务小节就是偷出几万条锻带进行批发，制造混乱。顺便赚点小钱，最近可是穷怕了。

　　太监一条街的赌场象个窑子，赌场之主麻六哥不姓麻，也不是太监，他站在一群太监里，就好像一只大公鸡站在一群小母鸡中一样，显得又威风，又得意。经过杆儿赵提示，只有找到他，才能打找到一个叫王总管的太监。而这王总管是难得的自己人，见到炮天明会帮他解决锻带问题。

　　炮天明一跨进赌场就打个冷颤，满屋子太监中他看见一个边叹气边赌钱的熟人。当即压低声音说：“操他妈，陆小凤。”然后忙把兴奋的剑琴呼叫出来的拍摄精灵给摁回去。

　　陆小凤也发现了这与众不同的三人，惊讶之色在其脸上一闪后说：“没想到还有玩家来这，来来来，赌两把。”马上有三个太监让开了自己的位置。

　　炮天明领着两人过去坐下说：“凤哥，我们见过面的。”

　　“见过见过，我还记得让你去杀叶孤城来着，是不是任务完成来拿奖励的？”叶小凤笑得象一只小狐狸。

　　“哈哈！你真会开玩笑。你怎么会在这？难道这边空气比较新鲜？”

　　陆小凤苦笑说：“新鲜？我宁可蹲在茅房中写字，也不愿意来这里受罪。我在这是找一个人？”

　　“人？什么人？”

　　陆小凤掏出三个泥人，这泥人捏得惟妙惟肖，炮天明已然看出第一个就是麻六哥，第二个是一个老太监，而第三个脸部却被压坏，根本看不清楚模样。“我找的自然是前两位，再请这两位告诉我第三位是谁。不过我认为最少这位麻六哥是很不愿意告诉我的，不如……我们赌上一局？”

　　炮天明藐视他一眼说：“当我傻的？”

　　“不！不是你想象那样。这是任务，不能靠系统作弊。其实这也不能算是赌局，应该是……考验武功，智慧的赌局。你们赢了自然可以见到第二个泥人王总管。我赢了话，就得将这两人带走。麻六哥，你认为这个提议如何？”

　　麻六哥直接问：“赌什么？怎么赌？”

　　“三局两胜，如果你能全胜我三局，我另外有奖励。至于赌什么……不如由你来做主？”陆小凤眯着眼睛说。

　　炮天明也笑说：“好！那就先来一局台湾一十三张麻将。”原来是用武功出千，这手段他虽然没玩过，但架不住小学作弊到大学而积累下来的丰富经验。这血与泪的经验告诉炮天明，只要不被逮到就不是作弊，而可以称之为合理利用规则。

　　……

　　麻将是象牙做成的，从两人动作可以看出炮天明和陆小凤都属于性情中人。两只眼睛只看对方，不看自己的牌。炮天明可是很了解，学生作弊从头到脚皆有可能出现，很显然陆小凤也很了解。所以剑琴和真汉子很无语看着两个光膀子、穿三角裤的男人坐在两条玻璃椅子上，而桌子显然也是玻璃材料。就连不能掉落的包裹也被炮天明卸在一边。任务规则大于系统规则。否则就不会发生石中玉那档子事情。在这情况下，全脱光也是可以的，幸亏两人都没有如此的爱好。

　　炮天明左手拿飞刀，瞪着陆小凤用右手把自己牌摸了一遍，就知道自己牌面不错，属于一进听牌。而陆小凤的左手始终保持灵犀一指准备夹飞刀。他不怕炮天明攻击自己，那是违反规则的，但是怕人家攻击自己的牌。一不小心牌就可能少掉一张。

　　“……这么打牌我真是头一次看见，真长见识。”真汉子边感慨边吆喝出系统摄像机进行偷拍。“我看你欺负我，老子非让你在论坛上再火一把不可。”

　　“打三饼！”炮天明喊一声，一个太监轻轻用两个指头拿起三饼走了两步后将牌放在中央。由此看出这桌子有多大，反正不走上几步基本是碰不到牌的。

　　“摸牌！”另一个太监摸起一张牌盖住推给陆小凤。两人的眼睛都在互相扫描对方。两人都知道，麻将少了两个。其中一个四条在炮天明的屁股下，这是刚才查牌时候，炮天明趁麻六哥洗牌挡住陆小凤视线时候弄到手的。而另张牌自然在陆小凤那边，陆小凤很后悔，偷张白板多好，坐在上面怎么也比较舒坦。没事去弄个大饼，那坑可不小，感觉屁股坐在上面就象是长了痔疮一般难受。

　　……

　　六手过去后，炮天明单吊大饼，因为四饼已经被陆小凤杠掉。有个坏消息是已经被打掉三个大饼。好消息就是他不知道陆小凤偷走的是大饼，这让他还保持信心。而陆小凤与炮天明情况一模一样，单吊四条，四条也被炮天明打了三张，屁股坐着一张。

　　又过去几手，两人都猜到一件事情，自己要的牌在对方屁股下。两人开始很恶心打量对方屁股，看能不能将牌搞到手。但桌子实在太长了点，两人轻功虽然都很拔尖，但绝对不可能不被裁判和对手发现情况下轻松得手。

　　炮天明知道这么玩不是个头，和局不是他想要的。顺手摸牌是个二饼，抓在手上考虑许久后一咬牙，把牌一拍桌面喊：“自摸！”

　　大家看了眼那牌，集体喷血。陆小凤楞了许久手指炮天明怒喝：“你好卑鄙！”炮天明笑嘻嘻看着那牌，赫然是个有点变形的大饼。炮天明用内力硬是摁出了一个大坑。虽然中间那凹形有点拇指的风采，但是谁能说这不是大饼呢？最少人家和二饼从相貌上来说还是有很大的差距。陆小凤有苦自己知，总不能把屁股下的牌拿出来对质吧？这么一来首先就暴露自己作弊。

　　“青梅煮茶胜，下一局21点。请问是不是要换桌子或椅子？”麻六哥机械的问。

　　“不要！”两人同声回答，顺便动下屁股，把麻将牌换到另外一边屁股。

　　两张牌发了下来，炮天明一看自己牌是7+8，15点。陆小凤看了眼牌后，开始玩胡子沉思，再打量打量炮天明那一点表情也没有的表情后说：“加一张。”

　　同样炮天明也没看出陆小凤的喜怒哀乐，瞪了陆小凤许久后说：“加一张”加的牌是小三。18点！于是两个男人又开始对视，都发现了对方的紧张。很显然陆小凤的牌也是接近21点。

　　“加一张！”陆小凤破釜沉舟。

　　“我也加！”炮天明和他顶上了。炮天明一看那牌就晕了一下，是红桃4。22点暴了！再一看陆小凤也是忐忑不安，当即明白人家也暴了。

　　陆小凤笑问：“算平手？”

　　“不干！我还惦记你的奖励呢。”下把是赌色子，这可是一个技巧活，炮天明完全没有信心。但扑克牌不同麻将，戳掉个红桃就行，人家上面下面还印着数字呢。除非有涂改液……


第四章 血战陆小凤

　　炮天明把四张牌收在一起，双手遮挡大家目光后轻轻一合，将红桃4夹在手中间，双手开始猛烈的搓动。剑琴当即目瞪口呆喊：“搓牌？赌圣？”真汉子已经被如此动作震撼当场，怪不得自己一直被他欺负，合着人家有特异功能。

　　只见炮天明双手一停说：“我开牌了！”

　　“开！”陆小凤有点沉不住气。

　　“各位观众！”炮天明随手丢掉手中的灰灰，把下面三张牌翻了起来喊：“18点！”剑琴和真汉子马上有暴打炮天明一顿的冲动，最好是现实中的。丫的竟然用天火焚世这招把牌给烧没了。

　　陆小凤楞了会喊：“他出老千，我抗议！”

　　麻六哥看他一眼说：“抗议无效。你能找出证据证明他出老千吗？你如何证明那灰烬是一张牌？”

　　“……你看他拿了四张牌，那为什么翻出来的就三张牌？还有一张去哪了？”

　　“赌场规定，在这样情况下他最多只有出千嫌疑，因为没有任何的人证物证可以证明他出千。我们有人看见他把牌夹到手上了吗？这就缺少人证。有人能证明那灰烬就是牌吗？这就缺少物证。至于你说的牌少了一张，难保被鬼拿走了，也难保是您陆小凤陆大侠使的好手段，用了什么武功把牌给弄没了。所以本庭宣布：由于证据不足，当庭释放青梅煮茶。”麻六哥翻开陆小凤牌宣布：“陆小凤25点，青梅煮茶18点。青梅煮茶胜出。”

　　炮天明得意哈哈一笑说：“陆大侠，你得先说说你的奖励是什么，我得看看有没心情和你玩这一把。”

　　陆小凤一翻白眼问：“灵犀一指够了吧？”对于色子他有1000％的信心。“但是如果你输了，我们全部推倒重新赌过如何？”

　　“成交……恩，凤哥，你看是不是一起把那东西拿掉？”

　　“恩……可以！”两个三角裤男各自扔掉屁股下的麻将。而剑琴和真汉子见此情景已然非常麻木，只有他们想不到的事，没有别人做不到的事。真汉子还思量是不是让自己姐姐离这家伙远点，这种人的恶劣程度还不是他们三十岁之前可以揣摩的。至于自己还年轻，有必要多学多看。

　　第三局开始，两人都不同意对方穿衣服，所以依旧是光膀子。炮天明是为了避免某人会有夹带，而陆小凤则是为避免色子六面都是六的荒唐事情发生。“三颗色子一把定胜负，点数多的胜出。”

　　陆小凤又变成小狐狸，笑咪咪说：“你先请。”

　　“那我就不客气了。”炮天明走到桌子中央，拿起碗中三颗色子一拨，滚了几下后色子停了下来。四、四、六。14点大。还算不错，炮天明比较满意，回到自己位置上。

　　陆小凤鄙视的看眼点数，走过去拿起色子，看也不看随便一丢就走了回去。第一颗色子停了下来是六，第二颗色子也停了下来还是六。第三颗色子已经快停了。炮天明二话不说，手抓玻璃桌，将这桌子想象成一样兵器，内力注入其中直奔第三颗色子而去。色子受到力量冲击，重新开始弹跳。

　　陆小凤大惊：丫的，又出千。连忙把手一放桌子开始控制起色子。这门道他比炮天明熟。炮天明虽然不熟，但架不住学的快。等第二波跳动还未停止，已经把握到诀窍，很有把握色子停转时候是一点。当然陆小凤不会让他这么做，于是……

　　第三颗色子跳了五分钟仍旧没停止运动。炮天明心中一动，左手离开桌面直接运起天火焚世配合基本掌法攻了过去，火焰略高桌面直冲色子，两米远的距离，还是很容易控制。陆小凤一见，左手一抬发出一股无形罡气压制住火焰，他不敢直接攻击炮天明，万一这小子诈伤，自己可是直接被判负。他又不能太用力了，因为他隐约听见玻璃桌在咯吱的响，有承受不住破裂的迹象。陆小凤内力本高炮天明太多，只因为有了这限制才难受万分，更何况他还得控制炮天明内力别把碗给蹦了、或者把色子给烧了，否则他就是零分。

　　炮天明也是有力没处使，他也不敢把桌子给弄坏了，万一内力一停，人家的六已经出来了。于是那只瓷碗开始经受火的考验。一小边已经烧的通红，而另外一大半却是一点动静也没有。至于色子仍旧在很敬业的直上直下蹦着。

　　“小凤啊！这么搞下去如何是个头。”在剑琴开始打瞌睡时候，炮天明终于忍不住问。

　　“说什么也不能把武功教给你了，我顶！”

　　“那就耗吧！”

　　……

　　炮天明突然灵光一闪，运了一层内力在口，‘呸’的一声，一口痰扑向了瓷碗。这道理他可是知道，烧红的瓷器只要遇上水，立刻裂开，绝不讨价还价。他知道，陆小凤自然也知道，学着‘呸’一声，发出一口痰，后发先至将炮痰击落。炮天明再吐口水，陆小凤真恨不得直接把痰吐在炮天明脸上，但他了解，卑鄙无耻炮天明会因为这口痰而受重伤。只好压下怒气，发出口水将来痰击落。

　　而今战事胶着，两人右手在玩色子、左手在玩火、两人的嘴也没闲着在吐口水。原本的色子战升级为内力战，再升级为火焰战，直至现在的口水战。明眼人都看出来口水战还得升级，升级为持久战。但显然明眼人都看错了，持久战之前还有一战——血战。

　　两人这么吐着口水，不大会炮天明就嗓子发干，很难再挤出液体。狠人自有狠招，炮天明咬破嘴唇，合血混肉一口吐去。陆小凤叫苦连连，唾液的分泌量和武功好坏根本就搭不上关系。稍微阻挡了两口后，只能也咬破自己的嘴唇，用血来对射。

　　很快的，一个血口愈合，炮天明再咬一个口再喷。陆小凤只好也咬……

　　这么整了半小时后，两张干瘪的血盆大口已经实在没地方下牙齿了，舌头是不能咬的，一不小心有可能算自杀。炮天明一看都弄成这样了，不拿点好处实在是不甘心，狠狠骂声：“王八蛋！”顶起膝盖门牙对上一磕。陆小凤见了此景，心中拔凉拔凉的，但到了如今这地步，再苦也只能咽下去，也学着把门牙磕了下来……

　　一个小时后，六十四颗牙齿已经挤不出血。陆小凤得意哈哈大笑：“呵呵……海身么招？”全选闭音词，以免只露牙龈不见牙齿的模样被人瞧见了。但看见了炮天明下一步动作他终于是笑不出来。只见炮天明狠心将鼻子在膝盖上一磕，一声骨折声后鼻血顺着鼻孔流出来。炮天明头稍微仰高后舌头一卷，把一口鼻血含在嘴中，狰狞看着陆小凤。更厉害是这么一整，由于鼻子一酸，眼泪也跟着出来，炮天明努力的调整眼泪流向，准备一鼓作气发射多枚导弹拿下陆小凤。

　　陆小凤实在是没话可说，这赌局可算是赔惨了，肉、牙齿全没了不说，鼻子也保不住，接下来估计就是眼睛了，想到这，终于还是没下狠心。就当陆小凤犹豫之时，只见炮天明口中连续发射炮弹打在烧透的瓷碗上，很没有悬念的瓷碗发出一声脆响后，破裂开来。至于三颗色子自然也丢落到桌子上去。

　　“青梅煮茶14点、陆小凤零点。青梅煮茶获胜。”

　　真汉子和剑琴对于这胜利的消息已经很无所谓，三个赌局下来一点也没看两人的赌术高明在哪，但其他方面则表现太多，麻将局中的你讹我诈、21点中的暗箭伤人、乃至色子局中的比狠，都让他们没有办法用人类语言来表达自己的心情。

　　至于炮天明和陆小凤现在正各自上伤药，很显然陆小凤吃大亏了。不到两分钟，炮天明已经成功修复牙齿和鼻子。而陆小凤刚修补好嘴内的伤口，估计24小时之内牙齿是不可能长回来了。

　　“灵犀一指拿来！”炮天明穿好裤子就伸手喊。

　　陆小凤白了他一眼，虽然拼得这么惨，但他性格随意，倒没把炮天明当仇家看，直接就把一本秘籍扔了过去。炮天明看一眼不干喊：“怎么是残缺的？”

　　“有说我们赌的是完整的吗？”陆小凤用内力压制无牙跑风，用很纯正的官话反问。

　　炮天明楞了会，不禁感叹：NPC黑暗的世界毕竟还不是自己所能企及。顺手学掉。残缺灵犀一指：有33.333333……％机会夹住攻击而来的暗器、剑等小体积物品。所使用内力必须大于或等于所夹武器内力的1/3。比如说炮天明的内力是10级，十成十内力之下只能夹住30级十成十内力。象陆小凤这样内力直达90级，用四成内力，炮天明就不可能接下来。总的来说这武功可以说属于很鸡肋的武功。

　　炮天明算算自己的这些垃圾武功：小李飞刀算一个，猴年马月后才能完全蜕变。驱狼术，想要万狼奔腾，最少也得等游戏公司倒闭。现在多了个灵犀一指，看陆小凤那拼命架式与对自己的了解，别说拿真解，即使发布个小任务也不可能落在自己的头上。

　　陆小凤拍拍手站起来说：“我走了。”走了两步后突然回头问：“你认为西门吹雪是好人，还是叶孤城是好人？”

　　“恩……有些人说岳飞不是民族英雄，是个激化民族矛盾的军阀。你对这点怎么看？”炮天明反问。

　　陆小凤思考一会后点点头。“哈哈！你很好！我有点后悔坑了你的奖励，所以我还是马上走的好，以免开始欣赏你而改变主意。”说完身形闪动运起轻功，一眨眼功夫已经消失在大家眼前。

　　……

　　“这位就是王总管。”麻六哥出外不久，带回一个老太监。这老太监衣服显然比别人高级许多，但看起来就象一个老太婆。

　　王总管看了炮天明两眼说：“你们跟我来。”三人互相看一眼点头后跟随而去，四人在皇宫中东拐西窜，路上见着了不少的大内高手，但有王总管领着，一路上并没有任何人盘问。炮天明也看出来这些大内高手再不济也有高级50以上水准。王总管特意带他们转了一个圈圈，将大内高手四大统领介绍给他们。分别是：‘潇汀剑客’魏子云、‘大漠神鹰’屠方、‘摘星手’丁敖和‘富贵神剑’殷羡。

　　四人也只是在皇宫核心外打转，大概对皇宫内高手配置了解后，王总管领三人到了一间屋子。从一个密格取出一匹绸布说：“这就是波斯变色绸缎……点击使用就可以变成99条绸带，每9条占一个格子，你先收好。”炮天明感叹：游戏与原著结合一起说话真雷人。

　　依旧是王总管将三人送了出去，临了还交代说：“拥有这绸带玩家才可以不被黑白双煞抓捕，安然在皇宫里干……任何事。我的意思你明白吗？”

　　“明白！”这是提醒自己少赚点钱，多找几个朋友，到时候有大场面应付。再加这太监没事就带自己去远观大内高手，大场面的对手不言便知。炮天明整理一下开出单子：双绝学10级4个、双高级50级100头、双中级50级重甲禁卫军3000只。

　　炮天明把统计数据一亮说：“看见没，纯粹是个送死任务。”

　　剑琴‘恩恩’点头说：“我就知道，只要是和你出任务就一定很刺激。”

　　“下个任务是干嘛？”真汉子已经很无所谓。这心态就比如一个普通人欠了500万一样，即使再多加500万债务，他也不会多感觉到压力。反正还不起或者说反正都得死一次。

　　“狙杀公孙大娘或者逼其离开京城。资料：女，秘密社团红鞋子领导人，年龄不详，武功双绝学30级，轻功上品。爱好：喜欢卖糖炒栗子，穿红鞋。还有条好消息提示：轻功比起陆小凤只强不弱。真他妈的见鬼。我最讨厌轻功好的人。”炮天明话一出，真汉子和剑琴一起鄙视。（PS：古龙太狠了，这么漂亮、优秀的女人竟然写死了，所以我们得继承光荣传统将其弄死。）

　　不过现在就得分工一会，剑琴负责去逛街寻找卖糖炒栗子的NPC，并且记录位置。真汉子拿了些绸带回无间客栈，分发给高手们。从系统广播后，炮天明的消息马上被呼暴了，谁不知道炮天明与紫禁城决战有莫大的关系，谁又不知道那决战之精彩？所以全是来要门票的。至于炮天明则去南海一趟见叶孤城，想办法把使用‘天外飞仙’时念咒的过程给免了。现在不搞定，叶孤城就快起程前往京城，到时候还能去哪捞人？另外炮天明消息星影，让其帮忙在论坛上炒作门票，并且答应事后所得五五分帐。

　　白云城……

　　“公孙大娘确实是个不好惹的角色！这女子可怕不在与她的智慧、也不在与她的武功、更不在于她的势力。而在于她的易容术。没有人能说出这公孙大娘是男是女，是老是少。对于这方面我却做了一些工作，首先她绝对是女的，江湖上流传着几个神龙见首不见尾的武林杀手，女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆……据我所知，均是她一人所装扮。这女子绝对不是好人，也绝对不是善茬，你任务出现同时，她必然也在搜杀与你，你千万自己小心。你要知道她根本就不能算是个人，她的心比蛇蝎还毒，她的手段比厉鬼还可怕，也许她根本就是个从地狱中逃出来的魔女。但……此人与陆小凤却是交好，对于这点我分外不理解，陆小凤在我看来可以算上‘侠’字。”

　　“没什么不好理解的，我一直比较仰慕西门吹雪，但是现在有机会话绝对眉头也不皱就宰了他。对了！能不能麻烦你把那发招的台词弄掉，我丢人不要紧，我怕是丢了你的份。”

　　“哈哈！我只是还你开个玩笑罢了，不用念也是可以用的。难道你就没有试试？”

　　“……”炮天明有反水的冲动。

　　叶孤城沉思一会后，从身边一个精致小箱子中取出一颗药丸说：“公孙大娘乃是用毒的行家，这颗丹药可解天下奇毒……用你们话说，可以解毒然后增加30％毒属性抵抗。你且收好，自己小心，万一事情不成，你顾好自己，只要能全身而退，我就很满意了。”

　　“我退？那你任务不是就失败了吗？”

　　“不能说失败，而是说……明知道失败还得去做。别用那眼神看我，我没有朋友，现在你算一个。我可不想和一个不会武功人做朋友。只要你能全身而退，我有办法让你保留住武功。我宿命本是死在紫禁城中。也没多大区别。”

　　“……你能不能不这么肉麻？你放心，不就一个公孙大娘吗？我还不信玩不死她。”

　　“问题是……后面还有。”

　　“那……到时候我再考虑你的提议。”

　　“……”叶孤城。


第五章 无题

　　“在哪呢，剑琴？”炮天明回到京城第一件事就是先发消息给剑琴看有没有收获。游戏中电话大家用的比较少，主要是噪音污染，在野外还好，最多是怪物心中不爽，在酒楼大街上用就很难说发生什么事情。比如现实生活坐公车，老有个人拿电话喊个不停，你第一反应是什么？烦！这样事情转换到游戏中，换几个比较冲的人直接拿兵器砍了。这样的‘电话门’发生多起后，大家都比较自觉的少用电话。

　　“我在和一个新认识的朋友聊天呢。”

　　“哦，有没有什么发现？”

　　“京一街到京四街卖糖炒栗子的人都没有问题，京五到京十还没去看。”

　　“你怎么知道没有问题？”

　　“因为很好杀。”剑琴话一出，炮天明马上承认剑琴这次想到了一个非常有创意的办法。

　　“你小心点啊，那个公孙大娘使毒是行家。我先去其他街看看，你先和朋友玩玩。等真汉子回来我们再一起出发，随时准备支援。”

　　剑琴收了通讯器问：“你还没告诉我你叫什么名字？”

　　“我叫花满楼！”

　　……

　　京城娥眉弟子仍旧不少，似乎有近千人在帮助寻找打听消息。炮天明随便按了个面具就不加理会，游戏中还没有人没事就来盘查身份的，第一个原因自然是因为没身份证，第二个原因会被砍。谁也不喜欢嚣张的人，即使如血影这狂傲之人，在玩家面前口碑还是很不错的。

　　东一到东四街属于玩家和NPC的混合地，五街以后玩家就比较稀少。除非要购买一些比较罕见的物品，或者做些任务会来到外，基本很少涉足。这也是游戏公司有意为之，比如说一个铁匠铺在城南，卖矿石的在城北。打把破剑得把整个城市逛上一圈，甚少人有这样的爱好？所以对玩家开放的基本设施，比如茶楼、酒楼、药店等等都尽可能集中一起。至于其他地方自然也不能空着，比如可以去五街看看耍猴、六街欣赏皮影戏等等。

　　炮天明刚到京五街就停了步，他面前商店是玩家绝对不可能来的商店，上书三个大字：棺材铺。能吸引炮天明停步的棺材铺自然要有特色，这家店的特色就是门内摆这两具写好了名字的棺木：西门吹雪、叶孤城。炮天明好奇的走进门，一个驼背老头显然是老板，见有客人上门忙殷勤的迎接上来：“客官，要做棺木？”

　　炮天明不理会，丫的，低级NPC就是智商低，玩家做棺木，难道拿回去当衣橱？随手拿出枪开始撬叶孤城的棺木。棺材已经是被钉上了钉子，自然应该会有点东西。

　　“客官，这可是别人……”老人边说话边靠近，右手悄悄摸上后背的短剑，这位老人不是别人，就是大名鼎鼎的公孙大娘。她武功本高炮天明许多，但正面对敌并且一招两式可以拿下。要是一旦被纠缠住，人家叫来百余高手直接把自己给淹死。所以选择了最好的办法—偷袭暗杀，其次也是因为自己偷袭暗杀比较擅长。还有一点，她喜欢她的敌人死得莫名其妙。

　　却不想炮天明头也不回顺手一招回马枪就捅了过来，公孙大娘当即大惊，使命一扭身子，但由于太过接近，攻击又过于突然，左肩膀还是被带走三两肉。

　　炮天明收枪稍微回头一看说：“竟然没中要害，别JW了哈，免得还要刷新，你不嫌麻烦，人家系统还嫌麻烦。”然后不加理会，继续专心撬棺木。当撬开第四颗钉子时候，公孙大娘犹豫了一下后，悄悄拿出一个哨子放在口中。炮天明回头问：“老板有没有钉字锤？”

　　公孙大娘在炮天明看过来之前，急忙用舌头把哨子卷进嘴里点点头。炮天明突然‘咦’了一声说：“有蛇耶。”只见自己脚边一米开外有一只小红蛇正死死看着他。于是举枪直刺，没想那蛇甚为滑溜，竟然避开了枪尖。而公孙大娘也在炮天明转身杀蛇时拿出一把短剑就要偷袭。没想炮天明一击不中，马上弃枪拔剑，直接开出十米外，将棺材店的大门弄出一个直径两米的大圆出来。只留下公孙大娘举剑发呆，见炮天明反转，忙藏剑在身后，嘴中的哨子楞是没空拿出来。

　　“小样的弄不死你。”炮天明走回店中说：“老板，救你一命，这门就不要我赔了吧？”

　　公孙大娘看着炮天明熟练把蛇胆弄了出来吞掉，边点头眼泪边哗拉拉往肚子中流：我滴小红，你死的好惨。

　　炮天明已然撬开了棺木，里面空无一物，于是转头问：“老板这玩意是谁叫你做的？”

　　公孙大娘：“呜呜。”哨子还没拿出来呢。

　　炮天明一看，丫的被自己绝世武功吓傻了，当即拿枪说：“不怕哈，一点也不痛，捅一下刷新后就恢复正常了。”公孙大娘一楞，终于下决心放弃暗算：这是你逼我的。于是又反手摸上短剑。

　　炮天明一枪就要捅出去时候，就听见一个声音喊：“糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子，十文钱一斤。”炮天明急忙收枪‘嘘’了一声，取出一把飞刀轻轻靠在门边。只见一个卖栗子的妇女边叫卖，边走过来。炮天明看准后手一扬，一把飞刀出现在那妇女的咽喉，那妇女直接化成白光。公孙大娘见了如此手段下定决心，要把暗算进行到底。

　　“妈的竟然不是，浪费我一把刀。”炮天明喃喃骂了一声后也不搭理谁走了，一点继续问话停留的意思也没有。棺材店中只留下一个孤寂的身影在发呆：再聊聊啊……

　　炮天明不再追问不为别的，是醒悟到坏人干这么明显的事情，肯定是掐断了线索。没必要盘问一个话都说不清楚的老人，再说要问话还得等人家刷新一次，也太过于麻烦。

　　与公孙大娘第一阵，以炮天明莫名其妙完胜而告终……

　　接着炮天明把京六街卖栗子的血洗一遍，其中包括糖炒的、盐炒的、水煮的、甚至还有吃栗子的共计23人。没有发现可疑目标。等炮天明到了京七街，六街刷新出来的NPC纷纷改行，人家虽然属于低级NPC，但也是有一定的智商。看这么多和栗子有关的人物都遭了罪，不改行才叫傻子。

　　终于在两个小时后，京城再也没有发现和栗子有关的人和事物，就当郁闷的炮天明考虑是不是要把卖糖葫芦的也杀一遍时候，终于是接到了真汉子回归游戏的消息。真汉子跑哪去了？自然是请假去论坛发视频。

　　与真汉子会合后，两人来到位于京五街一家酒楼。剑琴和她刚认识的朋友就在那喝酒聊天。炮天明也是想见见是到底是什么凯子能压制剑琴做任务的热情。

　　“我来介绍一下，这位是我刚认识的朋友，叫花满楼，隐藏门派江南花家高手。这位是青梅煮茶，武当派第一高手。这位是真汉子，魔教第一高手。”

　　炮天明稍微一裂嘴，真汉子是不是魔教第一高手可是有待考证。稍微客气两句入坐后就看明白这花满楼是NPC，因为这家伙只点了一杯白开水。炮天明拿出计划表看看，没有花满楼的名字，当下也不点破其身份。所谓做人要厚道，何必去破坏别人的美好时光。

　　浅浅聊了一会后，炮天明发现花满楼是个瞎子，其次其也是个非常不错的人……甚至可以说得上完美。人性的优点在他身上得到了完美的体现。宽容、博大，对美的感恩，对生活的热爱……让炮天明深深感觉到自己的渺小，是分外的渺小。但俗话说任何事情都有两面性，自己存在的价值就是要衬托出人家的伟大，其中责任之重大实在不容自己掉于轻心，必须每时每刻保持黑暗状态……恩！自己还是蛮伟大的。


第六章 毒战公孙大娘

　　说话间菜酒已经开始上了，炮天明打开瓶啤酒问：“花哥，喝啥？啤酒洋酒烧刀子？”

　　花满楼微微一笑说：“只怕什么酒都不能喝。”

　　“什么意思？”炮天明疑惑问。

　　花满楼不理会他，对身边上菜的小二说：“冤有头债有主，公孙大娘何必殃及无辜？”

　　炮天明大惊，这手可真黑，浑然不觉就毒上了。小二也就是公孙大娘则是笑嘻嘻坐下很有趣的看着花满楼问：“你真是瞎子？”

　　“真是。”花满楼并没有对其无礼话语而有半分发怒的模样，好象谈论的是别人。

　　“那我问你，你怎么知道酒中有毒？”

　　“我闻的。”

　　“我下的可是无色无味的毒，你如何闻？”

　　“我闻的不是毒，而是那酒味，似乎比较淡些。除非是曾经被开启过的啤酒，否则是不可能出现这样的情况。公孙大娘，你要知道啤酒刚打开那时，可是有一股清新的味道。”

　　“你喝过啤酒？”公孙大娘仍旧用很有趣的眼神打量着花满楼。

　　花满楼苦笑说：“喝过，几个玩家请的客。我当时还以为是马尿，要不是品出其中一丝酒味，我差点拂袖而去。事后，我特意找了马尿来比对，发现啤酒除了多点点的酒味外，基本没有其他区别。所以这啤酒的味道我实在太熟悉了。”

　　炮天明黑着脸在队伍频道说：“我这辈子不喝啤酒，包括现实中的。”

　　“啤酒伤肾、白酒伤肝。有证据表明，16岁开始每天喝2瓶以上啤酒的人，在45岁后有1/3不举。其实真想喝酒，就喝点自酿的黄酒，只要稍微适量控制不喝醉，基本是有补无损。”剑琴不愧是学医的，对这些方面非常了解。

　　这边的公孙大娘听了花满楼的话后哈哈大笑：“我常听陆小凤说你是个很有意思，很可爱的人。今天一见确实没错。但是……你让我不殃及无辜，可是这位小哥在一个多时辰却杀了近百人。这算不算殃及无辜？”

　　“你们的事我多少了解一些，你们恩怨我不愿意掺和，我就是不忍心有太多无辜被害，才请这位姑娘喝茶。你们二人手段都很激烈，但却只能有一人存活在京城，何不光明正大的比试一场？”

　　“反对，我一个大老爷们怎么好意思和一个姑娘家光明正大？”炮天明很不满说：“最少得让我叫上一群大老爷们才可以考虑光明正大。”

　　“江湖人玩枪弄刀反倒落了下乘，地痞流氓动不动就举拳头，我们却不能学了他们。江湖险恶不在于武功，而在于人心。我看花公子今日是定要出这个头，不如我们赌赛一场如何？”公孙大娘边说边变魔术拿掉了化装之物，一个极靓的女人出现在大家面前。一个灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙女殷的美丽女人。甚至连她身上穿的衣服，都不是人间所有的，而是天上的七彩霓裳。

　　“青梅公子？青梅少侠？……”花满楼见青梅煮茶不言语，不禁奇怪问。

　　“张三丰。”剑琴阴沉着脸说了一句。她身边的两个白痴男人正张大嘴巴发傻，这让她很不满。女人毕竟是女人，见了比自己漂亮的女人会自然而然的产生敌意。

　　炮天明被这名字惊醒过来，忙抓了张纸巾帮真汉子擦擦哈喇子。真汉子被弄醒后，怒视炮天明：这家伙转移视线，让自己出丑，他自己的哈喇子全却吸了回去。

　　“怎么赌？赌衣服还是……嘿嘿。”炮天明色咪咪问。

　　“赌命！”公孙大娘拿起两个200CC的空玻璃杯子和两个小碟子，放在桌子中央说：“酒或菜可以任意调配，条件是必须同时饮用。或把毒下在酒里，或下在菜中。但总量不能超过这个杯子或这个碟子容量，你看这样如何？”

　　炮天明美色当前并没有失去理智说：“我还是建议轰轰烈烈打一架。我个人认为叫人群殴你比较合适。”

　　“你还是爷们吗？”真汉子鄙视问。

　　炮天明大怒说：“老子名门正派子弟，你让我去哪弄毒药去？你个见色忘友的家伙。”但头脑一转问：“如果赖皮会有什么下场？”

　　“赖皮？不会，有我在场谁也不会赖皮。”一个声音从门外传来，瞬间就到了几人桌子边上。正是那还在长牙的陆小凤。陆小凤不管别人怎么看，在身边的桌子拽了条椅子就凑了进来。补充说明：“一次没分出胜负，就弄第二次，反正到弄死一个为止。”

　　炮天明问：“你不觉着太挤了吗？小小四人桌硬是挤了六人……公孙大娘，你得减点肥了。”他这下可是头大，这花满楼和陆小凤明显是来做裁判的，不来百多个双绝高手是拿不下他们。这不是逼着自己去整毒药吗？

　　“行，但是有我条件。”

　　“你说。”

　　“你们也知道我的身份，堂堂武当男弟子，一向不把毒药放在眼里、放在心上和放在包包里。我得去拿！所以时间上你们不许限制我。”

　　“好说好说，我们有的是时间，就怕你耗不起。不过有件事我们可先说好，如果你叫了帮手来赖皮，我们不介意通知娥眉派的弟子。这样一来，你们再要想找公孙大娘可不是有一般的难度。如果你要逃遁，那公孙大娘会把你和叶孤城的阴谋告诉与我，所以给你时间可以，但是你赌也得赌，不赌也得赌。”陆小凤说这赌字时候，眼睛明显有点红。就是不知道是急红了眼还是难过想哭。

　　“成交！你们等着。我先让别人送过来。”

　　炮天明短信：“呼叫星影。”

　　“星影在。”

　　“看看你门派有没化学人才，帮我弄点速效灭心丸—氰化物出来。”

　　三分钟后星影回电：“首先纠正你一个错误，氰化物是呼吸道杀手，与心脏无关。还有就是弄不出来，要设备没设备，要仪器有仪器。人家说了，要是这边如此简陋的条件可以随便弄出来话，那现实中满大街都是。恩，是很生气的说。对你生气，生气我怎么会有个白痴朋友。”

　　“谁这么嚣张？”

　　“你认为呢？我三分钟就能问这么清楚，不就是因为她就在我身边？”

　　“……我从不和那么黑的女人一般见识。那你再问问有没有……反正喝了或吃了就挂东西，不一定是要毒药。慢性的不要。”

　　一分钟后星影回：“这边还有点H2SO4，98％浓度，无色无味，听说还蛮解渴。只要有人敢喝，基本肠子啥的全着火。”

　　“成！你帮我送到XX来，对了顺便说一声，你那黑女人就别来了，她丫的见到我就象看情敌一般。”

　　“……饮水要思源。”

　　“你常怀念三叶虫吗？”

　　三分钟……

　　星影到来，先把东西交给炮天明后，拿把椅子也挤了进来。一个四人桌子硬是挤到了七人。最后在剑琴提议下，移动到了大包厢。

　　公孙大娘拿了坛女儿红，将炮天明面前杯子加满，然后拿出一个小瓶子，在酒上洒了几滴毒液介绍说：“此物名为见血封喉，是在又名‘毒箭木’、‘剪刀树’，国家保护的濒危植物，是世界上最毒的植物种类之一的‘见血封喉’树上提炼出来，一滴足可杀死十只大象。”

　　炮天明‘汩汩’把公孙大娘面前200CC杯子用H2SO4加满，轻轻一闻，还真没啥味道。然后在硫酸上加了一滴酒。介绍说：“这叫硫酒，精选上等硫酸，加入特级女儿红。又名曰：硫特酒。”

　　“还不如叫雪特。”真汉子喃喃说。

　　公孙大娘看着炮天明动作，却是楞了许久。泪流满面说：“怪不得陆小凤私下劝我别和你意气用事。我只是在酒里掺点毒，你却是在毒中掺点酒。你实在是太卑污了。”

　　“都是掺嘛，何必分那么清楚。”炮天明拿起‘见血封喉’说：“相请不如偶遇，我们干。”

　　“干！”公孙大娘举杯一邀明月后，两人各自咬牙一口气将面前的酒喝了下去。

　　炮天明这边毒酒一落肚子，内力立刻九成自动运转。当即松了口气：幸亏这娘么吝啬，再来一滴可是要了人命。

　　却见公孙大娘一杯下肚子，第一个动作吃掉一颗丹药，然后就是后翻在地打滚，全身热气乱冒，衣裙‘哧哧’的响。不到十秒，头发开始脱落。但炮天明看那情形估计是能顶的过去，忙消息星影：“联系你家娘子，把五大酸全拿来。”

　　一分钟后星影说：“不是我娘子的那女人说：你叫他去死。兄弟，你当在游戏中配点硫酸那么容易啊？”

　　“那算了，一会我再去想办法。”

　　两分钟后，公孙大娘的终于停止了挣扎，瞪着炮天明气喘吁吁坐回在椅子上。头发已经全部掉光，再美的女人没了秀发都是分外难看的。不过显然公孙大娘并不知道，拳头一砸桌子说：“再来！这次我要你喝四两‘见血封喉’。”

　　“那你要等等，我得去外地弄点毒品。你们先聊先吃着。”

　　……白驼山。

　　炮天明经过精密考虑终于是来到了这里。主要问题是他只能再撑一关，否则最好的下场也是和公孙大娘同归于尽。至于毒药问题，他也很仔细考虑，在他所知道的用毒大师中一个是丁春秋，还一个就是欧阳峰。丁春秋的玩意显然不太管用，最少没拿下人家李秋水，保险系数很低。而欧阳峰在闯射水关的时候他就听小天使说了，一滴毒酒能弄死几千只鲨鱼，这要整200CC下去，保证连衣服都得用显微镜找。

　　但主要问题是，欧阳峰认识是认识，只不过好象是自己仇人捏。

　　“峰哥，好久不见，近来可好？”炮天明思想斗争许久，决定还是搏一把，不搏一点机会也没有。刚一上山，就看见欧阳峰坐在蛇阵中打坐。

　　欧阳峰睁开眼睛一看，当即眼睛就红了，炮天明忙说：“你过来我就跑，别动啊！”见欧阳峰仍旧怒目，于是笑呵呵说：“我们就还15天的日子就要决斗了，你忍忍性子不是很好？”

　　“哼！小贼找我何事？”

　　“是这样，我正和一个古系的MM把毒长欢。本来还挺有气氛的，可是喝着喝着，不知不觉存货用完了，看您老能不能挤兑点给我使使？我本来想去找丁春秋丁哥要的，可是人家MM说要喝最好的。我一听要最好的毒药，我这不是第一个就想起了峰哥您啊。”

　　“哼，满嘴胡话，我为什么要帮你？”

　　“……那算了，还是人家古系MM说得对，欧阳峰的武功海凑合，毒药算鸟弹……唉！古系的毒药确实味道好点。”炮天明说完添添嘴唇回味。

　　“你不用激我，没有用的。我欧阳峰用毒独步天下，别说古系一个小丫头，即使是叶孤城和西门吹雪，我也保证他们有死没活。我可以给你。但是我得过去看看，看谁把我毒药说的一文不值。”

　　炮天明忙说：“你们不是不互动吗？”

　　“你下毒我又不动，互动个屁？……要是你输了，我拼着不守规矩也得和她动了。”欧阳峰不愧是性情中人。


第七章 金古医学研讨会

　　京城XX酒楼……

　　几人等着无聊，正要响应陆小凤去逛逛银钩赌场时候，炮天明和欧阳峰终于是到了。一见欧阳峰，所有NPC均是阴沉着脸，显然此人不仅在金系的名声不好，在古系这边也属于臭名远扬。对于好人坏人之分，玩家其实是最没有立场，只要你给的好处够多，即使他们名声再差，做了再过分的事，一样会力挺。

　　真汉子歪头对剑琴小声说：“看见没，什么样的人干什么样的事。竟然敢把金系第一仇家忽悠来帮忙。这不仅口才要好，欧阳峰要够笨，而且脸皮还得厚，分外厚才行。”

　　“他脸皮厚大家都早知道的呀？”剑琴疑惑问。

　　“……是知道。”

　　“那你干嘛还要和我解释一次？”

　　“……我闲着慌。”真汉子很无语，没想剑琴丝毫没有鄙视炮天明意思，而且明显有赞赏的味道。这不能怪人家剑琴，几个高手朋友多少都得过这样皮厚的好处，虽然有时候将事情弄得更糟，但最终还是有个比较满意的结局。炮天明最大的优点是，不管遇见什么困难从不掉链子，再难的事也能光着膀子上，绝不皱下眉头。虽然过程稍微有点夸张、有点曲折，其的表现有点卑劣……

　　欧阳峰和炮天明并排坐下，围观人等很自觉的分散两边，对面坐着公孙大娘。欧阳峰并不和其他NPC说话，转头问炮天明：“可以开始了吗？”

　　“可以！”

　　“小二，弄一杯生蛇血来。”欧阳峰大声交代，包厢外的小二很敬业的回答了一声‘好’。

　　而公孙大娘则是把50CC左右纯‘见血封喉’放在炮天明的面前，人家这次干脆，连酒都懒得兑。蛇血上来，不过20CC样子。欧阳峰蔑视看了一眼‘见血封喉’对炮天明说：“下毒最关键不在于毒药的威力，而在于媒介，这杯‘见血封喉’确实是难得的珍品，可惜就这么纯喝……估计就只能毒死几只小老鼠。”

　　炮天明哀怨看了他一眼：“要这么说，您老现在在老鼠洞里。”

　　欧阳峰挥手说：“我看你今天就吃点亏，把她身上的所谓毒药全吃光了。”

　　“……峰哥，我还年轻。”

　　欧阳峰一副高手派头喊：“小二，来二两甘草。”对炮天明解释说：“没有媒介的毒，不能叫毒。这纯植物之毒，可用纯植物来化解。将新鲜的茶叶、甘草或者是萝卜泡入其中，不消片刻毒性全消。”

　　“那你为什么不叫茶叶和萝卜？”

　　“甘草比较甜，容易入口。笨！”

　　干草取来，炮天明依言将其放进杯中，等欧阳峰一点头直接一口气喝掉。欧阳峰赞赏想：这小伙子其实蛮不错，这么信任自己的话。

　　公孙大娘面如死灰，知道自己必死无疑，但是她要是知道以后发生的事情，相信这时候她宁愿挂掉的好。就在欧阳峰如同猫看老鼠看着他时候，就听见有人敲包厢门问：“我可以进来吗？”

　　NPC们都不敢答腔，不清楚来着是谁，怕坏了规矩，而玩家们也在楞神之中，突然‘哧’的一声，包厢门出现一个小洞，接着洞越变越大，不到一分钟整扇门均消失不见，一个诡异的人出现在大家面前。说此人诡异是因为他的外貌，不但鼻子缺了半个，耳朵也被咬得完全不像耳朵，一双眼睛里满布血丝，就像是毒蛇的红信。但是他身上却偏偏穿着件大红大绿、五颜六色的袍子，更让他显得说不出的诡秘可怖。有条毒蛇已爬上了他的肩，盘住了他的脖子，伸出红信舐他的脸。他好像连一点感觉都没有。剑琴当场就吐了出来，真汉子也皱皱眉头，压制胃部的翻滚。而炮天明则很肯定，此人必然是古系的，否则不可能长得这么恶心人。

　　果然陆小凤皱皱眉头带着询问口气问：“毒菩萨？”

　　“正是鄙人，不请自来还请大家不要见怪。我在门外听说有一位小兄弟有人撑腰后对我们古系很不满意，这才自告奋勇的进来上点小菜……我能不能坐下？”

　　“请坐请坐！”陆小凤让出一个大位置，剑琴真汉子呼拉拉的全靠在欧阳峰身上，再怎么说欧阳峰比眼前这人可爱多了。

　　欧阳峰脸色有点变幻小声说：“此人叫毒菩萨，他的毒我解不了，甚至连他自己也解不了。”

　　“自己也解不了？”炮天明疑惑问。

　　“恩！这人别看长的丑，但是确实有菩萨心肠，为了救人以身喂毒物取毒而考研，想配出能解天下之毒的解药。他的身体血液中已经有一百零三种天下最毒的动物毒。”

　　炮天明吸口冷气问：“103？你能解几种？”

　　“我又不是医生。”欧阳峰不耐烦的挥挥手，想了一会拿出纸笔一阵狂写后说：“这纸你拿去，按上面地址去问问这几个人来不来参加。”

　　“成！”炮天明欢喜接过纸去，他只稍微看了一眼就知道都是什么身份的人，这三人有‘杀人名医’平一指。‘阎王敌’薛慕华。‘见死不救’胡青牛。

　　看了炮天明拿纸出门，陆小凤哼了一声，也拿出纸笔写了两个名字对剑琴说：“我古系虽不出名人，但都是管用之人。麻烦姑娘把这两人请来。”

　　“我不去！”剑琴犹豫了下，坚定朋友比公平更重要的信念。

　　“我去！”真汉子笑嘻嘻说：“越来越热闹了。”他可是旁观着清，很了解医生和毒生来了后会有什么事情发生，顺眼看了纸一眼，上面除了地址外就两个很普通名字，张简斋、万春流。

　　……

　　半个时辰后五位客人如约而至，这五人对于医术方面都是眼高一切，表面上虽然客套上几句，但是心中早不服气对方的名声，而今有机会比试比试，均是兴致勃勃。要是欧阳峰斗毒是金古矛盾话，那这五个医生就是医术之争。

　　公孙大娘面前是一杯毒酒，这杯毒酒是欧阳峰取了一只袖中之蛇的两滴毒液，混合蛇血而成。而今按照顺序是到她试毒。可以看出来万流春和张简斋比公孙大娘还要紧张，并且还在不停的交流意见。

　　“张兄，此毒见血，血必化毒，毒血攻心，不出半柱香即死。可有良策？”

　　“此毒不温不火，却是难解。我观万兄已有意见，不如同书在手如何？”

　　……

　　公孙大娘一饮而尽，万春流马上从药箱取出一只长相怪异又恶心的癞蛤蟆，小刀一划，生剥了皮后塞进公孙大娘的嘴中。公孙大娘大惊，哪里要吃这东西，正待抗拒之时，陆小凤从旁边抓了她的穴道，然后再一抓后背穴道，一张带剧毒的蛤蟆皮落入其腹中。放开穴道后，公孙大娘先是干呕，然后再满地打滚。张简斋摸摸胡子很满意说：“万兄之‘以毒攻毒’之方确有其效，除了闹的动静大点外，简直堪称完美。”

　　“唉……张兄何必见外，你我同想一方而已。只不过我那蟾蜍虽是异种，却难敌西域怪蛇，还好只是吃点小苦头，性命算是保住了。”

　　公孙大娘边滚心中边骂：哪里是小苦头，老娘大小便都差点失禁。她的八脉如同火一般在烧，五脏六腑正在大闹天宫，如同两个生死冤家正在打架。

　　十分钟后，公孙大娘全身颤抖着在花满楼的帮助下坐回了椅子，脸部已经痛苦的变形，全身还在打着哆嗦。显然是元气大伤。她很期盼的看向炮天明面前那杯毒血。这杯血自然就是毒菩萨的毒血，103种剧毒在内……

　　欧阳峰悄悄拉了剑琴说几句话，再塞给她一张纸。陆小凤见了也学着和真汉子说上几句……

　　炮天明没注意到这些，正在与三名医讨价还价：“三位老大，大家都是文雅之人，我们可不能学人家那恶毒手段。”

　　“那是自然，那是自然。喝吧，喝吧！”三名医同时劝毒。他们早讨论完毕医救计划。

　　炮天明擦擦冷汗说：“能不能不用中医那些法子整？如果实在不行，你们让我安乐死就算了。”

　　“可以，可以，我们保证用西方医术。”平一指说完，顺带发了个赌誓。

　　炮天明很满意，西方医术虽然有些后遗症，但好处是效果快，痛苦少。至于后遗症毕竟是在游戏中，基本可以忽略不计。

　　炮天明刚把毒血干掉，欧阳峰就将他穴道给拿了。炮天明大恐问：“干啥？”

　　“我哪知道？”欧阳峰吃个花生米回答。

　　却见三名医将不能动弹炮天明抬到桌子上，平一指取出一把锋利的小刀说：“西方医学，手术取毒。”

　　炮天明见胸前衣服被扒开惊恐问：“那麻醉师呢？”

　　“麻醉师……这你得怪曹操。”平一指开始在炮天明胸膛上画血液流线图，并且解释说：“这是X光。”

　　“X光？和曹操啥关系啊？”

　　“曹操不是把人家华佗的‘青囊书’给烧了吗？所以百八十年之内还配不出麻药。你先凑合对付。”

　　“你杀了我得了……啊！”炮天明话没完，平一指一刀就已经切了下去，当炮天明刚叫出声来，胡青牛很配合的将一团毛巾塞进他嘴中，并且解释说：“我与薛兄很早仰慕平兄这套医术，可是一直无缘相见。而今有此机会，万不能由于你的疼痛让我等分了心。”

　　薛慕华看了炮天明一眼说：“他哭了……这是什么？”指了指那白色的东西问？

　　“这是筋！”平一指头也不抬，右手开刀，左手拿个小瓢子舀毒血：“帮我把这筋挑起来点，用筷子夹起来就好，挡住我视线了。”

　　炮天明已经进入半昏迷状态，这三个医生可是他请来救自己的，可是不算是外界伤害。如果就疼点忍忍就过去，毕竟人家游戏公司也有设置一个疼痛上限，以免在游戏中死人。可是那三个医生话语实在是没人性。

　　“平兄那是啥？”

　　“盲肠。”

　　“为什么割掉？”

　　“这东西没有用，顺手！反正毒差不多弄干净了，有二位在此我们也更好的对人体构造进行进一步的分析。来，你们试试！……对对，就这么来。薛兄慢，那东西不能割，这叫肾脏。一旦割了会流出小便的……”

　　……

　　剑琴带着一个MM，而真汉子带着一个小孩回来，正好赶上了收尾阶段。真汉子一看当即就吐了，而剑琴则忙叫：“喂！不能这样缝，容易感染。”

　　“感染个屁。”炮天明咬着毛巾在心里骂。

　　“你看你们，做个手术还从不消毒，重新打开，重新打开。”于是炮天明正要被缝合的肚子又被划开。剑琴介绍说：“首先需要消毒，如果不消毒，在手术后死亡，就会被病人家属很容易鉴定出来。消毒后死亡我们可以说这人的体质弱。……啧啧！你们啊，还好意思说名医，你看看，把人家排骨都弄断了……”

　　“那叫肋骨。”炮天明恨恨的在心里纠正。

　　“断了也要搭回去，然后在手术后马上拍个CT，证明手术后排骨还是完好的……对了这叫肋骨，不叫排骨。都是做手术时候和旁边人聊中午饭闹的……恩，基本这样就可以缝回去了。缝的针要拿火烧一烧，最少得两百度吧！”

　　……

　　炮天明一言不发看着公孙大娘，两人深情相望的眼神中透露出深深的悔恨，对死亡的向往，对生命的漠视。但很不幸是，两人身边都有高手看护，想死的难度明显比想活高。

　　“青梅煮茶，这是我特意邀来助阵的五毒教教主—蓝凤凰。”

　　炮天明默默回头看了一眼问：“你母可好？”

　　“这位就是大名鼎鼎的五毒童子，当年李寻欢就差点载在他的手上。”陆小凤向公孙大娘介绍身边的小孩。

　　公孙大娘狰狞对五毒童子说：“这局弄不死他，你就弄死我。否则我就弄死你。”


第八章 不应该有的结局

　　“《汉律》中有：‘敢蛊人及教令者弃市’的条文，唐宋以至明清的法律都把使用毒蛊列为十恶不赦的大罪之一，处以极刑。”蓝凤凰不着边际说着，拿了桌子上一瓶矿泉水，将杯子加八分满后对炮天明嘻嘻一笑说：“此乃噬脑蛊，你可别去衙门告我。”

　　“这个得看情况，她要是不死，老子还得被剥层皮，不拉上一个垫背我心中难受……蛊在哪？”炮天明拿起杯子上下打量，透明的杯子中没有其他任何东西。

　　“自然已在其中，蛊是伤不及内功高手，但要是直接喝下去，半柱香后蛊虫噬脑，我保证什么高手都活不了。”蓝凤凰很自信笑着说。

　　那边一听噬脑蛊开始议论上了。“万兄，可有良方？”

　　“没有没有。”万春流皱着眉头说：“此乃妖邪之术，难有破解办法。”

　　这边的薛慕华问平一指：“平兄，可否再行西医将蛊取出？”

　　“难！难！开头颅不死有法，但观此蛊无形无影，恐怕……我估计是微生物，没有显微镜是不成的了。”炮天明感叹，系统都教这些人啥子东西哦。

　　胡青牛旁边说：“是否可以用药物令人假死，或者用药物将脑部暂时窒息，顺便把蛊闷死？”

　　“行不通行不通。”

　　“你们别吵了，老娘喝就是。”公孙大娘望着面前白水感慨万千，心情极为复杂。终于是可以死了……

　　就在这时，一个声音传来：“王某在屋外候立许久，见各位名医连这小小蛊虫也对付不了。所以就毛遂自荐前来试试，不知道是否合适？”说这话的是一个面貌说得上妩媚的书生模样的人，脸带微笑，一副人畜无害的模样。右手还牵着一根绳子，绳子另一头系在一只猴子脖子上。

　　但就是这人畜无害的模样，当场将陆小凤惊出一声冷汗，口中也有点结巴说：“原来是王……大侠，里边请。”

　　花满楼突然站起来问：“来着可是王怜花？”

　　“正是区区。”

　　“你不能进！”花满楼坚决说：“你之目的在于玩人，而非救人，你不能进。”

　　“哦？你知道我是谁，为何还敢阻我？”

　　“我自然知道你是谁，你可以说是我们的前辈。但你看看在坐之人，即使坏如怎样，均有可爱之处。我即使厌恶其中某人，但他们仍旧让我感觉到他们还有一分爱心，一份人性。而你则是彻头彻尾的恶魔，带给我的感觉只有死气。”

　　“原来我名声如此之差。”王怜花袖子一甩，地上一根筷子如同有人操控一般直射花满楼咽喉，这一手完全没有发出任何声响。金系人虽然近，但都不好出手，而古系花满楼已经首当其冲，眼看其不能幸免……

　　“破箭式！”剑琴拔剑而出，正正击在筷子上，一股大力涌来，手中的铁剑直接被崩飞，但也改变了筷子的路线。筷子折下路线消失在房间之中，只留下一个小洞在包厢墙壁上。

　　王怜花微微一笑，看向剑琴，剑琴被这温柔的眼光吓的退了一步。王怜花仍在笑，袖子再一卷，一个碟子直飞剑琴。这时王怜花却见一柄毒剑突然出现在自己的胸口。但仍旧不急，左手成兰花指一挑，想将真汉子的剑震飞，但真汉子的剑法贵在诡异二字，也不见他手中有什么动作，剑身突然自动弹跳了一下，改胸口为咽喉。至于袭击剑琴的碟子则被陆小凤飞身接了下来。

　　“好剑法！”王怜花夸奖一声，终于后退一步，避过了来剑。手轻轻在剑身一摸，一股柔和力量将真汉子的剑推了回去。真汉子收剑突然惊呼：“怎么中毒了？”

　　一边万春流一摸脉门后说：“小毒，运内力可解。”

　　“当然只是小毒，能逼我退一步人不多，这只是……”话没完，炮天明身剑合一卷了过去，王怜花终于收了微笑，正色问：“天外飞仙？”左手一并，单掌接了过去。只听一声金铁之声，炮天明手中铁剑粉碎，而自己身体却只滑出三米就停了下来，从那嘴角流血可以看出来，显然是受伤不轻。但是炮天明却很满意，因为他的左手稳稳握住一把枪，枪尖刺穿了王怜花的肩胛骨。

　　“和我比阴险！妈的！”炮天明吐口血水，恨恨骂了一声。

　　王怜花看着铁枪，显然是没有想到还有这一招，轻轻拔出枪尖，将重伤炮天明推坐了回去问：“你叫什么名字？”

　　“老子行不更名，坐不改姓。血影是也，再JW我叫上手底千把人轮了你。”真汉子一听就在肚子里嘀咕：确实没人能和你比阴险，也没人能和你比小气。

　　“我不杀你，不是因为我杀不了你，不想杀你。而是因为这次我不能杀你。我本不属于你这任务的人物，只不过在外听见你们讨论，一时技痒而已。”王怜花也不去处理伤口，那血却停止了外流。“是否可以让我试试？花满楼，我知道你厌恶我，可如今我是在救人，不是在害人。”

　　陆小凤朝花满楼点点头，花满楼终于保持沉默。王怜花笑笑带着猴子走到了公孙大娘身边说：“大娘尽管喝，如果你性命不保，我自杀当场谢罪。但其他人绝对不能干扰我救人。”

　　公孙大娘并不知道此人。只觉着心中恐惧，但又想想自己死都不怕，还怕什么？于是说：“花公子，陆公子请不要出手。”说完将面前的白水一饮而尽。刚一喝下，王怜花出手如电，直接一指打在公孙大娘穴道上，公孙大娘直接就昏迷过去。炮天明哭：玩家为什么就不能昏迷？这可以少受多少罪。

　　接着王怜花掏出一把精致的小刀。右手一拎猴子送到桌面上，手中刀光一闪，猴子的脑壳整齐开裂，向两边落下。

　　“你要干什么？”炮天明压制住胃部抽筋。那红白混合的脑髓虽然没被破坏，但那诡异的艺术美，却让人更加毛骨悚然。

　　“换脑。”王怜花仍旧是面带微笑，看上去他象是在换衣服那么轻松。“你们放心，我曾经成功将猴脑换到人身上，按照你们的话说，我现在的熟练度可是非常高。”

　　“这笑话一点都不好笑。没幽默感就别装，长的和二五兄没什么区别，也就十三妹能对你来点电，还以为自己是啥帅哥？没事窝在这扯毛淡啊。”炮天明深吸气，勉强保持镇定，这会他不敢不说话，一不说话就会吐出来。因为王怜花已经打开了公孙大娘的脑子，开始对换。

　　“哦？我看你脸色不太好，是不是没见过这样的情景？”王怜花又一次压制自己的怒气，他发现只要这叫血影的小子一开口，自己怒气值就乱升。

　　“这是贫血，猪！”

　　“猪会贫血？……年轻人说话留口德，你叫血影是吗？我到时定然亲自去你帮派拜访你。”王怜花很有冲动将猪脑移植到炮天明身上。

　　真汉子别吐边消息：“操！就几句话就把血影帮会扯进去了，你他妈真小人，人家不就暗算你一次吗？”

　　炮天明回一个：“你要是表现不好，或者我这次任务没成话，我们必须算算刚才的帐。你知道的，我不仅小气而且还很小人。哼！”

　　“那剑琴呢？她可是要求再把你开膛一次。我顶多就帮忙叫了几个人而已。”

　　“人家是职业病。再说我欺负一个女孩，不是没脸见人吗？所以她的帐算你头上了。”

　　“……你讲道理不？”

　　“你啥时候见过我讲道理了？”

　　“……”真汉子。

　　由于剑琴正睁大眼睛看着移植手术，两人也不好意思开溜，只好发着消息让自己分心。不过一会，王怜花的手术算是完成了，但是其只把骨盖安了回去，至于其他缝合、止血工作全扔给万春流负责。

　　王怜花随手就把公孙大娘的大脑扔进垃圾捅，顺手解开公孙大娘的穴道。令大家目瞪口呆一幕出现。公孙大娘睁开眼睛后先挠腮，再抓起桌子上一个桃子把毛也给挠掉。陆小凤陪着小心轻声喊：“大娘？大娘？”公孙大娘听见后，只是回头朝他做了个鬼脸。所有人都明白，外表上她仍旧是公孙大娘，但是却地地道道是只猴子。

　　“操！你这是反人类。”炮天明几人不是不知道大脑对人体的作用。但刚才都被震撼恶心住，根本没去思虑这问题。而今一见，全身寒毛都竖了起来。

　　“反人类？”王怜花哈哈一笑说：“毕竟她还算活着。你们不会是想和我们讨论脑死亡吧？要知道脑死亡是到近21世纪时候才被确定下来。”竖起一个指头说：“嘘！别叫你们朋友过来群殴我，因为我要走了。我相信我们很快会有见面的那一天。到时候我定然送你一份大礼。”

　　所有人只能看着王怜花走掉，花满楼几次挣扎后，没逃脱出陆小凤的掌控，只好深深叹了口气。他知道陆小凤是为他好，但他就不能相信，一个曾经的恶魔，祸害无数人手段极度残忍的恶魔，他的结局却是如此美好。只要一放下屠刀，就能和沈狼逍遥世外，甚至还挂上了王大侠的美称。难道只要一改过，就不要对以前的事情负责了吗？

　　花满楼突然转头问：“剑琴，你要任务吗？”

　　“任务？”

　　“恩……我发给你一个任务，在南海一岛上居住着改邪归正的王怜花，还有自命大侠的沈浪和他的伴侣朱七七。任务目标是杀了王怜花和沈浪，你接不接？”

　　“接。”炮天明替剑琴答应下来后说：“我们找机会弄点战船去轰他娘的。”他在无间酒楼曾经和卖假药的韦小宝聊过天，知道炮舰并不是理论存在武侠世界，而是真正存在。

　　……

　　无关人员皆已散去，一场本是医学上的学习变成了一场恶心的闹剧，谁也没有心情多留。这就象某位伟人一般，做一个世界著名的物理学家并不满足，结果弄出原子裂变出来。让本不可能毁灭的地球存在了毁灭的可能。所谓物极必反，说的正是这个道理。

　　炮天明出手杀了貌似公孙大娘的猴子，陆小凤叹口气说：“没想这场紫禁城的对决吸引了如此多的前辈高人。看来这几天，京城不会太平。”突然思绪一转后说：“青梅煮茶，可否告诉我是谁雇佣你来做这任务的？还有你任务的内容？”

　　“不行！”炮天明看看计划表说：“放心拉，你属于晚婚晚育，不在计划生育范畴内。奇了怪啊！杀死公孙大娘后有个提示，小心陆小凤会请人来偷计划表？什么意思？我放包裹你也能偷得到？”

　　“没什么意思？”陆小凤奸笑两声。

　　“可以盗窃！”真汉子在旁边说：“我刚才去杭州分发绸带时候，发现少了一条。我马上下线去查问游戏公司的一个熟人，人家说我有可能被有盗窃技能的NPC或者玩家盗窃了。”

　　“嘿嘿！”陆小凤笑起来就象一只小狐狸：“我恰巧就认识了一个号称‘偷王之王’的神偷。”

　　“你说的是司空摘星吧？”花满楼明着提供情报给炮天明。“这是个很有趣的人，也是一个很有趣的贼。但他武功可不如你们，可别一不小心将他杀了。他有几个规矩：不为自己偷钱，别人请他偷才去偷。而且偷的东西必须是很难偷，又不会害了别人的东西。还有一旦失手，永远不会再对同一个人下手。至于恶习嘛也有一个：这人喜欢皇宫内某些大人物的生活用品。”


第九章 香

　　“花满楼和你说什么？”本来三人都出了酒楼，但剑琴又被花满楼挥手招了回去。这让另外两人很不满，花满楼怎么看也是个君子，怎么能学长舌妇一般咬耳朵。

　　“哦，他问我能不能放弃任务，说刚在气头上，还说其实朱七七人还是蛮好的，沈浪人品还过得去，王怜花虽然可恨但也有可怜之处。”

　　“你答应了？”

　　“没有，我说怎么也得有个任务压底，哪天无聊，总有点事情可做。后来我们分析了下任务成功率后，他还是很放心的让我走了。”

　　真汉子哦了一声问：“下个目标是司空摘星？”

　　“不是，他属于免费赠送。下个目标是张英风和严人英。这两人知道一些不该知道的事情，但是他们还不知道这些事情是他们不应该知道的。所以要在他们知道自己知道了不应该知道事情之前灭了他们。这俩人的武功很不怎么样，勉强凑上高级。”

　　剑琴点头问：“就是杀人灭口，那要怎么找到他们？”

　　“我相信娥眉派已经找到他们了，现在正重兵看护。所以……”炮天明易容成娥眉普通玩家后说：“我们混进去打听打听。阿子，我知道你那有不少面具，拿出来分了。”

　　真汉子冷眼：“你这面具貌似原来主人是我，你没想还给我就算了，怎么能还想着剥削？这些面具可是花了我一半身家才弄到手。”

　　“废话少说。”炮天明拔剑在手：“要不我们先算帐？”

　　“你这是抢劫……哦！上帝。”真汉子话说一半，突然痴痴看着一位从身边走过去的单身美女，这女子边走边抿嘴笑，显然是被消息逗乐了。“煮茶，你相信这世界上有一见钟情吗？”

　　炮天明笑得象只小狐狸说：“如果你把面具分了，你就会知道她的名字。如果再给我几万RMB，我就带你上去搭讪。”

　　真汉子二话不说，直接把包包剩下的十一个面具平均分配。然后正色看着炮天明说：“煮茶，RMB暂时全被我姐控制，只要你帮兄弟这一把，大恩大德永世难忘。”

　　“这个很普通啊，至于吗？”别说炮天明，剑琴也很费解。

　　“这MM我一早就认识了，就是一直打听不到名字。”真汉子眼睛柔情似水，显然这个认识过程很不一般。原来这妞曾经很艨艟的接济过貌似很穷的真汉子，当然是还有JJ时候。那时真汉子还很年轻，棱角还没被炮天明磨平。有一次与姐姐斗气后，把全身装备扔回给姐姐。当他在阳光普照的夏天出现在广场时候，恰巧遇见这位好心的MM，人家一看还以为全身装备被仇家暴光，于是母性大发施舍了一套白板装备给他御寒。“她那微微一笑，让我感觉到世界的温暖，也让当时的我对女性重新竖立了信心—女人并不是都那么坏。”

　　“女人坏那是迟早问题。”炮天明拍拍真汉子肩膀说：“剑琴走，带我们小鬼长大去”

　　……

　　三人显然没有跟踪经验，大咧咧的直接跟在人家小MM后面。而那MM也显然没有反跟踪经验，五米外的三人都跟他三条街了楞没发现。“你先告诉我她叫什么？”

　　“她叫芊芊，娥眉第一高手。双残缺绝学，剑法是雨散星离剑。蛮好看的剑法。”

　　“奇怪！都快出城了，她想去郊区干什么？”剑琴奇怪问。

　　“干什么？”炮天明敲敲自己脑袋后笑嘻嘻说：“我估摸着这爱情的力量将带领我们驶向任务的彼岸。”然后看看身边真汉子，这个现在属于不稳定因素，得想个办法。

　　“什么意思？”真汉子问。

　　“没意思。”炮天明见真汉子不再追问，沉浸回自己世界中后不禁悲叹一声，恋爱中的男人智商也不高嘛。自己这么随便一解释，竟然就糊弄过去了。真象六年前的自己。

　　路上的玩家越来越少，炮天明开始怀疑自己的判断，他本以为芊芊去的是双英保护地。但如今推翻了这一想法，否则一路上娥眉弟子可是不能少见了。炮天明心中祈祷：MM，我给你送金龟婿来了，你可千万不能去干打怪练级的蠢事。

　　似乎神灵听到了炮天明的祈祷，芊芊到了城郊一座依崖而建的破庙前停下了脚步。这小庙估计很多年没人打理，到处是一人多高的草丛。这时门口草丛中摸出两名娥眉弟子迎接。炮天明再没经验也不会直接冲上去，三人悄悄的在一边树阴下潜伏。因为他们认出另外两名娥眉弟子依稀是酒楼那残存的八娥眉弟子之二。

　　“煮茶，干这活能不能蒙下面？”真汉子踌躇问。

　　“蒙毛，都上了面具了。”

　　“那万一呢？”

　　“万一个屁，杀了就杀了，谁怕谁。老子太极没了时候，也没在乎过别人追杀。好了，你女朋友也是我熟人，不对他下手总行了吧？”

　　真汉子扭捏说：“现在还不能算是我的女朋友。”炮天明当即有一巴掌踢死他的冲动。

　　这时芊芊也跟着那两个玩家猫下身子，入了一堆草丛。炮天明看看不少草丛都有动静，有点纳闷：这不象是要保护人质，而是象在等帮手杀人啊。但是炮天明很清楚，而今自己任务是和娥眉彻底干上了，不管他是想保护人质，还是暗算他人，自己都必须阻止。即使人家是来喝喜酒，也得把人家截下来。

　　“有人来了！”炮天明内力最高，听见了身后传来脚步声。三人一缩头，钻进草丛。等来人走近，炮天明惊讶到差点叫出声来，来人竟然是唐唐。三人目送着唐唐走向庙门都非常纳闷：这任务和她有什么关系？

　　“是不是很奇怪这任务和这位姑娘有什么关系？”一个温柔的声音在三人背后悄声问。

　　“恩恩。”炮天明刚点头，就反应过来，急转身一看，陆小凤正似笑非笑的看着自己三人。那眼神充满了鄙视，似乎在说：还高手，被人摸到背后都不知道。炮天明则是丢了个哑巴人，要不是唐唐出现在此地让他震惊，一定不会忽略背后的动静。

　　“你们知道庙中人是谁吗？”

　　三人一起摇头说：“不知道。”

　　“庙中人是……叶孤城。”

　　“啊！”三人轻呼一声，当即反应过来。叶孤城估计是抓到马车直接就到京城。

　　“还有件事你们不知道，叶孤城受了重伤，伤在唐门唐天容的手上。而唐天容虽然伤了他，但也被其废了武功。唐门长老知道后非常愤怒，发布任务帖，追杀中了剧毒的叶孤城。这消息被散布出去后，唐门玩家打听到了叶孤城的落脚点，但生怕能力不足，于是联系了娥眉玩家一起进行捕杀。这些娥眉弟子均有保护双英不被奸人所害的任务，而杀了那奸人或者叶孤城则是最直接的解决办法。因为他们和我都知道了一件事：你杀的那些人原因和叶孤城有莫大关系。我说的对不对？”

　　“呵呵！”炮天明对陆小凤傻笑一下。

　　“……呵呵是什么意思？”

　　“我相信有玩家告诉你些什么，但是你一点证据也没有就胡乱猜测，可是很不对的。再说告诉你的人也拿不出什么证据证明我为什么杀那些人。拜托，我智商不低，你别用话语讹我，没有用的。”炮天明对陆小凤嘻嘻一笑后拿下面具走出草丛喊：“唐唐！你怎么在这？”

　　唐唐正要钻草丛，听有人喊自己，转身一看，马上绝了钻草丛的念头。在别人面前可以丢丢人，在这人面前可是没那勇气。而其他娥眉弟子都很敬业躲藏在草丛中不出声。在外不认真看，还真不容易看出里面有人。

　　唐唐急忙‘嘘’一声迎接上来。炮天明马上点点头，轻手轻脚走两步问：“你还没回答我你来这做什么。”

　　“我……我来烧香。”唐唐支吾许久终于还是憋出个理由。她包包里也有绸带，所以知道炮天明任务和她的任务属于对立性质。她本是不想来，但架不住一群唐门弟子哀求，怎么说而今唐唐在唐门玩家中算是比较牛的人物。等级、装备、人缘和能影响的势力都不小。这么劝着劝着，她就觉着自己因私忘公是非常不道德的行为。再则说她认为炮天明任务属于黑暗性质，一人成功，万人受罪。如果自己这计划能成，那可就是失败一人，幸福千万家。最少有150人可以得到丰厚的奖励。两边权衡，她决定还是来参加围剿叶孤城。而且这计划也是她布置的，包围，火攻，暗器轮流上阵困死叶孤城。但又生怕炮天明伤心她如此对他。正在这矛盾中冷不防的看见了炮天明，实在不知道怎么说话才好。

　　“烧香啊……烧香好啊！”炮天明抓抓头发也不知道说什么好，但也不能让气氛怎么尴尬，于是只好白痴般的补充问：“你来烧香啊？”

　　“是啊，我来烧香。”

　　“烧香好啊……”

　　“两个白痴！”真汉子在草丛中狠狠骂了一句。他哪知道炮天明现在也在犹豫，要不要把计划进行到底，会不会太伤人家唐唐的心。

　　……

　　“是啊！我来烧香，对了你来干什么？”唐唐终于找到了其他话题。

　　“我来……我也是来烧香的，呵呵。”

　　“烧香好啊……”

　　真汉子和剑琴一起抓狂，同时发了个消息给炮天明：我代表叶孤城消灭你。就连陆小凤都有吼吼冲上去暴打炮天明的冲动。

　　炮天明看了消息后突然凑近唐唐小声说：“唐唐，其实……我一直想告诉你一件事。就是很不好意思说。”

　　“……你说。”唐唐低着头，玩着脚边石头，声音如同蚊子一般。

　　“光说可能……还不行。”

　　“……那你还想怎么样？”唐唐停顿会更小声补一句：“那就怎么样吧！”

　　“恩……是这样的，我刚学了一招武功很好看的。”炮天明说完拔剑而出一道剑光闪击出去。当场就带走一个草丛中的三条人命。“这招叫天外飞仙。”又推平一处草丛，杀两人。“奇怪，今天怎么还带白光？”又推出十米……

　　刹那间发生事情都让大家很是楞神，所有人都拉长耳朵准备听情话，更有甚者准备好了拍摄精灵准备让炮天明在论坛上出出丑，哪想人家说翻脸就翻脸，直接开始屠杀起来。

　　这边的剑琴首先冲了出去，真汉子却慢了几步才出来。主要原因不是反应慢，而是找不到合适的蒙面布，最后还是找正在苦笑的陆小凤要了一条手绢才搞定。而陆小凤是真无奈与矛盾，要说叶孤城也是他朋友，西门吹雪自然也是。他根本就不知道自己该帮谁，只是感觉到有个巨大的阴谋在身边，这才认真察访，生怕有人布局自己朋友。而今这玩家争斗，他还真没心情去理会。

　　娥眉和唐门弟子而今是全醒悟过来，纷纷跳出草丛接战。但这么一会十停已经去了两停。盟军基本就拿炮天明没折，人家一推就十米，中途还能转方向。暗器和剑根本就追不上。然后开始朝剑琴出手，但麻烦又来了，娥眉弟子冲过去，唐门弟子就不能发暗器。唐门弟子的暗器又不够人家破的，蝗虫一般的洒过去，剑琴只要手腕一转，没有一颗暗器能伤到他。于是所有唐门弟子开始攻击真汉子，而娥眉弟子则是攻击剑琴。至于炮天明大家都自觉闪远点。一时半会还没有好的对策对付他。

　　几个人中，就属真汉子最累，要不是依仗身法诡异，步法淫贱，早就变刺猬了。一个人没杀不说，反而被逼得上窜下跳，分外狼狈。并且已经挂上几道彩，虽然是轻伤，但迟早是会要老命的。虽然早有献身炮天明精神，但临死也得挣扎挣扎，以免被诬陷为自杀，还得继续跟任务，死上第二次。

　　要说真汉子属于无奈流，那剑琴就属于无赖流的，贴墙而守。破剑式守着一百八十度。当正面实在是挡不过来，就把身子一转，所有的兵器全刺在她背上。她的背上可是有黄蓉送的‘软猬甲’，普通刀枪皆不可入。这软猬甲本是防御胸前的多，但剑琴别出一格，反着穿。毕竟现在正面要伤到她的人不多。娥眉弟子们一见刺不进去，均是楞上一楞，马上就被转身反手杀到的剑琴取了性命。

　　炮天明属于无聊流，剑琴战团他加入不了，以免错伤。而真汉子战团他不敢加入，生怕被误伤。只好在外围向里面剥。而娥眉弟子很快就凑出一些人手，进行同归于尽的打法。这活比较技术流。要等候在炮天明的落脚点，等他十米完成后，来个同归于尽。为此炮天明挨了一剑，虽然是轻伤，但让他再也不敢小看娥眉的‘天地同寿’。每次滑行发现有娥眉弟子就马上变线。这样一来杀伤力就大打折扣。

　　很快子非子收到消息，开始组织人手开进。而炮天明这边却没叫人，因为叶孤城传音入密对其说：再撑半柱香即可，我得摆设点道具糊弄陆小凤，一会你一起进来。你放心，我没受伤，这点小杂鱼，我还不看在眼中。

　　炮天明自然把现在情况通报了另外两人，真汉子一接到消息马上回一个：半柱香？“有没说是什么香？万一是蚊香怎么办？”他是真的够戗，药如流水一般的吃。现在别说是蚊香，就是高香他也受不了啊。

　　“我怎么知道？”炮天明开始有目的的支援真汉子，这让真汉子松了一口气，而炮天明的伤势却开始增加。唐门暗器杀伤不足，但重在数量多多，基本就接近无限。虽然唐门弟子门都有自己门派武功，但均非常聪明的集体用暗器招呼。大家全近身，真能顶上用处的不过就几人，暗器就不一样，一百个人也可以同时出手。

　　于是战局进入最后胶着状态……


第十章 改变计划

　　也不知道过了多久，娥眉和唐门的人手已经折损近一半，而炮天明和真汉子的药也剩余不多，这不能怪他们药带不够，缝补小伤口是一包药，被削去一块肉也是一包药。普通人身上最多带一组内服99包，和外敷99包基本就够用N天。至于没事用药把包包填满的不是普通人，不能用人类思想去揣摩。

　　这时娥眉近千人队伍终于开到。真汉子急喊：“他奶奶的，香烧完了没，再不撤要被包饺子了。还是真梅子馅的。”

　　“再玩玩啊，我还顶得住。”10几米外的剑琴则是闲庭信步，同时攻击她的剑不超过四柄，暗器又破不了她的剑法，敌人根本就拿她没办法。

　　“叶某在此小庙一歇，却没想惹得诸多英雄来此。不知道叶某哪得罪了大家？”叶孤城也不知道什么时候就悄悄战立在小庙屋顶上，一袭白衣，随风飘荡。不带任何表情的看着下面的玩家。

　　这时子非子也拍马赶到接上话说：“叶孤城，可是你要杀娥眉双英？”

　　“娥眉双英？哈哈，你真会说笑话。你可知道双英的师傅死在谁手？”叶孤城藐视。

　　所有人马上看向炮天明，包括真汉子和剑琴。炮天明大怒：“丫的，能不能不第一个怀疑我，你们这样很伤一个成年人自尊心。”这不能怪别人，能杀得了大只NPC的玩家并不多，而炮天明则属于其中一个，也是最有可能的一个。

　　“是西门吹雪。”陆小凤从草丛里走出来，拍拍身上的尘土后回答了大家疑问。

　　“陆小凤？”子非子早些月与其在妓院打过交道。陆小凤的话语却不能不信。子非子迟疑会问：“那要杀双英的可也是西门吹雪？”

　　“这问题很复杂，我就这么摆明和你说，具体真相自己琢磨去：首先西门吹雪杀了双英的师傅，而双英大师兄去报仇……也被宰了。接着双英的一个师妹变成了西门夫人，他们之间的矛盾很复杂的。”

　　“西门吹雪成亲了？”叶孤城惊讶问。

　　“恩！还有了孩子。”陆小凤眼中闪过一丝悲哀。他自然知道西门吹雪成亲有孩子后意味着什么。意味着他已经有了感情的牵挂，不再是神，而是人。他也将不再诚于剑而只诚于人，对阵小毛贼还好，但与叶孤城这样的高手对决，则是必死无疑。

　　“何不进来喝杯清茶。”叶孤城邀请陆小凤顺带说：“今天死的人已经够多，你们三人也进来坐坐。我也有几件事问你们。”最后一句话口气很是严厉。

　　“如此甚好。”陆小凤虽是武林中人，但也很不喜欢武斗杀人。转头对子非子说：“我看你们娥眉还是退了吧，先把事情弄清楚再说。何况……叶孤城虽在伤中，但他的‘天外飞仙’可比这个小人的强上百倍，小心保护好双英，莫被奸人所乘才是正事。至于唐门弟子，我看你们还是不要接这单任务，叶孤城再不济，也绝不会死在你们手上。”

　　其实有不少人知道原著或看过电影什么的，知道是叶孤城要杀双英。但这毕竟是游戏，什么事情都可能发生。比如说炮天明会‘天外飞仙’就让他们很费解，这根本不是原著预定的。再加上XX酒楼事情被披露，金古医毒大PK，根本就是原著外的玩意。甚至还有人见了花满楼，在原著中也没出场的说。子非子也是一团混乱，莫名其妙。现在去惹叶孤城，千把人确实有可能将重伤的叶孤城淹死，但是难保人家陆小凤不会出手。再则炮天明那边可也不是没有势力，大家混进去一搅和，然后帮会战、门派战酝酿而生。所有一切全部失控。在襄阳玩家们就被论掉一圈等级，没几天全江湖又被轮掉一圈等级，然后所有人卷铺盖回新手村去喝茶聊天打麻将……子非子一头冷汗，决定还是听从陆小凤意见，保护双英。毕竟只要再48小时内两人不死，他们任务就算是完成了。虽然现在得奖励的人少了些……

　　炮天明走近冷眼瞪他的唐唐，不好意思抓抓脑袋后嘿嘿一笑。唐唐不理会，炮天明再嘿嘿一笑。唐唐怒问：“你不会说人话啊？”

　　“嘿嘿！”

　　“瞧你那傻样。”唐唐禁不住乐了一下后忙正色问：“你这样利用我这样一个女性来实施偷袭战术，杀死我的战友。有没有感觉到自己的卑鄙？自己的无耻？自己的渺小？还有你知道将这样对我心灵造成多大的伤害？”

　　“嘿嘿。”炮天明再挠几下后脑。

　　唐唐咬牙，面前这男人完全是一副死猪不怕开水烫模样，和自己装傻来了。这种人打他骂他没有任何用处。教育、讲道理那更是对牛弹琴。许久后终于深深叹口气说：“我走了。”说完狠狠朝炮天明侧胯踹了一脚。炮天明很配合的在地上滚了两圈后躺在地上呻吟。唐唐不禁又笑一下：自己又没用内力。但马上醒悟过来恨不得给自己一个耳光：死男人，这样就把这事情完全糊弄过去了。自己没事踹他干吗？先不说他做出这样的事以后有没有负罪感，就是自己抓着他的小辫子以后也能让他对自己面前乖巧三分。现在好，没事一踹，把矛盾都踹没了。不过那笑容确实是欠扁了点。

　　唐唐一离开，炮天明忙喊一声：“芊芊！”不可否认，炮天明的心思还是比较细腻，不管真汉子在旁边暗示明示，都先把唐唐打发走再说。

　　芊芊疑惑回头看了他一眼，心中却是分外奇怪，自己和这人好象不是很熟？他怎么能打完杀完然后就很亲热和自己打招呼？不过芊芊不同炮天明，要是炮天明会头也不回的给个中指。但芊芊毕竟属于有礼貌的女孩，稍微一犹豫后就走了过去问：“你叫我？”

　　“是啊！是啊！”

　　“干吗？”

　　干吗？这问题看似简单，还真把炮天明给难倒了。说想她？肯定不行，自己非被挂上色狼，登徒子的称号。说想彩云飞？为了真汉子幸福还不值得这样牺牲。说真汉子要泡她？人家扭头就走不说，真汉子也得和自己玩命。

　　“干吗？呵呵……没别的事，我就是来夸夸你……你的防御很高啊，我特意轮了四次都没弄死你。”

　　“你家夸人都是这么说话的？”芊芊眼中已经有点火苗。她本来对炮天明印象就很差，别说彩云飞向他灌输自己受欺负的事情，就是放在江湖上说，炮天明的名声也很不怎么样。即使在论坛江湖十大嚣张恶人中也是排名前列。

　　真汉子正在怒，怒其有二，怒一是为说好不向芊芊下手，结果还特意黑了四次。怒二是为什么还不介绍自己。再胡说几句，心上人非把自己也给恨进去。所谓美女壮熊胆，真汉子当即摆谱说：“青梅，你这小子怎么说你才好。我是看在你是我朋友朋友的份上才出手帮你，你暗算就算了，怎么连熟人也特意去杀？……你叫芊芊是吗？”同时给炮天明发个消息：“金钱报大恩。”

　　“是啊，你是？”

　　“我叫真汉子……”

　　“哦！我知道你，你在华山时候曾经被他打下山崖摔死是吗？”芊芊恍然大悟，怪不得这么眼熟。炮天明则是在肚子里偷笑：装大侠，我让你装。

　　“都是过去的事了。”真汉子面不改色回答：“今天的事我觉得很惭愧，我也是实在没办法才答应和这小子一起出任务，求了我三天，烦死了。今天看到他连熟人也杀，实在是……算了不说了，给他留点面子。不如这样，一会我做东，请你吃个饭，算是给你陪个不是好不好？”

　　芊芊点头说：“你说得很有道理，不过……吃饭就免了。”

　　“那怎么行，虽然这是个游戏，我也求玩得光明磊落。你要是不赏脸让我表示一点歉意话，我……我……那我不是就和他一样坏了吗？”说完手一指炮天明。

　　我忍，忍字头上一把刀，忍一时之气，剥千元RMB。炮天明在心中已经默念百遍。见过泡妞的，没见过这么泡妞，当面损人利己，踩着自己肩膀和人家姑娘勾搭上了。哼！奸夫淫妇，人人得而诛之。

　　“……那好吧！那你一会忙完联系我，我还要先回娥眉半点事。”

　　……

　　“自己开价！”炮天明冷着脸说：“名字告诉你了，牺牲我多大名声帮你勾搭上了。补偿补偿是不是应该的？”

　　“没说的，你把账号给我，我一会就给你先打50过去。”

　　“操！当老子没见过钱……”炮天明大怒，自己打发乞丐从来都用……一毛，拿50不仅是寒酸自己，而且还是藐视自己。（顺便说声：每给乞丐一块钱，就有可能让世界多一个乞丐。普通乞丐平均每天纯收入300以上，上海埔东区的丐头每天平均收入2万。自己想想，谁可怜谁？）

　　“不是的茶哥，这50现在是我2天的零花钱了。我姐对我爸说什么，男子要穷养，女子得富养的理论。现在叫那个惨啊！这不，这50还是给我出门打车用的。”

　　“那算了……先把50打过来吧。”苍蝇再小也是肉，依照炮天明本性是真算了，但这次付出这么大牺牲，不让真汉子跑步上街几天，他分外觉着对不住自己。

　　真汉子将鄙视的目光悄悄收进肚子里。他哪知道炮天明已经给冷若雪发了条消息：据可靠消息，你弟弟近期会有盗窃家中财物或向他人借钱的情况发生。建议：逆子用重典，家法死里打。

　　……

　　三人入得庙内，陆小凤已经和叶孤城在喝茶，而叶孤城的大腿上一处创伤隔着裤子依旧明显看见已经化脓。陆小凤缓缓问：“唐门的毒真没有办法解？”

　　“你有办法？”

　　“我没有！”陆小凤低下了头，唐门暗器无解药，这他是知道的。

　　“你放心，我能挨到九月十五，那时候我仍旧配和西门吹雪一战。”

　　“我相信……好象我知道得太多了。”陆小凤把茶一饮而尽站了起来。

　　“你确实知道太多了。”

　　“告辞！”

　　“不送。”

　　……

　　三人刚坐下来，叶孤城正要说话，炮天明先开口说：“阿子，你先忙你的去。”

　　“靠！不相信我啊。”

　　“问：我和芊芊都丢水中，你救谁？”

　　“……那我先走了，完事呼我。”真汉子知道自己保守不住秘密，芊芊真要套自己话，自己非全倒出来不可，所以干脆就不听。

　　……

　　“司空摘星？这人轻功可真不错，只要他先发动，你、我、陆小凤没有人能追上他。”

　　“这个我早就想好对策，我会让他载个大跟头。其实我是想找你商量，把你的计划改改，你的计划，大家翻翻书基本都知道了。连我都知道你最后的结局是什么。那些玩家肯定得和陆小凤说明你要杀皇帝，陆小凤即使现在不信，但到了决战时刻，我保证他能闻出味道来。”

　　叶孤城来了兴趣，：“哦？那你说说怎么改。”

　　“……”

　　炮天明一说完，叶孤城陷入了沉思，许久后说：“那你的武功可能保不住。”

　　“没关系，来得容易东西，我一向不重视。”

　　“你们男人都这样，只有失去后才知道珍惜……其实我有几点提议你们参考一下哦。”剑琴很兴奋的把炮天明的计划稍微完善，这一说不要紧，当即就将炮天明和叶孤城震惊，半天说不出话来。

　　“你怎么知道他们会那么白痴？”炮天明很不可思议问。叶孤城也配合点点头，他也很不理解。

　　“十部电视有十部这么演，比如说……再比如说……”剑琴笑着说。

　　“好，就这么定了。”叶孤城一锤子敲定计划后说：“这样一来，只要杀了双英就可以了。后续的事情变得简单许多，不过你还得和司空摘星玩上一回。”


第十一章 西门吹雪

　　俗话说：不怕贼偷就怕贼惦记着。炮天明认为此话非常不正确。他已经在闹市转了两个小时，而且还特意往人多地方挤，甚至还用现实拳脚和几个NPC玩起了摔交。但他很悲哀发现，自己每十分钟看一次包包，包内的三十一本计划书全在。这么一来炮天明可是急了，自己可没多少时间这么瞎转悠，虽然计划改变，杀不杀双英，不影响直接结果。但是很影响过程，会增加不少难度。

　　他急，对手却傻眼了。京城某家茶馆内，陆小陆傻傻看着面前的三十一本计划书，旁边一个猴似的人边擦汗边说：“这下行了吧，三十一本全给掉包来了。小鸡，这活不是人干的。你说吧，走路我们就好好走，没事凑过去看什么江湖把势。你看看我这身子骨，为了能接近他，差点都被挤出尿来。还有，你说一个也算是高手的人，和几个小地痞去玩摔交？这不是没事找事吗？我为了能接近他，只能扮成过路的行人。每次他被摔出来，我都得恰巧在底下帮忙垫着。人家那百八十的身子，我这七八十的身子拿去当垫子用，你说我亏心不亏心。还有还有……我说陆小鸡，你下次请我帮忙，能不能找个正常点的人，最少也找个思维象人的对象。喂！跟你说话呢。”这人自然就是司空摘星，他有个该死的偷盗规矩，绝对不过目偷来东西的内容。不过这也是他当神偷这么多年，还能活在世上的原因。要不因为这规矩，大内高手哪会睁一只眼闭一只眼让他在皇宫里乱拿某些人的生活用品。

　　陆小凤长叹口气说：“你自己看看，关于建设和谐社会计划书、年终官府送礼计划书、提高全民环保意识计划书、京城计划生育计划书……揭穿陆小凤是女人的计划书，披露陆小凤和西门吹雪背背山的计划书、司空摘星采花计划书，你觉哪一本是真的。”

　　“怎么可能？那东西任务结束前是不能抛弃、不能损毁也不能交易的啊。”司空摘星一脸茫然。

　　陆小凤沉思一会后说：“那就说明东西不在他包包里，如果不在包包，那只能放在一个地方——他的身上。”

　　“……你意思是还得去偷？”司空摘星擦擦额头冷汗：“我这把老骨头迟早葬送在你手上。”

　　……

　　近一个小时后，司空摘星艰难爬进了茶馆，右手拿着一份计划书哭着对陆小凤说：“大哥，你看看是这本不？那家伙不是人啊，他现在不往热闹地方挤了，开着轻功和内功满世界的转。看见比较猥琐的人就直接撞过去。现在京五街到十街可是一片狼棘、鸡飞狗跳、哀鸿遍野。”

　　陆小凤忙将他扶起来同情说：“难为你了，可是你也是有武功人，也不至于被撞这么惨吧？”

　　“别提了，我不是不能开轻功，怕暴露被他同伙发现了吗？人家是五到十街的狂奔，看见没受伤呻吟的就认为是漏网之鱼……我从十街回来整整被撞了八次。要不是我后来机警，一看见不对马上躺地上装死，你也不能活着见到我了。”司空摘星那个心酸，一把鼻涕一把眼泪哭诉。

　　陆小凤见那模样也悲从心来：“你这算好的，毕竟你武功比他差，多少心里平衡点。你看看我，我一个随便打他十个，可是一和他叫板，牙齿到现在还没完全长回来呢。”

　　“别说这没用的，咳！……都咳血了。你先看看这本是真是假。”

　　“这本……关于加强叶孤城正面形象宣传计划书，假的。喂，你怎么了？”陆小凤话说一半，司空摘星已经晕了过去。

　　这边炮天明火气极大，搞什么，整了几个小时计划书还没能送出去。计划书没放别的位置，正整齐的塞在胸前口袋里。炮天明生怕司空摘星智商不够，特意还露出一截纸头来。至于其他的计划书，是请一群朋友每人起草两份弄的，主要是担心真实度不够。明知道有贼来，一点都不提防就太假了。于是计划让司空摘星偷包包失败以后，会很直接发现身上前胸的计划书。但是他忽略了一点，人家基本都是从背后下手，即使是撞人时候，自己轻功一动，人家也不好判断飘舞在胸前是纸头还是线头。

　　结果一边是想送计划书而不能，另一边想拿计划书而不能。于是在这样尴尬的情况下，咳血的司空摘星在一股‘誓将生命抛’的无敌气概中蹒跚的爬出茶楼，这次他将化装成一位残疾重病的穷家帮弟子。当然，不想化装成那模样也难。

　　司空摘星卧槽在一家糕饼店门口目视着目标向他走来，令他奇怪是目标逮到一个NPC就问一句：“见到司空摘星了吗？”找自己？难道此人欠偷？

　　炮天明这也是没办法，老这么耗着何时是个头。计划书自然是原来那本，至于后面改变的计划却不显示在上面。原本计划书上说：杀掉知情人，然后代替叶孤城决战。争取到一柱香的时间让叶孤城杀了皇帝。为什么要一柱香呢？因为王总管要先和皇帝墨迹几句。叶孤城现身接着和皇帝再墨迹许久。然后皇帝房间暗藏的四孪生高手出现，还得墨迹几句。杀了四高手后还得和皇帝墨迹几句才动手。所以只要把这计划透露出去，陆小凤等人最好的解决办法是，将要决斗时候，直接点破叶孤城的假身份。以此让四位大内统领相信真叶孤城已经去宰皇帝。这么一来二去用不到半柱香的时间就可以到达皇帝身边护驾。陆小凤要是拿不出直接能证明叶孤城是假的证据，大内高手们是不可能会听他调遣。至于计划书这物证，一无签名，二无笔迹是做不了数的。而炮天明目的就是将这份真计划书送出去，而且要一不小心送出去。

　　但是到了现在，炮天明已经很无所谓了，只要有一个人能证明自己是司空摘星，他立刻将这计划书塞到他兜了去。他现在主要担心是，司空摘星会不会拿了几份假情报交差就跑路。真要是跑路，炮天明只能突然良心发现，人格醒悟，向陆小凤投诚，并且痛哭一小时后奉上计划书才行。

　　炮天明走到司空摘星身边弯下身子问：“兄弟，认识司空摘星吗？”

　　司空摘星贼眼一亮，看见一片纸头在其胸前口袋中，有几个大字依稀可见：任务计划。于是装耳背大声问：“你说什么？”接近了接近了，马上就要得手了，司空摘星看炮天明，就象是在一个美女正在脱衣服，而床上的自己正静静等待。

　　“我问你认识司空摘星吗？”眼看司空摘星句要得手，突然旁边一个人的一句话让司空摘星有直接火拼了他的冲动。

　　“我认识。”糕饼店门口走出一个人来，淡淡的说道。只见此人全身雪白的衣裳。投手举足之间透露出一丝寂寞。这种寂寞炮天明见过，是在独孤求败身上见过。一种高处不胜寒的寂寞。叶孤城与其很相似，也有一股淡淡的寂寞，但是叶孤城只要身上有剑，那股寂寞在他身上再也寻找不到，全身皆是冰冷杀戮之意。这就是所谓的‘诚于剑’。

　　而眼前这人的寂寞只有他回头看向店中一个女人时候才会消失，他将寂寞转换成柔情，身虽有剑，但牵绊太多，让他失去了叶孤城那股‘一剑在手，天下我有’的必胜气势。这可能就是‘诚于人’。

　　“西门吹雪？”炮天明小心问。

　　“你认识我？”西门吹雪很惊讶，他并不认识眼前这人。

　　炮天明摇头说：“我猜出来的。你身上与叶孤城有股同样的味道。”

　　“味道？什么味道？”

　　“男人味。来来，先给我签个名。”炮天明突然热情起来，先蹭到西门吹雪身边，呼叫出系统精灵拍上几组照片，然后很顺手的拿出胸前计划书说：“我告诉你哦，这里面原本就我和李寻欢的合影，现在你也有了。很荣幸吧？来，签一个。”

　　“……没有笔。”西门吹雪哭笑不得。

　　“大家都是江湖儿女，弄那些文房四宝干嘛？直接咬了指头签。”炮天明上下摸索一会后发现，自己随身带的笔怎么不见了。

　　“不要签啊！”司空摘星在心中发出悲鸣，那张可是诛九族的计划书啊。

　　似乎炮天明也听见了司空摘星心的呼唤，忙收了回去脱下衣服说：“签上面，这个不行，你一签，就得和皇帝干上。”然后拍拍脑袋说：“对哦，你用剑的，手指受伤不好，要不……用脚趾？”

　　西门吹雪一听马上回答：“手指就好，没关系的。”说完咬破食指，刷刷写上自己名字问：“你叫什么？”

　　“青梅煮茶。”

　　“成了。”西门吹雪把青梅煮茶加上去后就算是搞定了。

　　“真的没关系吗？你可是马上要和叶孤城决斗了，别因为帮我签名，结果被挂掉。”炮天明收回衣服，拿出一个创可贴给西门吹雪。

　　“没关系，再说……脱鞋子比较麻烦，还得脱袜子。”看得出来西门吹雪很少和人交流，被炮天明乱七八糟的几句话弄得挺狼狈。

　　“走，里面聊。”炮天明很不客气就走进去说：“我已经群发消息叫我所有朋友来看你了。”西门吹雪怎么觉着这话好象在说这糕饼店是个动物园。虽然自己是很不欢迎别人来打扰生活，但也不好意思把人家往外驱赶吧。

　　司空摘星弯腰鬼祟的就要跟进去，突然门口飞出一脚将自己踢飞三米外。炮天明伸出头说：“这场子今天要开签名会，闲杂人等不许入内。”炮天明合计着，自己那群朋友基本都是西门吹雪崇拜者，至于叶孤城大家都认为更不好接近，而今有这顺水人情，不做白不做。

　　西门吹雪很矛盾，合着自己性格，早就把炮天明赶出去。但是自己现在在的位置不对，现在是做生意的。总不能不让人上门吧？而且万一自己不答应，人家门口一嚷嚷，全京城都知道自己在这了。于是连忙交代说：“你几个朋友来就好，你可千万不能再通知别人了。”

　　“没问题。”炮天明回答一声后偷笑：别人通知可不关我的事。相比之下，他对西门更喜爱是真，但是要和这次任务比起来，西门吹雪就不值钱了。无意中逮到这样的好机会，不闹个鸡毛鸭血怎么行？朋友的对手，就是自己的对手。他想隐居，自己就得让他暴光。他想生孩子，就不能让他生。他想喝茶，就得让他喝可乐……反正不能让他顺心就对了。

　　不大会，不醉、霹雳、车、雾里花、无双鱼等等全部到齐。每来一个都先辨认下真假。然后就开始拍照开问。“西门，你是什么星座的？”这是剑琴。

　　“西门吹雪，为什么要抛弃你的老婆孩子？”这个是车，她一直很喜欢西门吹雪，直到决战后，西门吹雪抛妻弃子才让她反感。

　　“西门……”

　　“……”

　　十分钟后，大家内部聊天：

　　“其实就这样，真没意思。”

　　“废话，西门吹雪是笨，傻傻回答所有问题。要是他能被潜规则，有人包装后，保证你看上一天，聊上一个月也不嫌腻。”

　　“你说最近几年的明星，有哪个还没被潜规则过的？”

　　“……”

　　炮天明见聊的越来越不象话，忙在好友频道喊：“停停，听我说。西门吹雪你们见到了，签名什么也拿到了，也算是满足了吧？现在你们得帮我个忙，首先把他在这隐居的风声放出去，让所有玩家都来瞻仰。逼他拔剑杀人，或者搬家。”

　　“这什么意思？”有人问。

　　“还七天就决战了，他少一分体力，我这边就多一分胜算。星影你轻功好，负责跟踪他老婆，让人不断骚扰。别去那个骚扰，会被黑白双……”

　　“知道知道，不就是让她提心吊胆吗？不就是让她一刻也不能离开自己丈夫吗？武当别的人才没有，能干这活的随便可以筛出千把个。”

　　“实在不行，我就请东淫、西贱他们来帮忙。”小二接口说。

　　雾里花不干：“你们怎么能这样对待我心目中的白马王子？”

　　不醉教育说：“小花！都什么时代了。也就你们这些小女生把明星看得比父母、朋友、甚至自己的小命重要。明星不就是让大家乐和乐和，茶余饭后有个消遣话题吗？别整得地球没了明星就不转似的。”

　　“好！就这么定了。反正只要有另外人接你们班，你就可以走了。真汉子、剑琴我们得开工。该死的司空摘星，还他妈神偷呢。”


第十二章 决战前篇

　　三人组出门，真汉子突然拉下炮天明袖子，扭捏说：“茶哥，得和你说件事。”

　　“什么事？”炮天明明知故问。

　　“……那个芊芊好象知道了你任务的最终目的和一些细节。”真汉子决心还是坦白从宽，把牢底坐穿。

　　“你告诉她的？”

　　“这……我不太清楚是不是我告诉他的，不过我有个好消息，我也套出她的情报，双英在火葬场呢。”真汉子见炮天明面无表情，生怕是暴风雨的前奏。

　　“阿子啊！”炮天明语重心长拍拍真汉子肩膀说：“那娘么的年纪估计得大你四五岁吧？人家已经是标准的富家熟女。就你这恋爱空白、社会阅历为零的笨蛋，我本没有太高的期望。只不过……你得想办法补偿。”

　　“怎么补偿？”真汉子心中有愧，没敢计较炮天明装老大哥。

　　“很简单，我想你的芊芊现在应该在火葬场吧？娥眉有百来号人也都在火葬场吧？你呢，就过去给芊芊当花痴，然后……找个机会干掉双英。”

　　真汉子哭说：“那芊芊不得干掉我啊？”

　　“我是为你好。这你就不懂了，象她这样女人，什么凯子没见过？更何况是你这样半大的毛孩……”

　　“我是男人，我不是毛孩。”

　　“好好，象你这样半大的男人，对她没有杀伤力的。男人按年龄阶段有几种魅力吸引女人。年少轻狂是为激情、青年稳重是为温柔、中年珍惜是为怜爱、老年清明是为睿智。而你唯一有的魅力叫激情，这点却是人家最不缺的。因为她也正处激情燃烧的岁月，虽然快烧光了。要是换了少妇倒是很可能被你搞定。”

　　“真的假的？那怎么办？”真汉子疑惑问。

　　“对付这样的什么都不缺的女人要用奇招，要出气质，要拿个性，温柔体贴不能少，自主意识要超前。”

　　“茶老大，您老说，我该怎么做？”

　　“你就……我想基本就算是搞定了。”

　　真汉子擦汗问：“这样人家会不会翻脸？”

　　“会，所以时候你得……”

　　真汉子听完深觉有道理，但是仍旧无法打发心中的疑虑，哪知道是不是人家报复给自己下套来了。一边的剑琴说：“我身为一个女性说两句，如果没有后面一步，估计肯定得和你急。但是有后面那一招，我认为你的胜算还是很大的。你要知道，你这条件确实对她没有杀伤力的，不试必死，试了还有些许可能。”

　　“好，我试试。”

　　……

　　真汉子给芊芊打个电话后就办事去了，而此时炮天明也惊讶发现，自己胸前的计划书已经不见。这一发现让他冷汗直下，这是什么水平，自己出店门时候还在。不过是当街边走边说了几句话，东西竟然能在六只眼皮底下消失。真不愧有神偷之名。

　　双英有真汉子料理，炮天明和剑琴没事可干。直接回了杭州酒楼吃饭，回杭州吃饭的原因很简单，肥水不流外人田。

　　……

　　话说真汉子正在火葬场内与芊芊说着小话，可以看出来芊芊对真汉子谈论的国际形势很没有兴趣。而她有兴趣的韩国‘擦狼油’和日本的‘说捏死嘎’等等明星，真汉子连一个也没听说过。于是两人开始很尴尬的寻找话题。真汉子的话题是NBA、FIFA、F1。芊芊的话题是法国香水葡萄酒、电视肥皂剧、明星婚礼奢华、皇家首饰。两人大汗凑了十几分钟，牛头始终没对上马嘴。

　　真汉子忍不住给炮天明发个消息：女人怎么都喜欢化妆品、钻石这些没用的东西？

　　炮天明百吃之中回个消息：废话，否则那些东西卖给谁？男人难啊，拼命工作只为了能给女人买这些没用的东西。

　　消息：茶哥，我们没话题可以聊下去，这不聊，不能放松旁边娥眉弟子的警惕啊。

　　回：话题是找的，比如说……狗你熟吗？

　　回：熟，我家就有养四只藏獒，常和我耍呢。可是我对哈巴狗那种只能看不能用的玩意不熟。

　　回：都是狗，一定有共同语言的。你找找看，我没空啊，你自己对付先。

　　真汉子收线小心问：“芊芊，你养的狗是公狗还是母狗？”

　　“母狗，怎么了？”

　　真汉子大喜说：“我也养了四只母狗。”

　　五分钟后……

　　真汉子实在找不出任何话语对母狗进行描述，生活习惯对不上号，人家狗没事玩球，自己的狗没事训练攻击。狗食也不对，人家喂的是百来元一包的玩意，自己的狗只吃生牛肉。就连睡眠也不同，人家是抱着一起睡，自己这边却是人在睡觉，狗在放哨。别说真汉子，就连芊芊也越聊越别扭。

　　虽然气氛在很尴尬进行中，但娥眉弟子们均已经看透真汉子乃是被美色诱惑，弃暗投明的自己人。当下也放松了不少警惕。

　　“你们为什么这么折腾这两个NPC，他们和娥眉有仇吗？”真汉子装着刚发现一般指着五米外明显是双英的人说。只见那双英被反绑在柱子上，口中还塞着手绢。

　　芊芊叹口气说：“哪有仇了，这两个还是我们娥眉派的。只不过他们没事就要去找西门吹雪报仇，我们为了任务只好将他们打成重伤，然后捆上了。”

　　真汉子边接近边问：“那你们回山怎么交代？”

　　“我也不知道，我大师兄正为此事发愁。要知道怎么说这些NPC都算是玩家们的长辈，他们只要回山一告，虽然法不责众，但是受点小惩罚是免不了。”

　　“我倒有个办法。”真汉子一米外打量着双英的喉咙说。

　　“什么办法？”

　　“杀人，灭口。”真汉子把杀人灭口分开说，每说一词就直接捅死一个。

　　真汉子取剑杀人一气呵成，事情极为突然，芊芊一下就楞住了，等她明白过来，灭口也不是现在灭时候。周身已经腾起了白光，到复活点报道去了。真汉子收剑祈祷：上帝，请让那王八蛋偶尔有点人性吧！周围的娥眉弟子显然也是楞了一会，真汉子趁此机会破开右侧门墙，溜之大吉。身后则是醒悟过来娥眉一干弟子的怒吼。真汉子的轻功虽然差强人意，但其步法分外淫荡。娥眉第一高手又化成了光，即使有人能追上他，他也很轻松扭扭屁股边闪避边跑路。

　　真汉子一逃出火葬场，到了闹市，无双鱼和车早带了几个朋友横街拦住，他们也不动手，直接把道路一字型堵上。真汉子冲过去就放开一个缺口，而娥眉众全被拦截了下来。有几个轻功好的，飞跃直追而去，却没提防真汉子杀个回马剑。高级玩家四五个人还真不是真汉子对手，只不过一小会，真汉子就杀两人，杀散三人，轻轻松松的坐上了马车。

　　到了杭州，真汉子没管别的马上给芊芊发了一条又臭又长的短信：“芊芊，我知道说对不起是没有用的。但你知道要伤害一个心爱的人，我的心有多疼吗？我……。”真汉子想想后干脆翻出记录的笔记照抄：“我只是一个很普通的人，但同时我也是男人。我必须遵守自己的承诺。如果在我向青梅煮茶许下承诺之前，知道会伤害到你，别说和他翻脸，就是不玩这游戏我也是愿意的。我知道这次对你伤害很深，但是，我知道什么叫做责任。我已经和青梅煮茶兑现了承诺，现在我就要对你负责，为你受到的伤害负责。”真汉子打个冷颤：真JB麻。

　　“无论你是我要当你面自杀，或者手刃幕后黑手。我绝对不皱下眉头。我已经不敢奢求你的原谅，只求你不要为了我而不开心。但我有件事要告诉你，你还记得在长安广场曾经施舍过一套装备给一个可怜的人吗？那人就是我。我一直都在寻找着你，但我没想到，我的朋友，不！是自称是我朋友的青梅煮茶，竟然利用我对你的思念，逼迫我答应帮他无条件干一件事。对不起，我真没想到目标是你。我真不知道要说什么了，要怪只能怪我太迂腐，太执着自己的诺言。”

　　……

　　炮天明和剑琴酒足饭饱正在瞎聊天，真汉子推门进来说：“吃着呢？”

　　“你那边怎么样？”炮天明伸伸懒腰问。

　　“万事OK了。唉，芊芊非要求着我让我同意她原谅我，原来做一个优秀男人，还是蛮烦恼的。”真汉子脸上洋溢着幸福的笑容补充说：“对了！我家芊芊说，让我小心点你，别被带坏了。”

　　“你家？”

　　真汉子嘿嘿笑说：“迟早的迟早的，坚固的堡垒已经出现缺口。煮茶，先借我十几万块钱。周末我得飞去B市看芊芊。”

　　“……十几万？”炮天明喷血：“你傻了？地主找贫农借十几万？”

　　“十几万很多吗？”真汉子不解。

　　“你要有个千万身家，十几万不过就是一组数字。可是你要是月工资两千，你就知道十几万得不吃不喝攒几年。兄弟，这忙我帮不了。最多借一千，再多免谈。”

　　“我帮你凑半个月工资，一千一。”剑琴咬牙说。

　　真汉子疑惑问：“真有那么夸张吗？我记得人家主角玩游戏都是按百万为单位入帐的。多少也凑个十万。”

　　“哥们，别把世界想那么美好，有那样的游戏谁不去玩。你别说百万，就是有个十万八万的，我都可以考虑做一回牛郎。你们这些二世主哪知道劳动人民的痛苦。别的不说，就说那该死的五一劳动节，你们哪个不是想节目去哪里耍？而我们还照样得上班，服务于你们。拿的钱也不会比平时多多少。现在有两千多块，知足吧你。”

　　“看来我姐确实用心良苦。不过两千多怎么够？”

　　“怎么不够？坐火车去，不带空调那种。有本事可以直接扒货车。不过建议还是老实点坐车，否则只要被风吹上一小时，脑袋就会有点傻。到了B市，就近找旅馆。这样可以对人家说急着洗澡，没空去星级宾馆，保留点面子。在外吃东西呢，全选当地小吃，便宜又实惠。的士少打，你就借口浏览B市风光想坐公车。这么整下来，你星期天回来兜还能剩个几百的。”

　　真汉子满脸佩服说：“茶哥，你真神人。”

　　“神屁，还不是没钱又死要面子给逼的，心酸只有自己知。”

　　“茶哥，明天就星期四了，我就先不来了。咱们星期一见。”

　　“好，记得坐火车买硬坐，自己买点面包啃，别吃上面的东西，那食物比大学食堂里的还恶心，又比麦当劳还贵。”

　　……

　　“现在该死的人基本都死了。计划书也被盗了。我们现在就只要把南王世子运进宫，然后等着决战开始就可以了。”

　　“南王世子？”

　　“是哦，这世子和皇帝长的一模一样。就是要他先接替皇帝位置，然后第二天下昭，将皇位禅让给有德的叶孤城。”

　　“那万一他自己想做皇帝呢？”

　　“他不会那么笨，他想做皇帝就得鱼死网破。叶孤城全家就他一个，灭门也不要紧。南王世子可有几百口人。是高高兴兴的做个太上皇玩遍三千佳丽呢，还是愿意做个诛灭九族的人？只要他不蠢，他知道该怎么选择。”

　　运送世子的过程有王总管做内应非常简单，先给客栈的世子套上一个面具，送到太监一条街。而后由王总管领到安全的地方藏身。这里不能不介绍下王总管，此人在皇帝登基之前，就是东宫伴读。可以说得上是皇帝的贴身心腹，跟前最红的人。炮天明怎么也想不通，这老太监参与作乱，还想追求什么？


第十三章 决战（上）

　　七七八八事情结束后，离决战开始的时间还剩余六天。炮天明却知道自己已经超过了两天时间。本来叶孤城招聘是在第八天结束。除非他有很满意的玩家一锤定下，否则只能选择比较满意的应聘者。所以这次炮天明是钻了大空子。剩余六天干什么呢？……那就折磨叶孤城，最少叶孤城认为是一种折磨。

　　为争取杀皇帝的时间，炮天明对叶孤城进行了系统而全面的培训……

　　而这几天也发生不少事情，首先是西门吹雪。本来骚扰很有计划的进行，比如朝人家住的房间扔爆竹，石头砸门窗，井里投泻药。写信给西门吹雪，说他老婆肚子孩子不是他的，落款是四大名捕之无情。小二甚至弄来了箫十一郎，想泡掉西门夫人，当然最后箫十一郎是严词拒绝并且解释，自己原本泡孕妇是无奈，不代表自己喜欢做便宜老爸。反正西门吹雪这两天是吃不好，睡不好。一不小心饭菜就可能发现蜈蚣、壁虎。他倒是没所谓，直接吃掉就是，但他夫人却受不了这样的折磨。不过这样的时光只维持了两天，系统开始作弊。大内四大统领将西门和他夫人接进了皇宫，不过这也让骚扰总指挥星影松了一口气：这两天实在是对一个人德行的大考验。

　　还有就是观战NPC陆续到了，这些人多是陆小凤的朋友。木道人、老实和尚这样的高手也在其中。唐门也派出第一NPC高手唐天容，前来京城，目的自然是杀叶孤城报仇。

　　星影那边的绸带销售情况很好，甚至出现了一次团购30根的事情。购买人虽然藏头露尾，但大家都是心知肚明，这逃不出血影和子非子两人。果然不过一天霹雳通过一个朋友打听到，血影牵头和子非子合作组成了一个精锐小团队，目的就是废掉炮天明的任务而出口恶气。

　　决战前一天，真汉子在超过了两天时间后，终于是回来了。但脸上的表情告诉炮天明，此行并不痛快。

　　“我以前一直不知道什么叫见光死，合着就是这么一回事。”真汉子甩开剑琴，拉了炮天明到一家茶楼包厢开始倒苦水。

　　“怎么了？很难看？”

　　“不是……可能是地域文化的差异，我实在是不习惯。”

　　“比如说？”

　　“比如说，我们正在逛街，遇见了两个小混混出言不逊。这在我们南方，MM自然是缩在我身后，由我们爷们上前。可没想，我还没怎么着，她就操起高跟鞋直接给那小子一脑袋。还有我们这边MM有时候闹点不愉快，多是一声不吭，用沉默和委婉的行动来表示抗议。她倒好，一不高兴就甩手走人，或者直接和我当街牛上。还有说话太直接，实在是接受不了。比如那天晚上计划干点啥，你也知道的，网友见面不干点那啥，大家都不知道得干点啥了。换了别的女人即使不太情愿也会委婉点，她情愿倒是很情愿却很直接一句话丢过来：你们男人每天就想这事？搞得我一点兴致也没有。”

　　“哈哈……少数，这是少数。不过确实比例会高点。生活习惯不同嘛。你要让一个东北大汉娶给惠安女试试……这问题不讨论了，那你们就这么玩完了？”

　　“不知道。”真汉子苦恼说：“我觉着我们对对方印象都不错，但我在B市就考虑过，实在是太不现实了。离这么远还是小事，最主要我们除了谈论游戏，就没有别的话题。她的世界跟我根本就是两个世界。你知道她一个星期有几天时间是浪费掉的吗？弄头发得去掉八小时，美容护肤又得去掉一个白天。她的朋友我一个也不喜欢，一见我那眼神，不象是看正常人，而是在看一件珠宝一般，谈论的话题多是化装品的品牌好坏。其实这些都不重要，最重要是她现实和游戏中性格等等差异太大，我没办法接受。”

　　“这就是网络见光死，在网络上大家呈现都是好的一面。当你发现她原来还有那么多缺点时候，你就会觉得受欺骗，而你这个年纪还不具备那包容一切的心。我早知道你这次会大败而回。”

　　“那你不拦着我？”

　　“拦什么？年轻人酸甜苦辣要自己去体会，这样才叫生活。虽然是失败，但你不觉着你的记忆中多了条彩虹？我现在是老了，其实有很多生活我想去尝试，却没敢去尝试，到现在一直都很后悔。当然我们说的是不能犯罪或者伤害自己别人。不过，话说回来，有遗憾的人生才更加真实。”

　　真汉子来了精神：“你跟我说说你放弃过什么。”

　　“比如大学毕业时放弃了当一名能周游世界的水手而去参军，再比如说我选择了步兵，而没敢选择更刺激的伞兵……”

　　……

　　九月十五（农历）……

　　当时间一跳到这天，京城变成了黑夜，一轮明月高高挂在西方。决战是于傍晚开始，但场景已经开始先行布置。拥有门票的玩家也可以自由的进出皇宫，但后宫位置仍旧是‘近者皆杀’。这一变化导致没有先见之明的炮天明和星影悔恨万分。他们卖出的绸带是50金一条，而今整个京城突然暴满，近百万的玩家汹涌而来。绸带的黑市价格一路疯涨，已经卖到最高500金，就是这个价格仍旧是有价无市。大多数玩家还不知道有门票这一说，只以为到了这天能进入副本观看，或者京城有无数的大电视进行现场直播。哪知道是这样的情形。不过设计师们还没有那么没人性，慢慢的京一到十街开始了大规模的闹元宵。

　　炸龙灯这一刺激的民族活动，在现实中由于安全考虑是不能举行，但在游戏却没多少顾及，京五街激烈的炸龙灯场面着实吸引了不少的玩家尖叫。还有猜谜自然是少不了的，京六街是谜语一条街，据说有机会得到传说中谜般礼物。七和八街为临水街，放花灯变成了所有女玩家的最爱。另外各种古代庙会小吃也全盘上演……总的来说，来到京城玩家虽然对于没能欣赏到传说中的决战感到失望，但最少没白来京城一次。因为现实生活中，这些东西由于安全和卫生的考虑，再也不能出现在人们的视野中。

　　……

　　月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙。传说中剑法最高的两名剑客此时正默默的站在金銮殿上的琉璃瓦上。两人均是白衣在身，双眼微闭等待着决战时刻的到来。

　　左首太和宫上是NPC观战地，除了木道人和老实和尚，宫中四大统领均在其中。三千带甲禁卫军已经将四周包围水泄不通。右首的大正宫则是近百名玩家，一边是炮天明他们的亲友团大约二十人，另一边是则是心有他想之人有近三十人。没满三十的原因，是有人把绸带倒卖了。中间部分玩家武功高低不等，但都是纯粹观赏而来。

　　清风徐徐，带动着两名剑客的衣摆。一股肃杀之气弥漫着整个皇宫，两人都没有去看对方，他们知道对方也没有看自己。叶孤城心中有剑，西门吹雪心中有人。

　　“时辰到！”大内统领魏子云喊了一声。

　　西门吹雪轻睁眼睛双拳抱剑正要说话，突然一个玩家喊：“他不是叶孤城！”

　　叶孤城缓缓转头看了一眼说：“吵毛，再吵挂了你。”时间，他需要的是时间。时辰一到，那边一定已经动手，自己一定要拖住时间。

　　“靠，假的，假的。”叶孤城话一出口，群玩家一起喧哗。突然大家眼前的西门吹雪突然消失，一道白光直射大正宫。一声龙吟般的出鞘声后，两名叫嚷最凶的玩家当即化成白光。没有人能看清楚他的动作，也没有人能形容这剑的速度。一时间喧嚣的人群顿时鸦雀无声，所有人一起在心中毁谤西门吹雪：丫的，又不是说你。

　　西门吹雪缓缓飘了回来，落在他自己位置上说：“上次欠你一情，而今还你一次。”只有他知道眼前这人就是叶孤城。眼神中的淡漠，高手的孤寂别人是装不来的。他和他都是不出世的剑客，他们身上有同样的味道，他们这辈子只为剑活着。唯一不同是，现在西门吹雪心中有了‘爱’字，而叶孤城心中有了‘权’字。

　　陆小凤朗声一笑说：“叶孤城，你还认识我吗？”

　　“你不就陆小凤吗？没看我在忙吗？死一边去。”叶孤城说这话表情不屑，心中相当的苦楚。

　　“西门吹雪，我如果也说这叶孤城是假的，你会不会杀了我？”陆小凤眨巴着眼睛问。他已经看出来叶孤城在拖时间，必须马上解决这里的事，揭穿叶孤城的真面目。但他现在却没有把握，这叶孤城到底是谁，是青梅煮茶、真汉子还是剑琴。现在无法直接叫出姓名情况下，最好办法只有逼他动手。

　　“不会。”西门吹雪淡淡说：“我不杀朋友。”

　　“陆小凤你个傻B，口口声声说我是假的，你他妈的拿出证据来。”叶孤城脸上没有表情，但话语还是可以听出来心情比较激烈。这更证实了陆小凤的猜想，这人易过容。

　　“证据？”陆小凤笑了一声说：“你只要一向我出手，不就很清楚了吗？”

　　“你个白痴，你不会让我和西门兄弟先过几招，为什么非要和你动手才知道。再说我也不杀朋友。”

　　“青梅煮茶，那你有本事来杀我们好了？”接话的是玩家，就是那三十人组的玩家，一人说话，群起起哄。“来啊，来杀我们啊。”

　　叶孤城怒说：“丫的，挂了他们。”

　　“好咧。”不知道是无双鱼还是马应了一声，十个人直接扑向三十人组。至于另外十人没动，是因为这十人是家属身份，武功都很不怎么样。十对三十，瞬间交织一起。虽然正义的一边个个武功高强，但邪恶的三十人显然也不是省油的灯。不到半分钟，大家都心中有数，正义一定能战胜邪恶，但邪恶的生命和防御很高，需要不少时间。

　　“住手！皇宫械斗，就地斩首。来人，弩手准备。”附近几个宫殿上方卫兵同时回应一声。

　　“且慢。”陆小凤打量着两边已经分开的玩家，一边已经挂了三个，另外一边却仍旧是十个。“当世高手决战乃是何等大事，这些鼠辈却在这搅扰，让人分外不痛快。西门吹雪剑已出鞘，何时叶孤城的剑能出鞘？”

　　“陆小凤，你就这么不相信我？老子不过是变了点说话腔调，难道你真忍心让这二十几人挂掉？”

　　“我忍心。”陆小凤知道时间不多，坚决的点了点头。那边玩家也齐齐的回答：“来杀我啊！”

　　叶孤城缓缓拔剑而出说：“余学剑三十年有成，而今能和西门兄一战，不负这三十年所学。可惜得沾上俗人之血……还望西门兄不要嫌弃了这把俗剑。”

　　“剑就是剑，何来俗气？”

　　“说的好，天外飞仙。”话落，叶孤城身剑合一直卷过去，这一剑不仅西门吹雪脸上变色，就是连明亮的圆月似乎在此时也光芒尽失。天地之间唯一光芒就剩余那道火急如电，幽雅如处的剑光。

　　这一瞬间所有人包括陆小凤都明白了一件事，眼前的叶孤城绝对不是水货。这人要是水货，除非陆小凤是女的。陆小凤是女的吗？

　　不是！所以这人就是叶孤城。陆小凤已经开始打冷颤，既然叶孤城在此，那青梅煮茶自然是去杀皇帝了。虽然有四名绝顶高手仍旧服侍在皇帝身边。但陆小凤明白一件事，此人歪招无敌，坏水乱流。特别是对付只有武功而没有多少智商的四位高手。


第十四章 决战（下）

　　这时候不仅陆小凤纳闷、化光而走的二十几人纳闷，就是炮天明的亲友团也很纳闷。现在谁都知道这人肯定不是炮天明。他即使双绝满百也没有这样的水准，这招的精髓不是会用就有如同行云流水般的自然，天人合一般的完美，落在炮天明手上顶多是抬暴力收割机。很显然他们也被炮天明蒙在鼓里。

　　这样做炮天明也是没有办法的办法，他不保证朋友圈中没有人象真汉子一般不小心露了口风。这计划说简单确实简单，就是叶孤城陪陆小凤和玩家们先耍上一耍，拖延住时间。叶孤城的出现最少让四统领已经不会有其他动作，他们即使怀疑自己去刺杀皇帝，也明白绝对不是四贴身护卫的对手。

　　……

　　时辰一到，炮天明、真汉子、剑琴、南王世子和王总管五人已经摸到了南书房。炮天明吩咐说：“我轻功好先摸进去，真汉子和剑琴小心跟随，你们两个听有动静后在进门。”

　　王总管问：“要不要我先叫醒他？”

　　三玩家同时用看白痴眼神看着这个二五兄，难怪叶孤城会失败，搞半天原来是这丫的怂恿人家和皇帝决斗去了，坏人为什么都没好下场，因为废话多。做为一个坏人一定要把有威胁到自己的东西扼杀在摇篮中。当然电视电影中的脑残坏蛋过去有，现在有，将来还会有。不是人家导演不知道，主要是观众们爱看。炮天明还是很有耐心的解释：“咱们现在是在干坏事是吗？”

　　“是！”

　　“那你要知道不论做哪行都得有职业道德，既然是干坏事就得偷偷摸摸的，这是我们应尽的义务。”炮天明说服了王总管后对真汉子说：“宝剑借我，最好能给他个安乐死，唉！我实在是太善良了。”

　　碧水剑：锋利高级，质地高级，所有剑术等级+2。

　　炮天明轻推开门，二十米外明月透窗照射在一张大床上。炮天明边运了轻功悄悄摸进边在心中批判：剥削阶级啊，一个人睡觉要占三百平方的空间。这叫什么？这叫奢侈，自己的行为叫什么？为民除害！实在是太伟大了自己。到了六米左右，炮天明瞪着床上的皇帝轻轻的抽出宝剑。

　　寒光一闪，天外飞仙直飞而去，这次炮天明运了九成内力，虽然在观赏角度上与叶孤城确实有差距，虽然在威力上确实不如原版。但毕竟还是天外飞仙，天下独二的剑法。剑光过处，床铺直接从中间粉碎，等炮天明四米后再回头却惊讶发现，皇帝竟然没死。

　　“什么人？”只见皇帝站立在大厅中央……是独腿。再怎么说，宝剑加天外飞仙另外加偷袭，不留点纪念品实在是辱没了自己的行为。

　　“我说是来侍寝的你信吗？”炮天明口中说话，手却不停的继续攻出。

　　真汉子和剑琴也包抄到位，也不管对方是不是会武功，全选最狠的朝皇帝招呼。真汉子边招呼边喊：“我们是来救驾的！”

　　一声龙吟，四人同时发了一招，炮天明一招被皇帝避过，而真汉子剑琴的剑却被皇帝随身宝剑挡了下来。皇帝见了三人吃惊模样说：“朕之武功可列武林前十名。”

　　“前十名？”炮天明惊呼一声后骂道：“你他妈的一个皇帝不好好玩女人，没事却学什么鸟武功。难道你不举啊？楞着干嘛？砍啊，不过是前十，少了条腿还这么嚣张，轮死他。”

　　四人又交手在一起，皇帝就感觉压力倍增。先不说炮天明那个只会捣乱的，剑光一闪，另外两人就得让开。当说真汉子和剑琴联手就分外完美。皇帝攻出来剑招，最多只出一半就被剑琴的‘破剑式’给逼了回去。而皇帝要守，却守不住真汉子那鬼神难测的剑法变位。不到三分钟就挂上了三道彩。这时皇帝终于是急了。

　　“四护卫……四护卫。”皇帝奇怪，这么大动静，四护卫怎么没一点表示。

　　“你说的是藏在夹壁中的四个孪生兄弟吧？表叫了，你叫破喉咙他们也不会理你的。”炮天明见自己只会添乱，干脆就拿了条椅子坐在一边欣赏。

　　“难道你们收买……不可能，他们四人是最忠诚于朕的人，你们不可能能收买他们。朕叫他们往东他们不会往西，让他们杀亲爹绝对不会杀亲娘。”

　　“嘻嘻，正因为他们是忠臣。古话说的好，君要臣死，臣能不能不死。”

　　“自然不能。”皇帝正气凛然回答后再吃了一剑。“什么意思？”

　　王总管走近几步笑咪咪说：“没什么意思，奴才就是趁您不在时候，送了四把匕首给他们说，家人富贵。哪知道他们二话没说就向心脏捅啊！忠臣啊。啧啧！”

　　“他们为什么……”话说一半皇帝终于明白了，这王总管是自己的贴身太监，当朝最红的内侍。他送去四把御赐匕首，别说是忠臣，就是奸臣也只能朝自己捅。

　　“这个主意是她想的。”炮天明见皇帝怒瞪自己，顺便解释了一下指者剑琴说。高手过招，最忌分心。就这么几句话，皇帝左手被真汉子齐腕斩了下来。

　　皇帝抽空点穴止血，怒问：“卿本……贼人，奈何还要做贼？”这是台词加激动闹的。

　　“……你别诬陷我啊，我乃堂堂名门正派弟子。我这么做是为了天下百姓着想。”

　　“此话怎讲？”

　　“你看你，武功这么好。说明浪费了不少时间在上面。你是皇帝总不能是文盲吧？文武双全你自己想想得花多少时间？”

　　剑琴接口说：“还有，你每天还得去请安，陪皇太后聊天。还得和一群格格去外面游玩。还得处理宫廷内斗……我说你还有时间看公文吗？这么不称职的皇帝当然得换一换了。”

　　“朕持天子之……”话没说完，炮天明找个破绽直接飞了把飞刀，准准的插在皇帝左眼上。重伤三倍伤害打击之下，所有人都看明白，这皇帝撑不了多久。

　　……

　　“我心已静，你心却有波澜，是否再等上一会？”叶孤城淡淡问西门吹雪。

　　“此战势在必行，不如就此开始。”西门吹雪拔剑：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　叶孤城道：“好剑。”

　　西门吹雪道：“的确是好剑。”

　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　西门吹雪道：“好剑。”

　　叶孤城道：“本是好剑。”

　　“你心静，是否已经得手？”西门吹雪突然问。

　　“我心静是因为我相信他。”

　　“那小子坏透了。”

　　“那是因为你不是他朋友。”叶孤城心中泪流，是朋友也是往死里整。自己要学会他的那些口头蝉可是分外不简单。至今笔记还在口袋里：日、操、不一定代表骂人，有时候有表现一种心情。所以看不顺眼的一定要先喷这两个字。‘毛’字加了强烈的闭音，很容易让人震撼，比如说，‘你嚷嚷什么’就没‘你叫毛’来的有气势。叫别人别多管闲事，最好就是直接叫人‘死一边去’，这包含了威胁、恐吓，也很说明你不需要别人来插手你的事……

　　“请！”

　　“请！”

　　两柄不朽的剑已经刺出，他们的剑与人合一，这已经是武学的最高境界‘心剑’。叶孤城的剑象白云外的一阵风。西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线。他的妻子，他的家、他的感情，就是这条看不见的线。

　　陆小凤也已看出来了，就在下面的二十个变化间，叶孤城的剑必将刺入西门吹雪的咽喉。这场对决本就是一个悲剧，从开始注定就是悲剧。两个本可以成为最好朋友的人在生死相博。要问叶孤成这世界上最信任谁，不会是陆小凤，也不会是炮天明。而是西门吹雪。虽然如此，他却不能停手，他必须尊重对方，必须尊重剑客准则，必须有一人躺下去。西门吹雪也是一样，他知道自己的生命即将流逝，想到了妻儿，但却没有后悔。这也许就是一个剑客的宿命，也许也是最好的死法。

　　但偏偏有人不想他们如意，这人不是陆小凤，因为他也没有办法分开他们。这人也不是炮天明，他正忙着调戏垂死挣扎的皇帝。这人是……星影。

　　两柄不朽的剑同时慢了下来后停住，叶孤城和西门吹雪非常愤怒的看着宫殿下方，恩……是一起愤怒。而他们看的位置恰巧只有他们能看见，玩家和NPC们却不知道出了什么事。

　　两双燃烧的火眼盯的正是星影。只见星影一边看着他们，一边笑着朝西门夫人—孙秀青的小腹打上一拳。星影手上功夫可是很不错，一拳下去西门夫人连胆汁都吐了出来。星影不是不知道这是找死，但他一来确实很喜欢西门吹雪，二来他对这两天所为很是愧疚。他想尽了办法，也只有这一办法能让两人一起住手。

　　二十米对一个玩家即使是炮天明来说也是算不小的距离，但叶孤城和西门吹雪一跃而就，两柄剑同时刺入了星影的胸膛。

　　……

　　“她不是你夫人。”叶孤城只稍微一瞧，就知道被星影殴打的只是一个普通的NPC宫女，只是脸上戴着一个面具而已。

　　“恩，我杀错人了。”

　　“希望我们决斗的有谁？”叶孤城突然问。

　　“赌场，还有我们的仇人。”

　　“不希望我们决斗又有谁？”

　　“我们的朋友，我们的亲人。”清风卷起两人的衣襟，明月普照之下，天地间肃杀之气被清洗一空。两人都低头看着自己的剑沉默许久，西门吹雪突然说：“告辞！”

　　“请！”

　　“请！”

　　见西门吹雪离开，所有玩家都鼓掌起来。既欣赏到了绝世的剑法，又没有悲剧发生，当然是件完美的事。虽然没人倒下，但明眼人都知道谁胜谁败。唯一失望的当属在一边潜伏的唐天容……

　　……

　　“终于砍死了，妈的！这是皇帝还是小强。”真汉子长出一口气。

　　“砍死了？”炮天明把牌一收说：“我都接了两回龙了才弄死。世子注意进入角色。”话刚说到这，炮天明就听见远处传来叶孤城的声音：“陆小凤，你疑心病可不轻啊。”

　　“事关皇上安危，陆大侠谨慎有理。我也早认为那青梅煮茶不地道。这次甚至还没到场观战。我也怀疑有蹊跷。”这是魏子云的声音。

　　“糟糕！没时间处理尸体。”炮天明急忙把龙袍一剥，然后枪剑齐出，将皇帝尸体碎了。当他刚做完手上的事，大门已经被推开，一群人拥了进来。炮天明本预计西门吹雪必死，然后叶孤城要泪洒琉璃瓦，歌颂或者说哀悼个十来分钟。时间还充足的很。哪知道出了星影这程咬金，直接把后面时间掐掉。

　　炮天明苦笑着朝叶孤城点点头，身边的真汉子剑琴皆叹了口气，‘天外飞仙’没鸟。

　　“被你说中，真有刺客行凶。”叶孤城拔剑而出直取炮天明……炮天明他们不能不死，周围的痕迹特别是龙床之毁，他就解释不过去。而且他们一死，所有的一切事情经过，就由准备好的世子，也就是皇帝说的算。即使有人怀疑，也不会或不敢问出来。

　　……

　　九月十六是个无聊的艳阳天，炮天明正在京城一茶楼的包厢内独自品茶。说品茶是太看得起他了，50金一两的茶叶和50两一斤的茶叶他也分不出好坏在哪。他一直认为泡茶就好的办法是在大桶里扔几片茶叶，冲上开水后再晾上一个小时，然后踢球回来可以一口气灌到肚子里去。至于可乐是不行的，有气，会被噎死。

　　不过他并不是真无聊，混在茶馆的原因是昨天叶孤城杀他瞬间，在他耳边说，让他响午到这茶馆包厢等他。剑客一般都是守信守时之人，叶孤城也不例外，近响午时候，叶孤城就推门进来。

　　“来了啊，坐！喝什么茶？”炮天明指指面前的铁观音、龙井、苦艾茶、毛峰和碧螺春问。

　　“茶……我随便。”叶孤城也坐了下来。

　　“那好，那就跟我一样喝吧。”炮天明倒掉茶渣，把每种茶叶抓一些扔在旁边的大嘴壶里，然后倒满开水，摇摇水壶问：“会不会玄冰掌什么的做点冰块出来？”

　　“……不会……吧。”叶孤城发现自己与点口吃。忙插开话题说：“我应该好好谢谢你。”

　　“没事拉！什么时候做皇帝？”

　　“明天吧！不过也只能坐半年。”

　　“什么意思？”

　　“难道你以为这游戏就你一人玩啊！半年后还得再决战。还有难道你不知道死亡的NPC是半年刷新一次的吗？”

　　“……不知道。”炮天明是真不知道。估计也没多少人知道，游戏到现在才运行四个来月。

　　“你武功没了？”

　　“恩，没了。习惯了，最近武功常没。这一天不没，心里还憋的慌。”

　　“哈哈……天外飞仙确实不能教你了。不过……”叶孤城吊着炮天明胃口。

　　“不过什么？”显然炮天明被吊起了胃口。

　　“不过我在皇宫中无意找到了一本内功绝学。”叶孤城拿出一本册子晃晃说：“保证没人能废得掉你的这武功。因为能废的在三百年以前就死了。不过先声明，这册子只能你自己用。”

　　炮天明却一点不兴奋，无精打采说：“内功？还只能自己用？”炮天明伸出火掌说：“放上去，烧了，还能破坏点臭氧层。为人类毁灭做点贡献。”

　　“原来你不稀罕，太可惜了……唉！这本可不一般，只要你内功等级到达十级，会自动领悟一样你最拿手的武功绝学。比如你是用剑的，就可以领悟……”

　　“给我给我……我看谁还敢说我人品差？这完全是为我量身定做的绝学啊。城哥，啥也不说了，下次就算我没办法再参加你的任务，老子也强冲皇宫为你壮壮声势。”

　　叶孤城点头笑咪咪的把册子递了过去。这一笑可让炮天明心中发毛，这么和陆小凤一个德行？接过册子一看，当场一口鲜血喷在上面。册子上写四大大字‘葵花宝典’。旁边小字注解：欲练神功，必先自宫。

　　这东西，他熟……


第十五章 割还是不割，这是个问题。

　　杭州无间酒楼一张很普通的四人桌，正坐着一个彷徨无助的人。口中一直反复念叨着：‘割了，又不会痛。不割，坚决不割。’

　　“割什么老板？”当炮天明念叨到五百七十二轮时候，小黑终于是忍不住开口问。

　　炮天明一转头，打量了小黑一眼下体问：“小黑，你认为你的老二要是突然没了，会有怎么样的感觉？”

　　一听这话，小黑脸立刻一黑，随手操起一个瓷勺一划拉，炮天明两副睫毛整齐的掉在桌子上。“不说就不说嘛！什么了不起的。”

　　“哼！”小黑哼唧了一句离开。

　　小鱼儿他是不敢问的，人家手里一直拿着菜刀。叶开属于小狐狸，即使问出了答案也不能做准。对这事他不敢问玩家朋友，这得让他们多多少乐和笑话。人家真汉子是小孩，又是被蒙在鼓里。大家都比较宽厚，从不去揭人家伤疤。而自己属于明知山有虎偏向虎山行的那种，平时在朋友圈中虽然以纯洁、正直、善良为己任……正因为这样，朋友圈绝对没事就拿来说事。谁叫自己脾气好，不同真汉子，说翻脸就翻脸。

　　炮天明突然灵机一动，拿出葵花宝典打量了一下，抄起柜台上的毛笔在‘欲练神功，必先自宫’后面添上一句话‘若不自宫，亦能成功’然后傻笑一下，小心一点葵花……很显然，炮天明这小小的伎俩并没有骗过系统大神，人家还是出现了有后遗症提示。

　　自己确实没有设计师们无耻，连白纸黑字都不认。炮天明终于投降，拨通了真汉子的电话……

　　包厢内……

　　炮天明亲自给真汉子满上可乐，然后很殷勤夹了一个超级鸡腿放在其碗中，然后双手支头色咪咪的看着真汉子。真汉子当即打了一个冷颤，这是想干嘛？

　　“阿子啊，这个，哥们有个难题。”炮天明保持友善的微笑，努力不让真汉子误会。

　　“你说吧，游戏中上个刀山下个火海的没问题。现实中可以帮你打架钓M，但不杀人。”真汉子心中毛毛。

　　“你误会了，我就问一个问题。”

　　“问题？你说。”

　　“在问这个问题前，我先声明两点，第一我没有恶意。第二，此事就咱们两人知道。”

　　“墨迹什么，说！”真汉子很不耐烦。

　　“……老二没了是什么感觉。”

　　真汉子大怒，一拍桌子站了起来。自己老二是怎么没的，难道你不清楚。炮天明就知道会有这样反应，忙取出‘葵花宝典’说：“正事，正事。”

　　真汉子一见宝典，慢慢的坐了回去。但大脑开始如奔腾双核处理器一样进行超速运转。说实话还是谎话呢？是把宝典弄到手，还是让世界多个苦命人？难得有机会可以把前耻全部洗清，看这丫没事还敢笑话自己。但是如果自己学话，自己就是天下第一人。矛盾啊矛盾，人生为什么不能两全齐美，既让他没了JJ，自己又能成为第一人……

　　炮天明奇怪打量着真汉子，只见他紧皱眉头，低头拽拳，貌似要拉屎。“阿子？阿子？你姐姐来了。”

　　真汉子打个激灵清醒过来，忙摇摇脑袋说：“我去下洗手间，一会再给你答案。”

　　……

　　真汉子经过十分钟的思想激烈斗争，终于放弃了要报复炮天明的想法。“反正不好受就是，你留着没啥用，我学得了。至于钱就先欠着，等过年我拿了红包再还。”

　　“恩……怪我没和你说清楚，这本书只能我学，不可交易抛弃，可以销毁。”

　　“你……”真汉子马上又开始思想斗争，大脑如同四个盒子的处理器一般运转。要不要害他？害还是不害？万一害了人家反而是帮了人家怎么办？最少人家现在没武功，对待自己明显态度要好得多，甚至主动把最大的鸡腿夹给自己。可是不害又对不起自己。他以前是这么笑话自己来着？一看见太监就看自己下体……但话说回来，这人对自己其实真不算坏。但是现在不坏，以前的帐就不算了吗？那万一他哪天后悔了会不会把责任推在自己身上？矛盾啊矛盾，人生为什么不能两全齐美？既让他后悔，又不让他知道和自己有关系……

　　“又要拉屎？”

　　“拉？是啊，我再去下洗手间。”

　　十分钟真汉子回来小心问：“茶哥，你学了后，万一哪天后悔了会不会找我算帐？”

　　“会！”炮天明坚决的说。

　　“既然这样我让你看样东西。”真汉子暗骂一句：果然小人。然后把装备一落，新手粗布衣裳呈现在炮天明眼前，只不过这衣裳款式是对了，就是颜色差了点。真汉子那件是深红色的，红到快滴出血来。炮天明看第一眼差点把胃里东西喷出来，这衣服就算是在女人身上也偏鬼片了点，更何况是在一个男人身上。这已经不能叫人妖，应该叫做妖人。“这是硬性得穿的。”真汉子解释。

　　炮天明考虑许久后说：“如果就这一条，我咬咬牙勉强接受。”毕竟绝世武功诱惑太大。而且还是配套的武功。比如说真武心经和太极剑配合还有另外的隐藏加成，而和天外飞仙混在一起就没有了。这内功剑法全出自一本书，牺牲又那么大，还不是逮谁灭谁？

　　“还有一条，也是最后一条。”真汉子憋了许久后说：“有事没事……那地方会凉梭梭的。”

　　“凉梭梭的？什么意思？”

　　“恩……就象是泡在冰水那种感觉，而其他地方却很温暖。你……明白了吗？”

　　“好象是明白了，估计就是这一条会对人心里产生影响。冒昧再问一句：你最近现实生活中性生活还正常吗？”

　　真汉子一拍桌子吼：“老子才他妈的大二。”炮天明被吓呆当场，男人和男人讨论这话题哪有这么大火气。不过下一步却笑喷出来。真汉子喃喃小声说：“正常不正常得看对方技术和配合度。”

　　“哈哈……我知道该怎么选了。”

　　……

　　“小黑，你那把刀能不能借我用两天，顺便把刀上武功也借来使两天。我明天得去和一个仇家拼命。”

　　“刀？当时给你又不要，现在又来借。被小鱼拿去劈柴了，自己去要。武功在上面刻着呢，自己看。”

　　……

　　不一会炮天明抱着刀出来拉了小黑嚷嚷：“喂！他说我不认识刀上面刻的字，不让学？”

　　“谁说的？”

　　“刀……”

　　小黑接过刀看了一眼说：“哦！这是我妈也就是叶开他妈，结合了中国文字、西域文化、波斯风情和一些阿拉伯数字组合成的文字，主要是怕刀失落在外，被玩家拣了便宜。”

　　“你教我不就成了吗？”

　　“……你要学也不是不行，我这边有一大组任务……”

　　“打住”炮天明一挥手说：“别说了，我这连一点武功也没有，还去接任务呢？”

　　“那我就没办法了。”小黑走了几步回头问：“你干嘛不找叶开要，他那有本剑法，说是一个高人让他找传人的。上面的条件你全都符合。”

　　“什么条件？”

　　“首先要有加快出手的技能，你有吗？”

　　“有，一点红给的。”

　　“你必须帮助过叶开完成心愿。”

　　“有，不是把你整回来了吗？”

　　“……那高人就李寻欢一个朋友，所以传人必须也是李寻欢朋友或晚辈。”

　　“是，我和欢哥可铁了。”炮天明激动说。

　　“最后一个要求，那人必须有侠名，也就是道德必须在60以上。”

　　炮天明吞下口水问：“曾经拥有过算不算？”

　　“不算。”

　　……

　　“祖师爷，您老就行行好，先赊40点道德给我行不？我马上得去和仇家玩命。”炮天明在武当大殿外凄凉的恳求。

　　许久后张三丰的声音悠悠传来：“真拿你没办法，我已经发布一个加40道德的师门任务，快去接。很简单的。”

　　炮天明狂奔直飞张中行，在一路撞飞四个武当弟子后终于到达目标：“老张，40道德的任务给我。”眼前马上出现一个任务提示。炮天明想都不想直接点同意。这种任务可是会被抢走的。但仔细看了一眼任务后勃然大怒，再撞数人到了大殿门口吼：“老张头，你给我滚出来。”附近的武当弟子震惊当场：强人啊，不知道死字是怎么写的。哪知道炮天明现在光棍一条，也就个游刃有余你能废废……当然能不废最好，那可是超实用的东东。

　　但没想到张三丰并没有生气，打开门笑咪咪的对炮天明说：“找我什么事？”

　　“这任务是什么意思？”

　　张三丰和蔼解释：“年轻人，很多的东西是不能靠乞求得到。而要靠自己的天分，自己的努力，自己的运气或者……自己的倚天剑。”

　　“拿最顶级的宝剑，换你的40点道德，你是不是太黑了点？”炮天明有生啃张三丰冲动。特别是那慈祥的笑容，特欠扁。小到新手村的村长，大到陆小凤、叶孤城这样的BOSS。只要一慈祥，绝对没好事。恩……搞传销特别是负责洗脑的那人也特慈祥。

　　“东西不在于价值。”张三丰和蔼的说：“而在于用处。一个花龄姑娘只卖三文钱的事可到处都有。”

　　“不干！”炮天明很干脆回答。大不了被欧阳峰做了，自己再刷师门任务，不就40点吗？不吃不喝不睡觉刷上一个月基本就回来了。一个月……怎么感觉心底有点寒气。

　　“不干？不干就要追究追究你藐视师长之罪，废去武功。”张三丰说翻脸就翻脸。

　　“别别！我说老张头，你没事要倚天剑干嘛？就您老这武功拿张卫生纸呼啦呼啦的杀人不就跟玩似的？”

　　“我这不是手头没货才讹诈你嘛！我那徒孙张无忌而今下落不明。娥眉又传书来要我们定下参加围剿魔教日期。你说没点象样的奖励，不好意思拿出来是不？其实也怪你们，我拼命的发布任务收集神州六器之一，几万人竟然才凑到两个部件。我刚才还是苦恼中，这不一听你声音，马上就想到了——你小子手头有好货。”

　　天杀的设计师，让我诅咒你一万年一万年。炮天明苦着脸问：“你非要不可吗？”

　　“非要要，其实你不用想太多，武当就属你最贼，武功想想办法弄点还不是太容易的事，到时候我再放点水，你捞个第一名还不是很简单的事情？这把剑等于寄存在我这。你这一寄存白白得到40点道德的利息。你说合算不合算？”

　　“这么一想……倒真蛮合算。剑拿去！”炮天明刚把剑交出去，忙大叫：“不对！那我不是少了拿第一名的奖励吗？”话说一半，张三丰光速的消失，连带殿门一起带上。门外只留下一个被忽悠的可怜人。寒风吹起，屁股凉梭梭的……

　　……

　　“小白，剑法拿来！”炮天明阴沉着脸，他今天的心情非常不美丽。

　　“什么剑法？”叶开正在二楼翘脚剥橘子分外瑕意，听了炮天明话楞了下后‘哦’声说：“你说那剑法，早要给你了。恩……要求也够了。拿去，这算是在边城任务中的奖励。”

　　“奖励？不是给我了飞刀真解吗？”

　　“那个是我替小黑给的。你帮助他了了心愿，又帮助我了了心愿，哪能不给两份。”

　　“那你为什么不早点给我？”炮天明狰狞问，合着NPC学会克扣了。

　　“你不是没找我要吗？”

　　“我……走了，吃完橘子喝点牛奶，对身体很有好处。”炮天明扔给叶开一罐牛奶心中怒吼：拉死你。（不明白可以做个实验，在牛奶中滴上几滴柠檬汁或橘子汁，牛奶会变化成豆腐样。所以喝牛奶前后一小时，别吃酸性食品）

　　绝学无名剑法，传说江湖中最快的七种剑法之一。运内力在剑身，杀人无影无形。炮天明拔剑运了四成内力后发动技能，三剑成品形刺向假象敌的胸口。剑速之快，连炮天明自己也只能清楚看见两剑落点。炮天明大喜狂运九成内力，发动技能……没有剑光、没有剑影，甚至连空气似乎也未曾有波动。炮天明握住剑柄感叹，铁剑果然属于垃圾产品，竟然断了。

　　叶开听了声音推开包厢门，靠在门边，边喝牛奶边说：“老板，你用的剑不对。你要么弄点好点的剑，你要么就用薄剑。”

　　“你不早说？”

　　“你没问我啊。”

　　炮天明随手拿起桌子上的柠檬说：“这东西炮在热水再加点糖，味道一品。”

　　“还有这种吃法？”

　　“那当然！你要是愿意加点红茶就是柠檬红茶，再加点牛奶进去，就是柠檬奶茶。”

　　……

　　十分钟后，炮天明揣了198把两满组薄剑回到客栈，就见叶开半爬在桌子上哀号：“老板，肚子疼。”

　　“自己找地方拉去，嘿嘿！”

　　为什么要揣198把呢？因为铁匠铺出产的薄剑全属于伪劣淘汰产品，质地为低级。也属于扔在新手村未必有人稀罕的玩意。炮天明当时一明了情况就惨呼一声：我滴真武七截剑，你怎么就死得那么早？扔下我和无名剑法，可要怎么活。

　　人生本没有完美，上天也是公平的。想得到一样东西，必须要失去一样东西。也许是很多人没注意到失去了什么，也许是并不在乎失去什么，也许已经没有可以失去的东西，谁知道呢。


第十六章 华山烧钱

　　九月二十一，与宿敌欧阳峰决一死战的日子终于来临。今天的太阳分外的有阳光。炮天明正襟端座在自己的酒楼内，眼中平静没有一丝波澜。只有那吃鸡腿的手略微有些颤抖。

　　黄药师是一个什么样的人？很多人说不清楚，有人说他不尊礼法，又有人说他心有大义。但最少炮天明知道一点，黄药师是个守时、记忆力非常不错的人。

　　“你来了？”炮天明放下鸡腿喝口可乐，头也不抬就知道黄药师的到来，因为这江湖在这时间除了黄药师没人会花10秒种看他。

　　“该上路了。”

　　“去哪？”

　　“华山之颠。”

　　“带路。”

　　“你自己爬山，我抓马车直达，动作稍微快点，都在等你呢。”

　　炮天明检查一遍全身零碎，大步跨入阳光之中，从进入游戏那一刻开始，他已经漠视了生死。生命对于他来说已经变得不再重要。现在对他来说最重要的事是将以前的坑全部填平。于是他背着198把薄剑迈向那未知的世界……

　　华山是让炮天明最有怀念价值的山，不仅因为非常陡峭，爬一次得去半条命。更因为这山高，很高。海拔足足两千多米。即使是轻功如同他那修为的高手，也难免会不会有墨迹之心。

　　“我操，剑琴，你们华山最高是哪个峰？”炮天明转悠了两峰没看见人终于拨打了求救热线。

　　“最高？应该是南峰，干嘛？”

　　“屁！我去和欧阳峰交流感情。根本没见着人。”

　　“那你去东峰看看？”

　　“再屁！”

　　“……反正中峰没有，其他两处地方自己去找找。”剑琴显然对回答不上炮天明的华山问题感到分外的羞愧，说完这话立刻关机。

　　“喂！喂！我日，去送死都这么难。”炮天明一边嘀咕，一边向西峰奔去。至于北峰，明眼人一看就知道最矮。

　　……

　　终于筋疲力尽的炮天明在北峰看见了已经非常不耐烦的几个NPC。欧阳峰、黄药师还有洪七公。

　　“你搞什么？爬个山也这么慢？”黄药师恶人先告状。

　　“你……不是说华山之颠吗？”炮天明坐地上喘口粗气继续说：“这么弄这最矮的。”

　　“颠的意思并不代表最高，有时候代表最险。华山自古一条路，说的就是北峰。你看此处四面悬绝。难道不能用颠字来形容吗？”黄药师振振有词，他可不同身边两位，而属于有文化有修养的BOSS。

　　“那你不说清楚？”

　　“是你没问清楚。”

　　“我……先吃点东西，快饿死了。这鸟山。”

　　……

　　“江湖人的仇怨自然是江湖中的办法解决。两位今日是生死相搏，无须留情。预备……开始！”

　　随着洪裁判的一声号令，两只恶狼扑在一起。而黄药师正和洪七公在打赌，炮天明在第几招会挂。却没想其第一手就震慑了他们……当然也就这一手。炮天明起手就是八成内力荡起一点寒星袭出，剑速之快，如同霹雳闪电一般。炮天明是弄明白了，这无名剑法追求的就是‘快’字。自己内力加到六成后同时袭出有两剑，而加到八成，就一剑。普普通通的一剑，没有花招没有后招，不是你先死，就是一起死。九成内力是不能加的，因为剑会断……

　　即使强悍如欧阳峰也吃了个大亏，险险避过了心脏，直接被薄剑刺穿了胸腔。一招，就一招就让五绝之一西毒欧阳峰受了不轻的伤。当然也只有一招。

　　炮天明剑一入肉，即刻换剑。迅速把左手准备好的剑递给了右手，又是一剑杀了出去。欧阳峰不愧是号称打过不下百次架的高手，立刻调整自己的心态，转攻为守。只见他左手护胸，右手在胸前截剑。一声金铁之声，很没有意外的，炮天明的薄剑被欧阳峰徒手斩成六截。

　　炮天明无语，薄剑的最大特点不是薄，而是品质非常垃圾。它的锋利竟然是难得一见的低级。他哪知道用这剑法的高人用的不过是铁片和竹剑。两人再来回试了几招后，欧阳峰算是看出门道来，薄剑之速，他的步法肯定是闪避不过去。不过只要运起两分内力一推，基本那剑就玩完了。

　　于是华山之颠的打铁声络绎不绝，炮天明左手掏剑，递给右手。右手之剑每一秒半断一支。欧阳峰要进攻也是不能，那剑实在是太快了，这得归功中原一点红的20％速度加成。先不说欧阳峰看这剑法越看越讨厌，对古系厌恶度再升一个层次。就是炮天明自己用这剑法过多，也有恶心，想呕吐的怀孕症状。

　　两人都很机械的进行流水作业，炮天明掏剑、交剑、刺剑一气呵成。欧阳峰挡剑、断剑也运行得心应手。终于不太久后炮天明左手掏剑时心底喊声：坏了！剑用光了。这边发愣时候，欧阳峰却没反应过来，仍旧保持秒半一个动作组合，看那模样是上瘾了。浑没去想剑也有用光的时候。

　　黄药师咳嗽一声，欧阳峰如梦初醒，看见炮天明已经在十米外，当下老脸微红问：“怎么跑了？”

　　黄药师一起指责：“我们原先说好：你不许避战，他不许用毒。你这什么意思？”

　　“我也没有办法，剑用光了。杀一个手无寸铁之人，岂不是辱没了五绝名头？你们先等等，吃点东西喝点水。我已经叫人去买剑了。”炮天明直接打电话给霹雳：“叫你妹妹运几千把薄剑来华山北峰。”

　　“几千把？你整啥？”

　　“没哦，这不是和欧阳峰的事情到日子了吗？不到六分钟这丫的把我的剑全打断了。”

　　“你带了几把？”

　　“两组吧！”

　　“……两组就是198把，只玩了六分钟……几千把估计也顶不住多久。这样我叫妹妹多带点人，先运十几万把上去对付着用，我回头让丐帮几万人每人运三十组上去。”

　　“……霹雳哥，我这是在比武，还没打算开铁匠铺。”霹雳这人就是实在，自己朋友圈中能有这样一个人不知道是一种幸运还是一种不幸。

　　“……那你给个数，我好叫人。”

　　“我算算……六分钟200把……一千把半个小时，一万把就是10个半小时。先弄五千吧！”

　　“五千？我算算，三十六个格子，每格九九吧……我叫我妹妹一声好象就够了！”

　　“貌似……”炮天明感叹自己实在是不适合和实在的朋友交流。转这么大一个圈子又回到了原点。

　　……

　　剑琴到，呼啦啦的先交易给炮天明三十组剑。欧阳峰只能看着，人家那是赖皮，不给兵器不打架，仗着轻功满平台的转。

　　一天以后……

　　剑琴把三十组剑交易给炮天明后说：“给点钱，我钱全用光了。”

　　“要多少？”

　　“一把是一两，一组是99两，十组是10金，三十组30金。你先给我500金，我估摸着你还得在上面呆两天。”

　　“辛苦你了。”

　　“没事，我先去买了。你省着点用。我已经买光了两个城市的薄剑。”

　　两天以后……

　　车和马摸上来了：“煮茶，我估摸你也没吃的了，给你送点吃的。”

　　三天以后……

　　真汉子摸上来：“没事，我就来拍点视频，名字都想好了《论持久战》。”

　　四天以后……

　　星影摸上来：“我给你送钱来了。”

　　五天以后……

　　炮天明已经欲哭无泪，两人整整打了五天，楞是打掉了上千金的薄剑。看欧阳峰那空洞无神又机械的眼神，估摸这不是十天半个月可以结束的。如果再这么循环下去，自己一群朋友非得全入丐帮不可。但是他把人生想的太美好了……

　　第六天，剑琴传来噩耗：“这是最后三十组，大城市所有铁匠铺的薄剑已经被买光了。要不买铁剑用？”不过看得出来这消息对剑琴来说还是一个很让她高兴的消息，毕竟五天下来，啥都不干，专门一趟趟坐传送阵、爬山不是一般的够戗。

　　“能用铁的我能不用吗？这剑不薄，威力就不大，人家根本就不甩我。”

　　“煮茶，我有句不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“要不你就死一次得了。”

　　“……对啊！我怎么就没想到呢？”炮天明品位剑琴话好久，一拍脑袋叫了出来。

　　“你这叫行为型的失忆，在现实是很常见的职业病。很多流水线工人或多或少会有一些。你看，就象是他那样，现在根本不知道为什么你们要打架了。”剑琴手指下欧阳峰。

　　“我们为什么要打架？”炮天明问。

　　“……”剑琴无语。

　　一边洪七公发话：“我说青梅煮茶，你就给个准信，你们还得这样玩多久？”武学都是高深的武学，可偏偏两人只用一招：炮天明出剑，欧阳峰为了不受伤只能截剑，这是没有办法选择的事情。再看炮天明就会这一招，你不让他使又很不合适。所以怪谁都不对，黄药师是个有涵养的人，一直在打瞌睡，最后洪七公终于先忍耐不住跳了出来。

　　“……其实我也觉蛮对不住大家的，马上结束，马上结束。”炮天明走近欧阳峰说：“峰哥杀我。”

　　“杀你？为什么要杀你？”欧阳峰目光迷离。

　　“不为什么，来！乖，动手。”

　　“动手？你拿剑刺我先。”

　　“……你丫的欠刺啊。我求您杀了我成不？这是最后一批剑了，要再葬送你手上，他们后代生产出来前，我不是没剑使了吗？”

　　“你不出剑，我怎么杀你？”

　　“……那好！我杀你！”炮天明拔剑，以龟速的动作慢慢递出。欧阳峰手一展，也以龟速般的伸出。他们的动作已经完全和谐。欧阳峰的出手速度完全取决于炮天明的出手速度。只见炮天明突然一注内力，剑直射欧阳峰的喉咙，欧阳峰的手也以闪电般的速度落下。很没有悬念的，剑又断了。

　　“吼……你他妈什么意思？”炮天明跳脚问。

　　洪七公看向黄药师，黄药师闭着眼睛点点头。洪七公悄悄抄起棍子狠狠砸在炮天明后脑上，见炮天明化光消失后终于长出口气：“恭喜欧阳兄，总算是把仇人弄死了。”剑琴在旁边眨巴着眼睛看着洪七公。洪七公分外不自在，黄药师仍旧在假寐。

　　“小姑娘……呵呵，我一个穷叫花子没别的东西，这里有一招降龙十八掌—飞龙在天。你拿去。至于这边的事情……”

　　剑琴左右看看没人，接过来放在自己口袋里说：“你放心，我什么都没看见。”

　　炮天明虽然死得有点糊涂，但倒没计较太多，终于是填上一个坑。但他没想到，又有一个坑在酒楼等候着自己。

　　“青梅煮茶，明天将有一趟镖车进入沙漠，这是你的最好时机。”中原一点红见炮天明回来，也不客气，直接开门见山。“明天雁门关彭云镖局将招聘镖师，他们去的目的地与石观音住的地方很近。”

　　“我要是失败了呢？”

　　“那就怪天道不公，我不怨你。”

　　“我勉力一试。”

　　“多谢！”


第十一卷 葵花啸江湖


第一章 大沙漠

　　九月二十几，仍旧是个艳阳天。

　　“小白！沙漠去过吗？”

　　“去过！”

　　“风景怎样？”

　　“风景？我没看见风景，只感觉到死神就在身边。”

　　“……和你很没有共同话题，我走了。”

　　“去沙漠多带水。”

　　“知道，我带了二十打可乐。”

　　青梅煮茶：

　　等级48

　　内功：绝学真武心法（15级）血菩提+襄阳奖励—死亡三次+40套加成。

　　武功：绝学无名剑法（无等级）。高级岳家枪法（1级）

　　轻功：飞云梯。3级（40套加2）

　　被动技能：无名，出剑加成20％速度。

　　游刃有余：1级，瞬间补满全部内力，冷却时间一小时。

　　驱狼术：初级。

　　残缺小李飞刀：击中要害有2％机会触发必杀。

　　天火焚世：放火……

　　（还有一些初级音乐什么的）

　　包裹：可乐355毫升20打。乳猪三只，烤全羊三只，扑克一副，葵花宝典一本，铁枪一把，飞刀一组，薄剑四组，备用白板衣服裤子。

　　雁门关彭云镖局……

　　虽然没有限制趟子手名额，但基本就没玩家来此应征。要知道一趟镖一般都是十五天一个来回，工钱却是可怜的三两，虽然包吃包住，但也只有心怀不轨的人会来赚这钱。否则还不如去皇宫当杂役。

　　不过炮天明顺利通过面视进入镖局内，却发现心怀不轨的人除了自己还有整三十人，而且全是同一个门派—华山派。

　　“煮茶，你怎么来了？是不是你们武当也有NPC被绑架？”剑琴见了炮天明分外开心。

　　“绑架？剑琴你实在太看得起武当派了。从老张头到冲虚老不死，身无二两银子不说，还都是比鬼还要鬼的人，没去绑架别人就很不错了。”炮天明对张三丰非常有意见，不放弃任何机会进行诋毁。“你们那边是谁被绑架？”

　　“哦，是一个叫皇甫高的NPC。据说此人有个外号叫‘仁义大侠’已经被绑了10年。”

　　“……10年？现在才去找？”

　　“主要是昨天皇甫高的师弟，也就是负责发布师门任务的柳烟飞失踪，留了书信说皇甫高没死，他要去找他。我们祖师爷这才急了，马上发布门派任务，最后挑选了30名武功最高的弟子。并且交代：‘能带回来是最好，不能带回来就挂了他，让他刷新回来干活。边拿工资边跑路，请假条也不递。古系的都什么人嘛！哼。’以上是原话。”

　　“我是去杀一个叫石观音的人……一剑兄，幸会幸会。”炮天明与一剑夺心招呼一声。

　　“只要你不是来坏我们的任务，别说幸会，你的食宿我全包了。”一剑夺心苦笑，江湖传说，青梅恶魔所到之处，有破坏没建设，而且祸及殃鱼的事情屡见不鲜。拥有把朋友感化成敌人的精神魅力，更拥有完全激发敌人潜力的伟大人格。但更传说此人杀人不眨眼，坏水阴招一肚子，凭借现在自己的实力和投鼠忌器的任务可是得罪不起。

　　“你这话说的……好象我是坏蛋一样。我知道我的名声多少有点不好，刚才就在想，万一有人数限制话，还得杀点人来着。但是剑琴她别说是我朋友，他哥霹雳也是我朋友。我绝对不会为了一己之私坏了你们的事。”奖励已经到手，自然能帮朋友就帮朋友。如果没到手，任务又冲突，不排除下黑手可能。毕竟人家剑琴基本不做师门任务。

　　“各位英雄好，我就是彭云镖局总镖头彭云，此次押镖目的地是沙漠中的一片绿洲。至于有人问红货是什么？很对不起，依照江湖规矩镖队中只有镖师才有资格知道。此次我们走的是明镖、快镖。预计14天可以正常来回。”一个老者说完一指一边的七人说：“这七位就是此行的镖师，从左到右分别是彭一虎……彭七虎。”

　　彭一虎是个中年汉子，上前一抱拳说：“各位路上的饮食由我们安排，由于这次走的是快镖，大家不会骑术，请用轻功跟随。如果没有其他问题，我们就此出镖。”

　　“我有问题。”炮天明喊了一声问：“不告诉我红货是什么，目的地具体是哪里，你们万一全挂光了怎么办？”

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀。”炮天明的话并没有让彭一虎感觉不舒服：“此行确实凶险，因为我们必须经过沙漠之匪半天风地盘。此人手底拥有上万马匪，而且身边护卫武功都还不错。此人生性贪婪凶狠，即使只有一文钱，也要追杀百里取之。但至今未曾有人说出他的模样。如果如这位小兄弟所说，我等七兄弟全部遇难，确实无法将货安全送到。我路上会交代华山大师兄细节，万一不幸，还请代为做主。”说完恭敬朝一剑夺心抱了下拳。

　　“不敢不敢。”一剑夺心很江湖的谦虚。

　　……

　　半天时间，三十几人已经完全进入了大沙漠。红货是一个小盒子，背在彭一虎背上。除了十只运送食水的骆驼，七虎选骑的都是马匹。沙漠中的规矩走明镖行马，暗镖商人用骆驼。

　　没去过沙漠的人不知道，沙漠最大的特点是静，死亡般的静，经常连一丝风都没有。一个人走几天走出沙漠的事情是很难想象的，因为沙漠的寂静很容易让人疯狂。万里黄沙不见首，天地间就剩一个孤单的自己。这时候最需要的反而不是水，而是同伴。很多电视上演的多是沙漠的边缘，一旦深入沙漠，没有人会觉着沙漠美，而是一种压抑，只有聊天、大喊才能缓解心中的恐惧。

　　当然这毕竟是游戏，设计师们再不是人，也得为自己的人身安全考虑。调戏个人事小，若起众怒就不是开玩笑。所以游戏中的沙漠还是比较凉爽的。华山这一行的十个MM个顶个的能聊，一边吃零食一边聊着天，貌似郊游模样。而男子呢，眼光不时的瞄向女群，口中的话也开始比大声，生怕五米外的MM听不见自己的光荣事迹。难得能和一群不错的MM一起郊游，不捞点印象分实在是对不住自己。而一剑夺心则一直和彭一虎在一起，看得出来他对武侠江湖的黑白两道规矩还是很有兴趣。（呵呵！其实谁没个武侠梦？整整两代人都是武侠养起来的人，在物质生活贫瘠的年代，也只有武侠小说是唯一的精神寄托。）

　　只有一个外人，咱们的青梅煮茶不远不近的吊在队伍二十米外，炮天明并不是一个自卑的人，拉这么远的原因是……实在是太吵了，这哪里是沙漠，根本就是闹市。女子咯咯的笑，旁边男子装酷的答腔，然后慢慢有一对组合慢了下来……真羡慕啊，哪天武当集体出行……

　　“煮茶，你快点啊！”剑琴突然回头招呼。

　　“来了来了。”炮天明秒到她身边问：“啥事？我可没带零食。”

　　“切～你带的那是零食吗，人能吃吗？这是薯条！”

　　“啊！有薯条，先来两包。”

　　“……我说我身边的女孩子叫薯条。”剑琴怒瞪炮天明，好心介绍朋友给他认识，一开口就出洋相。

　　炮天明打量了剑琴身边的女孩一眼，长的并不算很漂亮，但模样却清秀可人，听了炮天明的话也只是抿着嘴笑，很有点腼腆的感觉。

　　“薯条你好，要可乐吗？”炮天明略微有点尴尬，心中诽谤：天底下的名字多了去，没事取这名字干啥来着。

　　“这是青梅煮茶，武当……”

　　“我知道的，游戏中第一号名人怎么会不知道。”

　　“恩……能不能请问，你所说的名人是正面形象，还是负面形象？”

　　“负面也好正面也好，最少是名人嘛。”薯条说完咯咯的笑，答案是非常显然的。

　　炮天明正色说：“其实你被谣言误导了，我在朋友圈中是有名的善良与正直。每天都忙着行侠仗义……你别那种表情，你可以问剑琴，她了解我。”

　　可以看出来薯条是个很爱笑的女孩，而且说的话还分外含蓄。“就是她告诉我你的英雄事迹。她说：你这人很有本事，能把很无聊的小任务，弄成惊天动地的大任务。”

　　“有吗？”

　　“有啊！”剑琴接口说：“你帮无双鱼出‘太玄经’的任务，因为偷看男女亲热，不是招惹来四大名捕追杀吗？”

　　“……那时候我还年轻，不懂事。”这种事没办法解释，难道得和剑琴这样女孩说，我们是帮人家强奸去了？

　　“其实我倒觉你性子很真。”薯条正色说。

　　“……喂，我们才认识你也不要这么损我。”性子真，意思就说自己在现实生活也是这个德行？说自己假，那就更接受不了，玩个游戏还这么假。

　　薯条却惊讶说：“你竟然听的懂呀！很多人听不懂的。”

　　“……”炮天明无语。

　　于是三人就这么有一句没一句的聊着，对于薯条炮天明还是比较有好感，阳光的女孩一般都比较待人见。炮天明是个比较守旧的人，对于那种没个性却非要装饰和渲染的女人还是比较反感的。但要说想多熟，或者拉进朋友圈估计可能不大，因为人家有男朋友，而且还在一旁怒瞪着。

　　薯条的男朋友叫番茄，按照薯条话来说，他男朋友什么都好，就是小气了点。正因为了解了这一点，炮天明又慢慢的落在大部队二十米外。

　　行走一天，大家都有些疲惫时候，终于到达了第一个绿洲，也是此行唯一经过的绿洲。绿洲对于沙漠中人来说是浩瀚沙漠中的片片沃土，它就像是沙漠瀚海上美丽的珍珠，镶嵌在沙漠里，闪烁着神奇的色彩。这绿洲大概有三平方公里，他的中心是一个百平米的小湖。

　　“大家休息两个时辰。”随着彭一虎的话落，炮天明左右打量后深深的自卑了，自己实在太没郊游的经验。只见华山弟子很熟练的三五一伙，你拿锅我拿碗他去拿面条的在湖边煮上了。这游戏确实有魅力，炮天明捞出一只羊腿啃一口感叹一声，这些设计师虽然不是人，但最少头脑还是比较象人。身为华山弟子能参加这样的任务，即使任务失败，也是一个美好的经历。

　　“煮茶，过来！”剑琴喊了一声，炮天明过去一看，煮的是……水饺，上面还漂浮着葱花，旁边整齐的放着三副调弄好蘸酱的碗筷。

　　没自己的份，炮天明泪流，那叫自己过来干啥？

　　“你吃啊！”剑琴把碗一推说：“我还不饿。”

　　“我也不饿，剑琴你吃我的。”番茄一推身边的碗筷。

　　“得！我有东西吃。”炮天明又拿出一只羊腿啃上。剑琴笑笑不再说什么。

　　……

　　黄沙漫漫，两个小时后大家起程。炮天明仍旧是吊在大部队后面。行走了一个小时后，大部队突然一阵骚乱停了下来。炮天明懒得搭理，人家华山内政，自己一个武当弟子干涉啥？但他不搭理，人家却找上门来。

　　只见一剑夺心几个起落落在炮天明身边紧张问：“煮茶，你没事吧？”

　　炮天明打量自己两眼说：“估计没什么事。”

　　“我们全部中毒了。”一剑夺心压低声音说：“内力每十分钟少一层，而且最糟糕是几个NPC有点癫狂的状态。”

　　“什么意思？”

　　“绿洲的湖水被人下毒了。”


第二章 逮谁阴谁

　　“哦。”炮天明根本就不怎么在乎，中毒就中毒呗。一个起落出现在剑琴身边问：“会不会死？”

　　“死应该不会！不过我现在就剩八成内力了。”剑琴郁闷回答。

　　炮天明把叶孤城给的解毒药放回包裹安慰说：“你放心，我一定带你杀出去。”

　　“那他们怎么办？”

　　“还能怎么办？人家下毒就是要宰他们来了。我轻功只能带一人走。”

　　“你就不能保护我们啊？”旁边的薯条嘟喃说。

　　“保护？……”炮天明话没说完，一个华山弟子突然朝东面一指大叫一声，所有人朝那方向一看，千万个妖魔突然出现在十里外，手持各种兵器朝他们冲过来。

　　“什么？”炮天明眯着眼睛看半天，不就是沙漠吗？有什么大惊小怪的。

　　“你没看见？”一剑夺心在一旁惊讶问。除非是瞎子，这么大场面怎么可能看不见？“你要是看不见，就感觉一下，没觉着大地在颤抖吗？”附近的华山弟子都不可思议看着炮天明。

　　“没有……”炮天明很自卑的瞪着眼睛，他的面前仍旧是黄沙满地，烈日高挂。

　　“以死保镖，杀。”突然彭一虎大喊一声，七虎如同猛虎下山一般朝那些妖魔冲了过去。

　　“迷幻药，这是一种用大麻等等配置的药品，人服用后会产生失记，然后体温上升。就象是K粉一般，使血管收缩，从而减弱血液循环，濒临死亡。”剑琴很专业的叙说。

　　炮天明很小心问：“那你们有没看见西面有什么？”

　　“西面？”几人同时回头看一眼后摇头说：“什么都没有啊！”

　　炮天明吸口冷气说：“那我就悄悄告诉你们，西面二十里处有三百人左右的马贼，南面好点就两百多人，至于北面只有一百来号人。我估摸着人家是等你们都没内力了开始冲锋。”

　　“啊……全军覆没。”一剑夺心喃喃说：“还没交战就全军覆没……”

　　炮天明见一剑夺心有崩溃的迹象，笑嘻嘻对剑琴说：“我早知道他会这样，我都没敢告诉他得把人数后面加个零。”他才不在乎华山弟子生死，看眼前情况，即使被围上，他捞了剑琴走人也是比较轻松的事情。他就不信，几千的马匪还能都能中级武功。

　　“那有没有其他办法？我不想看他们死。”剑琴问。

　　“办法……有，还是没有啊？”办法当然有，但为了群众生命，陷自己于危险境地这样光荣的事，他不是很爱干。

　　“死煮茶，有办法就快想。”剑琴狠狠恰了把炮天明，她知道这人，从不为不认识的人办事。自私而不可救药。当然对朋友是没得说的。她哪知道这就是社会这把剃刀将炮天明磨平，做好事有好下场的不多。比如说半年前炮天明复员，车去机场接他，路上见到一交通肇事逃逸，一个老妇女被撞伤在一边，所有车辆都冷漠的避让，而车却做雷峰将她送到医院。

　　结果呢？结果那老妇女一口咬死是车开车撞的，赔了几万是小事，车回去狠狠挨了她老头子臭骂：人都是有同情心的，你以为那些路过司机都不是人？做好事要看对象知道吗？她一个妇人，在这样情况下去哪找钱治疗？不咬你她就活不了。我告诉你，这次算好的，她没有狮子大开口继续索赔，还算有点良心。你去看看一些农村里的少数人，他们职业就是去撞车。车就辩驳：我最少救了人。老头子怒说：救人的恩情她会还吗？你知道什么叫久欠大恩反成仇吗？你不懂，很多人都不懂……

　　剑琴一掐之下，炮天明打个激灵心中感叹：好久没有这么享受这样暧昧的暴力了。当下拍胸膛说：“包我身上，我去宰了他们头领就成。”

　　“头领？在哪呢？”

　　“北面我可没骗你，真是百来人。头领就在那。”

　　“这么远你怎么知道那是头领。”一剑夺心问。

　　“这个问题现在很难向你解释，你又看不见。”

　　“你那说说凭什么判断他是首领，你不是说隔着二十里吗？”

　　“……就她一个是女的。”

　　“你怎么知道她是女的？”

　　“你有完没完，不会自己看啊……别人都穿深色衣服，就她穿成红色衣服的。我猜她应该是女的。”

　　一剑夺心哽咽问：“那你就是没有把握了？你不会是看那边人少想突围吧？”

　　“这个……一剑兄真是心如明镜，不过你都说出来了，我哪好意思跑路。”炮天明本想抓了剑琴杀过去，然后发个消息说自己阵亡就可以了，现在人家都说出来了，实在是拉不下脸来。一剑夺心那边一听，果然不出所料，这丫的一点团体精神也没有，不过他好象和自己团体一点边都挨不上。

　　“我去了！”炮天明喊一声后，身如闪电直奔北面而去。一剑夺心见了感叹说：这轻功真是帅到极点，只可惜明珠暗投，要是放在自己身上……

　　北面沙丘上百来人见一人急速冲刺而来，都看向那红衣女子，红衣女子手一挥，三十骑打马迎接上去。七里处接战，两边对撞一起。没有任何声响，来人如同有穿墙术一般穿过了马队。三十人组的马队也惯性的冲了数十步后，七个汉子跌落马下，一动不动。

　　“这么垃圾，比蒙古军还低一个档次。”炮天明信心大增。果然后面冲杀下来的三组，都没有伤到他分毫。炮天明跑的近了终于是看清楚，这领头的还是个少女，梳着两条油光滑亮的大辫子，朝自己微微一笑，甚是无邪天真。

　　“靠！跟老子装嫩。”炮天明没有少女想得那般略微犹豫，而是直接辣手催花。这是原则问题，是敌人越快打死越好，越墨迹的人死的越快，这点从007电影可以看出，恐怖分子们一有机会从不干掉他，一没机会就拼命凑上去送死。

　　剑到血出，少女只来得及矮下身，肩膀就被薄剑贯穿。炮天明擦身而过一瞬间，右手接左手剑，反身刺出。只听‘叮’一声。剑刺在一把三寸长的小银刀上，剑锋顺着一滑，擦过脖子，割开一厘米左右的伤口。

　　炮天明转身剑一挥，又是一招快剑递出，少女勉强用手中银刀一隔挡，这次没那么好运气，没挨到剑锋只挨到了剑身。这柄薄剑直接刺入了她的胸膛。

　　“我日！这样都不死？”由于还是受到了外力作用，薄剑偏离了心脏。“我就不信戳不死你，我戳、我戳、我戳戳戳……”少女可是哑巴吃黄连，要知道自己的笑容对这人一点杀伤力都没有，绝对不会被抢了先手。更可恨是眼前这人根本就不管三七二十一，一招接一招，招招冲要害而来。只要能缓上一口气，她有信心也有希望能保个僵持之局。

　　“住手！”一个柔和的男性声音从五十米外传来。

　　“住毛！”炮天明头也不回，手起剑落斩下少女一条手臂。少女吃痛手中银刀一顿，炮天明手中剑一闪，眼看直接要贯穿少女的太阳穴时候，只听一声脆响，手中剑被一颗石子打断。这一石子内力之强，让炮天明只能倒飞卸力。炮天明眼角一瞄，左边三个男人已经冲近三十米。一不做二不休，炮天明‘刷’出一把飞刀，直射少女喉咙。落地之前内力全满，又是一把飞刀射向少女的胸膛……

　　炮天明这是没办法，来的三个男人最少扔石头那个比自己内功高出几倍。还有一个轻功比自己也要好上一点。自己根本连跑路机会也没有。于是本着杀一保本，杀二赚一的思想，两把飞刀应手而出。反正又没说自己死一次任务就失败，有心情再摸进来就是。

　　虽然没有启动2％机率，但两把三倍伤害的飞刀还是很没有悬念的将少女变成了一具——香尸。漂亮女人都应该这么称呼，比如说香水，香吻，香唇、香舌（早上起来没刷牙的也算）等等类似的东西。

　　一具香尸面前，三个男人正在默哀。炮天明正奇怪为什么一点杀自己意思都没有时候，却发现新大陆般忍不住叫了一声：“咦？兄弟你好面熟啊？”

　　“你朋友？”一个眼睛最明亮，貌似领头的人问。

　　脸上都是胡须渣的男人转头看了炮天明一眼说：“他杭州无间客栈的老板。”

　　“扔你出门的那个？”

　　“恩！”

　　“胡铁花！对对，就是你。你什么时候改行做沙匪了？”

　　另外一个一直不说话人终于开口指着尸体问：“你知道她是谁吗？”

　　“……貌似半天风，或者半天雨？”炮天明摊摊手，杀都杀了，即使是张三娘，他也没有办法了。

　　“半天雨？”

　　“半天风他老婆啊！一点幽默细胞都没有。”炮天明感叹。

　　“听说幽默感是步入中年的最后一个阶段。此人叫什么，说实话，我们也不清楚。但是我们要找一个人，她知道那人的下落。”明亮男转身对炮天明说。

　　“关我什么事！她围了我朋友，我就做了她。难道不应该吗？”

　　“我们不是叫你住手了吗？”不说话男冷冷的说。

　　“我又不知道你们是谁？”炮天明怒着反驳，抓不住老鹰，怪起杀鸡的人来，真是岂有此理。要不是现在身无二两内力打不过人家，哪废话那么多，直接挂了算完。

　　“我叫楚留香，这是你认识的胡铁花，还有这位是姬冰雁。现在知道了吗？”明亮男楚留香很有耐心回答问题。

　　炮天明点头：“知道了，所以我住手了！”楚留香他是知道的，超级BOSS，侠客，不杀人，自己的安全基本有着落了。

　　“……”楚留香发现和这人讲道理简直就是对牛弹琴。

　　“喂！你们找谁，难保我知道。”炮天明眼珠一转后问。

　　“石观音，你知道吗？”

　　“……石观音？石头做的观音，哈哈，你们真幽默。不知道你们找她是喝酒聊天还是报仇血恨？”这问题可不能含糊，一点红可是一杀手，他对付的未必是坏人，难保石观音是楚留香的姘头。据他所知，这人最拿手的就是：夜来留香和窃玉偷香。

　　“我们的一名向导落在她的手中。”

　　“向导？”

　　“恩！一个叫石骆的人。沙匪已经全部退却，我们就先走了。”

　　炮天明忙拦住说：“等等，你们知道彭云镖局吗？”

　　胡铁花接口说：“知道，老彭是个好人，怎么了？”

　　“不瞒你们说，我是彭云镖局的趟子手，老彭的七个儿子估计是挂了，所以你看你们能不能客串下镖师？”

　　一阵沉默后，胡铁花开口说：“彭云为人不错，我不能让他晚年砸了招牌。我去！”

　　楚留香突然好奇问：“凭你的身手早在彭云之上，为何还要我们去押运。”

　　“说实话？”

　　“当然。”

　　“首先有镖师在，我们这些做趟子手看情形不对，该跑路的跑路也说的过去是吧？其次有镖师在，那方向路程自然是镖师说的算，出了问题也好有个靶子让大家发泄下郁闷的心情。最后没镖师，谁管饭？我带的可不多。”炮天明义正词严的说。当然私下也打几个小九九。

　　楚留香苦笑一下说：“现在我相信你曾经把胡铁花扔出过店外了。好吧，反正现在我们也没有头绪，石观音既然这么重视这批红货，自然有她的道理。”

　　……

　　楚留香惊讶问：“难道华山弟子都改行做趟子手了？”

　　薯条眼中闪烁着星星，双拳在胸，无限柔情的回答：“香帅，真的是你吗？我不是在做梦吧？你……为什么会这么脏？”

　　番茄旁边冷哼一声说：“他本来就是脏的。”

　　“胡说！”

　　“我哪里胡说了？你问问大家。”所有男同胞同时点头，所有女同胞集体怒视男同胞。

　　楚留香从不对女子失礼，即使是八十老太，三岁娃娃也是如此。只听他温柔问：“风尘劳累，自然是脏了。姑娘，能不能告诉我为什么华山会派出这么多门人来沙漠？”

　　薯条手一翻，拿出一瓶矿泉水说：“香帅，要不你先洗洗？”

　　“问你们话呢。”胡铁花不耐烦站在楚留香身前喊了一句。

　　只听‘蹭’的一声，10把剑整齐的拔了出来，群女同吼：“死一边去。”

　　“当我没问！”胡铁花悻悻走开，把光辉的楚留香让了出来。

　　“你把他们弄来干嘛？”剑琴小声问炮天明。

　　“我和你说，刚才那领头是石观音的弟子，武功还很不错。我估计我是解决不了石观音。有这三个强力打手不用对得起自己吗？”

　　“楚留香不是不杀人吗？”

　　“暂时是。”炮天明阴笑下说：“他们要找的人叫石骆，貌似在石观音手上，但看起来两边友好协商可能性比较大。我想找个机会冒充石观音挂了石骆或者他们三个人中其中一个，这样他们不找石观音拼命也不成了。我就旁边拣个现成的……哇哈哈，我实在是太聪明了。”

　　“……先说好，不许挂楚留香，他可是我白马王子。挂那个脸上都是胡子的。”

　　“……咱们审美观有很大的不同，我一直觉着胡铁花比较有男人味。”炮天明对楚留香的感觉虽然没有华山男弟子强烈，但不可否认还是有点酸。

　　“那是汗味好不好。”

　　“楚留香就不出汗啊？”

　　“人家出的叫香汗，能比吗？”


第三章 金刚石

　　彭门七虎很没有意外的挂了，这就是宿命。在原着人家一癫狂就挂，胡铁花虽然有心但无力救之，只能眼睁睁看着。在游戏中大家也从没想过怎么救他们性命，所以还得挂。没有什么人在乎，只不过是几个会高级刀法的NPC。只有胡铁花默默将他们埋葬起来。红货已经在一剑夺心的手上，路线图也在一剑夺心的手上。

　　“老胡，你一个镖师有马不骑，干嘛非和我蹭一起跑步？”炮天明仍旧挂在大部队二十米外，见了胡铁花加入阵容，不禁奇怪问。

　　胡铁花苦笑说：“你以为我愿意啊！我在那边有个动作语言的，十个姑娘就集体叫‘死开’老臭虫就算了，你说姬冰雁怎么也能招人喜欢。”

　　“这些娘么审美观点与众不同，别和她们一般见识。来，喝可乐。”炮天明递过一罐可乐。

　　胡铁花上下看了眼炮天明说：“你这轻功品阶可是不凡，多练练不比老臭虫的差。”

　　“那当然，武当的轻功不仅帅，而且还跑得快。”

　　“这点你错了。”胡铁花摇头说：“门派中的高级轻功你们武当可以占优，但这样的顶级轻功则是各有千秋，你比如说宝相寺的沙无痕，在平地可能逊你一稠，但要是在沙地上，你就未必能占了便宜。还有太乙教的草上飞，在有草的地方……只不过这些轻功学习难度之大不是常人可以想象。你们十本门派绝学难度还不如一本门派顶级轻功的难度。”

　　“啊！还有这样说法。那我们武当轻功擅长在哪？”

　　“登山！可屡绝壁于平地，要从这点上看，即使老臭虫也差你许多。我很好奇你是怎么学会这轻功的。”

　　“叶孤城点拨的。”

　　“哦……难怪，能使出‘天外飞仙’的人，轻功不绝顶是使不出来的。”

　　两个被抛弃的男子就这么聊着天，炮天明感觉胡铁花还是很不错的。面热心热，心中想法从不掩饰，有喜欢就大声说，有不喜欢的就小声说。和楚留香聊天就有点难受，他老是面带微笑很有礼貌的倾听每个人的话语，太客气了，没意思。姬冰雁心热面冷，也是不容易交往的人。

　　胡铁花人很有意思，他的故事也很有意思，不象楚留香那套正义必定战胜邪恶这样大侠故事，多的是普通市民的故事。比如人家就有男人的通病—贱。有女追杀追嫁给他，他不敢要。反而喜欢给他摆脸色的老寡妇。但老寡妇一旦表明心意，他立刻吓跑。

　　两人有说有笑一天后，感情急剧升温，要不是只找到烧鸡和面巾纸，两人可能就拜上把子。胡铁花也知道炮天明此行的目的，当即拍胸口保证，他愿意和他一起去刺杀石观音。胡铁花本是个为了朋友什么都可以付出的人。炮天明对此深表感动，强烈建议，既然是朋友，就千万别去刺杀石观音，不小心挂了就糟，不过可以忽悠另外两个人参加。胡铁花对此话语表示批评，他认为忽悠别人是不对的。于是炮天明开始讲道理，胡铁花反驳后讲道理……在两人友好互相洗脑中，一路旅途并不寂寞。

　　一路上风平浪静，没有出现任何的意外，直到第四天……

　　“那边有炊烟！”一个华山弟子喊了一声，炮天明抬头一看，十里外果然飘着一丝轻烟。大家均是欢呼一声，在沙漠走了久，虽然带的食水充足，但有个地方坐住泡茶、聊天，打打牌也是很不错的。几天一直在赶路，吃的喝的都是边走边解决，大家都蛮腻烦的。

　　“我猜的没错话，这应该就半天风的老巢。”胡铁花对炮天明说。

　　“老巢？……我不介意继续赶路。”

　　胡铁花笑了声说：“放心，沙匪不同寻常盗匪，他们平时五十一百聚集一起，一旦要对大肥羊下手时候才飞鹰通传。”

　　“恩……我理解下你的意思，你意思说：这没什么保护的半天风老巢就安排在我们前进的路上，是为了让我们杀之而后快用的？”

　　“这话被你一说好象特别别扭，总觉哪里怪怪的。”胡铁花这几天受到炮天明痛苦遭遇的洗涤后得出一个结论：天下没有白吃的饭馆，要想爽，要想快意恩仇就要付出代价。

　　“所以呢，我非常肯定地说：这地方有很大的问题。”

　　“我完全赞成你的意见，可是老臭虫一定不能接受你这样非逻辑性胡乱猜想。”胡铁花话刚说话，一群华山弟子一起拔剑而出喊：“砍了半天风。”“抢了他的地盘”“还有他的女人”最后一句不知道是谁补的，不过很显然楚留香通报了这炊烟和半天风有莫大关系。

　　漫漫黄沙刹那间就剩余三个人：炮天明、胡铁花和剑琴。

　　“女娃子，你怎么不去出一口气？”胡铁花奇怪问。

　　“我个人认为凡事得和朋友呆在一起，特别是这个朋友，和他在一起虽然很危险，但是很安全。”剑琴笑嘻嘻问：“煮茶，你估摸这次设计师们又在搞什么鬼？这次可是有楚留香在哦。”

　　“所以我有很纳闷。”炮天明敲敲脑袋说：“这让着半天风把所有兄弟叫齐，我估计也奈何不了大家啊……我猜测，这事得和石观音有关系。半天风不过是个棋子罢了。”

　　三人一边聊着一边走向炊烟飘起的地方，这是炮天明主意，三人要为种种可能保留革命的火种。两个男人一路都在商议着种种可能，剑琴则在一边想，这两人是不是神经有点过敏，合着眼前根本就不是什么陷阱呢？要知道那个团体战斗力可是非常高等级的。

　　三人绕过几个沙山后发现，炊烟飘起的地方竟然是一座孤零零客栈，而这客栈则是在一座小石山上。为什么知道是客栈呢？这山不高，一眼望上去就看见用黑炭写了几个大字：馍馍清水，乾床热炕。

　　三人静悄悄没有说话，沙漠也静悄悄的，客栈也是静悄悄的。只有剑琴在肚子里诽谤：该死的乌鸦嘴又说中了。很显然这小客栈是容纳不下三十人的规模。多少会有玩家到客栈门口打铺子，而客栈门口却是一片清净。再则真能装下去，按玩家性子早闹到整个沙漠都是声音，特别是还有九位女性的情况下。但在沙漠这样的特殊区域是没有办法进行通讯，主要可能是通讯器材不好保养和维修，成本太高，哪家通讯公司也不会做这样的赔本买卖。

　　三人一起几起几落到了客栈门前，炮天明推开门一看，倒吸一口冷气，一个人都没有……屋内有些凌乱，显然有过打斗的痕迹。但是看得出来这打斗很不激烈，只毁灭了两张桌子和三把椅子。楚留香的武功他早判断比自己高出很多，抛却这个不说，三十名华山弟子，要是正面对战话，炮天明宁可选楚留香做对手。这三十人可都是华山精英，就这么10分钟不到，就全消失了？

　　炮天明取出一个鸡腿叼在嘴上，一副褔尔摩斯模样说：“依照我的对现场勘察和分析得出这样一个结论，此事乃是不知名的外星怪物所为。”

　　“你就一点都不急？有空瞎扯淡？”胡铁花一边翻看一边奇怪问。

　　“有什么可急的。”剑琴替某人解释：“那三十个人和咱一点关系也没有，死煮茶，是不是这样说来着？”

　　“对头哦！花花，我看对头很是强大，你先撤吧！我们两人没所谓，大不了刷下就回了中原。你可不同，你刷一下就得睡上半年。”

　　“这怎么可能呢？”胡铁花越看越不懂：“老臭虫的武功可是不低，再加上华山弟子个个无弱手，怎么说没就这么没了？即使是你们祖师爷亲来，也不可能这般轻松就拿了人走。”

　　“所以我肯定这是某不知……啊！”炮天明话没说完，就惊讶的喊了一声，他的面前是敞开的窗户，他突然看见数千只苍鹰腾空而起，而苍鹰的身上均系住一根绳子。

　　三人破屋而出到了后门处，面前一副壮观又不可思议的景象呈现在他们面前，不可思议的是，后山山脚下停泊着一艘大船。船长而狭，船头和船尾，都有雕刻得极为细致的装饰，华丽的船舱四面，还悬着珠。纵是烟雨西湖上最是逗人遐思的画舫，纵是月影笼纱，夜泊秦淮酒家旁的轻艇，看来也没有这艘船如此华丽。

　　千只苍鹰振翅一飞，拉动船也跟随着飞速向前推进。要知道鹰力之强可把整只羊抓到半空，而鹰也最有耐力，为了食物可以盘旋在空中几天几夜。

　　好久后炮天明终于吐出一句话：“看来就连纤夫也有下岗的危险。”

　　胡铁花如梦初醒喊声：“追啊！”两个玩家这才醒悟过来，三人同时晃动身形追了下去。虽有千鹰之力，但毕竟负载过重，炮天明目测大概是60公里/每小时。不要几分钟就可以追上，但……炮天明灵光一闪，急停抓了胡铁花，两人同时摔倒在沙地上，至于剑琴……人家还没跟上呢。

　　“你干嘛？”胡铁花眼中有血丝了，朋友生死不明，着急啊。

　　“你说我们追上去干嘛？”炮天明反问。

　　“自然是救人，我敢保证他们都被抓到了船上。”

　　“拜托，人家三十人都被一锅煮了，现在就我们三个人追上去干嘛？去和敌人谈人生说理想？还是用我们一片赤诚之心把他们感动到回头是岸？”

　　“那怎么办？”胡铁花蹲下身子目送着大船离开，貌似都快哭了。

　　“我认为首先我们得弄清楚几个问题。第一：这次押送的红货到底是什么？值得敌人下这么大功夫来抢夺。第二：我感觉我们行踪都在敌人掌握之中，这是为什么？第三也就是最重点：他们为什么会那么轻易被抓光了，这点要是搞不清楚，我只要下线打电话帮救兵了，不过就算是来了，也得五天后的事情，还不算上迷路。”

　　“第一个问题我能回答。”胡铁花拿出一个盒子说：“红货在我这，是一颗金刚石。”说完打开盒子，一粒鸽蛋般大小，光芒闪烁的宝石呈现在大家面前。光芒之璀璨竟然让太阳也失去了光辉。

　　剑琴趴在炮天明耳边说：“你帮我把这东西黑过来，我现实请你吃饭。”

　　“瞧好吧你。”炮天明抓抓脑袋问：“红货不是在楚留香那吗？怎么混你这来了？”

　　“老臭虫说，最危险的地方就是最安全的地方。现在石观音对着金刚石志在必得，当然要放在最安全的地方。”

　　“什么意思？”剑琴不明白。

　　炮天明笑嘻嘻问：“你说这东西放在楚留香、姬冰雁和我们老胡身上，谁最不可靠？”

　　“自然是老胡。”剑琴肯定说。

　　“所以放在他那最安全。不过老胡，你觉着我们两个来说，放谁身上最不可靠？”

　　“你！”胡铁花和剑琴异口同声回答。

　　炮天明顺手接过金刚石放进自己包包说：“所以放我这最安全，我们现在开始讨论第二个问题，他们怎么清楚我们的行踪。”

　　“有内奸！”剑琴回答，她的小心脏已经笑成一朵小花，现在恨不得就出了沙漠，然后将这金刚石镶嵌在装备最显眼的位置，把每个大城市都周游上一圈。

　　“内你个头啊！”炮天明鄙视她一眼，哪个玩家敢和NPC勾结害玩家来着？即使是炮天明也不敢，这不仅是内奸，而且还是走狗、叛徒、卖人贼……罪名大了去了，会惹起众怒的。“这问题很重要，我估摸着人家一发现红货不在楚留香身上，就得奔我们来了。如果他们没得到红货，华山一干人和楚留香未必会死。但是要是一拿到东西……电视上都常演，该是坏蛋杀人灭口的时候了。”

　　“你们看天上。”炮天明和剑琴一抬头就看见两只苍鹰在他们头顶百米上空盘旋。胡铁花接着说：“这就是监视我们的苍鹰。”

　　“这简单！”炮天明刷出一把飞刀，试了两下后垂头丧气说：“NND，不能击中目标他不让放，真不愧是从不虚发的飞刀。”

　　“看我的！”剑琴手一扬，一把铁剑破空而去，只一剑就直接贯穿了一只苍鹰。但第二只苍鹰马上再拔高百米，剑琴接连再试了几次，均偏差太大。

　　炮天明开始出歪点子：“我们装死把它引下来吧！”于是三具尸体迅速的出现在沙漠中，半小时过去后，炮天明发现人家只喜欢看尸体，并不喜欢吃尸体。

　　“欺骗大法失败、我们现在用虐尸法！”炮天明抓起死鹰三下五除二一拔毛，然后火掌一伸，开始烤鹰……半小时后炮天明一看都烤得只剩下鹰骨了，人家苍鹰仍旧在盘旋，当下破口大骂：“见朋友被烤不救，你还有点鹰性没？有种下来单挑，我让你一个手！”

　　“不如试试我的笨办法。”胡铁花再也不信任炮天明这样的聪明人。当下一吩咐，三人收集几百颗小石头堆放一起。胡铁花沉声喊：“一、二、三。”三人运了内力在右手，每人三颗石头的奔射上去。虽然不是系统的招式，准头之恶心让人默哀，但胜在数量，密密麻麻而且还不间断。

　　办法虽笨，但却分外有效，那只苍鹰变成了死鹰，混同百来颗石头劈头盖脸的朝三人落下。炮天明一抱头，直接趴倒在地，双手保护后脑勺。剑琴却是拔剑在手‘破箭式’使出‘叮叮’之声不绝于耳。胡铁花也不谦让，人如蝶舞，见石掌出，击飞数十米外。两人一左右配合后，可谓是天衣无缝，方面十米之内竟然没有一颗石子落地。炮天明仰天长叹：太极剑还活着时候，画他百来个圆轻松接下，哪用着现在鸵鸟般的狼狈。突然跳起来叫声：“不好！”

　　“什么事？”胡铁花和剑琴均是大惊，这人说不好，肯定是有非常不好的事情。

　　“你们知道我有飞刀这技能，我扔了石子后很自然朝包一掏……金刚石被我扔出去了。”炮天明脸色非常不好。胡铁花没有什么表示，没了就没了呗，还能怎么办，谁知道这东西扔到哪个爪洼国去了。但剑琴却一个发自地狱般的怒吼直接将炮天明一拳打飞出五米外。然后扑身而上，武功也不用，双手一抬直接想掐死炮天明。要不怎么有句话说：宝石是魔鬼呢！当然这话一般是将婚中产阶级男士说的。这类男士看钻石就象看仇人，越克拉仇恨度就越高。

　　“我……骗他的……咳……你好狠！”炮天明好容易从嗓子眼蹦出几个字。这罪受的不怪人家剑琴，谁叫人家是女人呢。怪只怪自己演技太好，当然剑琴会相信这样的谎言也有不可推卸的责任。

　　“……你是说金刚石没了啊？”剑琴讪讪站起来说：“没了就没了吧！”

　　胡铁花皱着眉头打量了附近环境一眼，想要在这找一个鸽蛋大小的东西，难度可不小。更何况这是沙漠，有点重力的东西很容易没进沙里。“那现在怎么办？红货没了，老臭虫可是危险了。”人家要是一旦知道红货没了，留着楚留香他们就没有意义了。

　　“这还不简单，自己做一颗呗。”炮天明笑嘻嘻拿出一把薄剑喃喃说：“这密度应该差不多。”


第四章 石观音

　　前两个问题各解决了一半，首先弄是弄明白了红货是什么，但是如果只单纯是一颗宝石话，即使是剑琴也不相信会引来这么大规模的动作。其次是监视的苍鹰，这两天来，三人被折腾得苦了，虽然已发现目标两只被宰，但明显更多的鹰群巡逻兵飞上了天空。三人每天只能行走几个小时，就得把人埋在沙子里休息打屁。

　　第三点问题则是一点都想不明白，原先想到是下毒，但胡铁花马上否决，即使三十华山弟子会以身试毒，楚和姬也绝对没那么白痴。再者想到了迷药，人一进屋子，迷药就从天花板上洒下来，但立刻又被否决。原因很简单屋子很干净，没有残余药粉。最重要是楚留香对天下所有的迷药保持免疫状态。那只有最后一个解释，这三十人全是被人家举手投足之间打败的，这点非常符合现场痕迹。但打倒这三十个人……是很难想象的事情，特别是下线查了后发现，首先原著中这地方根本就不是陷阱，就是抓半天风来虐待的场所。其次楚留香武功虽然不如石观音，但也绝对不是这时间会被拿下的，最后炮天明给出的结论是—设计师们不知道抓到原著中什么空子，才弄了这么一出。

　　不过下线查阅后三人心中有了点谱，这宝石叫极乐之星一定是没错的。这宝石关系到一个被驱逐的小国家的国王能否恢复王位应该是没错的，当然其中细节一定被改得面目全非。最让人震惊的消息是，这国王的王妃就是石观音。当然这些看上去会有帮助的东西基本都会变化，设计师们的淫荡指数不是普通人可以理解，否则大家不是就拿着本攻略在玩游戏吗？

　　绿洲，终于又看见了绿洲，十天后三人终于到达了目的地。

　　“剑琴，你留守，花哥我们先去查看查看，看是不是石观音的阴谋诡计。”炮天明脸上正色，心中淫笑，原著是他去看的，虽然看得有点虎头蛇尾，但是有两点他是记住了，这绿洲有个裸女在洗澡，还有一点石观音喜欢对着镜子自X。

　　剑琴点头说：“你们两人轻功好，先过去看看，但千万不能无声无息的也消失了。我会怕的。”

　　“米有问题，嘿嘿！花哥咱们走。”这种事情拉朋友一起干会比较有意思，也比较有胆气。

　　两人踮脚而行，在绿洲穿行了不到半分钟，就听见青葱的木叶间，不时有银铃般的笑声传出来。“我估计是石观音又下什么圈套。”炮天明正色拔剑悄悄对胡铁花儿耳语。

　　胡铁花很认真点头，两人再行几步，就看见一个青布构造而成的简单帷幕遮挡两人前进的路线。炮天明朝胡铁花轻点下头，两人趴在地上，轻轻的掀起帷幕的一角……

　　两人只看了一眼同时左右翻滚骂声：“我操！”别的啥也没看见，只看见百只飞箭在太阳下一闪直射两人眼睛。

　　“杀！”这一声不是一个人喊出来，而是千人同喊，如天雷一般巨响。炮天明站起周围一瞄后发现，他们两人被包围了，近千名金甲士兵将他们身边三百平方左右树林团团包围。炮天明在紫禁城时候就拿了名禁卫军试剑，他发现全世界最讨厌就是这些穿甲的人，武功虽然不怎么样，但是防御奇高，除了眼睛所有要害都被包裹的严严实实。

　　“逆水行舟，不进则退。冲进去！”胡铁花一声话后，两人直接破开帷幕……掉进池塘。

　　太阴险了，实在是太阴险了，池塘内还真有女人，只不过不是裸女也是不一个，而是整齐排开的五十名带甲女兵。炮天明宰了自己心都有，人家胡铁花不知道就算了，自己明知道是池塘，没事行什么舟啊！

　　女兵手中不是剑也不是箭，而是弩。而且看那模样还是连发的。最可恨的是，这不纯粹是池塘，而是泥塘，淤泥已经没到两人的大腿，即使是娥眉的‘水上飘’估计也只能成为‘水中潜’。

　　“香蕉个烂西瓜，下次哪个再和老子说原著，直接砍了他。”炮天明心中狠狠骂了一句。

　　“你们是什么人？”一个身着纱衣的年轻美貌女子坐在池塘边上椅子上问。

　　“……男人！”炮天明很奇怪胡铁花有点愤怒到说不出话来，但又马上恍然，人家以为是被暗算，哪知道炮天明龌龊思想，认为自己是罪有应得。

　　“哈哈……你胆子可不小，你知道我是什么人吗？”女子问。

　　“女人！”炮天明很准确的回答。

　　“听好了，我是琵琶公主……”

　　胡铁花倒吸口冷气问：“沙漠中有盘丝洞？”

　　“屁！盘丝洞的是白骨精。琵琶精……应该在琵琶洞吧。”很显然这两人对西游记都不是很熟。

　　“闭嘴，我乃是龟兹国公主，快说，你们是什么人？”

　　“老胡！好象是镖主他女儿也。”炮天明看向一样在泥塘中的胡铁花。

　　胡铁花呲了下牙支吾半天后说：“我们是……替彭云镖局送……红货来了。”却见炮天明顺声掏出一个红盒子，脸不变色，似乎里面就是红货一般。当下敬佩万分。自己老脸确实不如人家，有道是长江后浪推前浪，后浪死在沙滩上。

　　三人早就商量好了，石观音可能不会如原著那般化装成王妃，但是绝对在这个绿洲里面潜伏。这水货在亮相之前，一定要钓出石观音。然后借她手杀杀别人，看能不能找到第三个问题的答案。然后再决定是一起跑路还是去送死救人。

　　“哦？原来是彭云镖局的人，来人，把盒子拿过来！”

　　“慢！”炮天明把盒子揣回包中说：“这个还得见了你家老头子才能给。”

　　“……撤掉武器，让他们上来。”

　　……池塘不远的小广场。

　　“见了本王，为何还不行礼？”炮天明面前不远坐着一个比猪还肥的中年人，身边是一名风情万种的少妇。据介绍猪就是国主，而旁边的是王妃。

　　炮天明一拉要跪拜的胡铁花问：“有身份证吗？”然后用国主可以听见的声音对胡铁花说：“难保是假的！”

　　“不会吧！”胡铁花说：“老百姓吃都吃不饱，能长成这个样子应该不会假才是吧！”

　　“本王就是本王，要何证据？”

　　“……那个王息怒啊！是这样，一路上我们可是遇见了不少追杀。不如这样，我们看看王妃是不是易过容的就行，因为我所见过的美女中就没胜过王妃容貌的。只要能证明王妃没易过容，那国主自然是真的。你们看这条件怎么样？”

　　“放肆，来人……”

　　“来你妈，有种叫人宰了我，到时候你们只好去武当山要红货了。”炮天明很怒，敬酒不吃罚伐酒，东西在我包里，你鸟什么鸟。

　　“你这样是不是觉的太赖皮了点？”胡铁花在炮天明耳边墨迹。

　　“好！，我让你看上一看也无妨。”王妃笑盈盈站起来说：“国王，这两位英雄必然吃了不少苦，如此小心也是正常，即使让他们查上一查，又有何碍？”

　　“假的！”炮天明和胡铁花同时在心中喊了一声。哪有王妃这么爽快让人家摸的，还是当着自己老公面。答应的理由就一个：上来抓炮天明穴道。

　　“老胡上！”炮天明倒飞五米，而胡铁花则是上前两步，王妃的脸色当即变换了一下。

　　王妃微笑一步步的接近过来，炮天明又退了两米，胡铁花则再上前一步到了王妃的一米处，三人停了下来。胡铁花右手蓄势待发，左手轻轻的向王妃脸上摸了过去。易容术不同易容面具，高手易容表面上基本是看不出来，但只要一接触皮肤就能感觉到不同。

　　炮天明已经十成内力压在脚上，一看不对，保证他头也不回撒腿就跑。紧张，除了紧张还是紧张，这中气氛甚至带动了王妃也紧张起来。就当胡铁花手摸上王妃皮肤一瞬间，王妃咳了一声，胡铁花正处于暴发状态，当下自然反应是右掌打了出去……

　　“住手！”胡铁花招出一半，听了这话，急忙收力在王妃小腹上轻轻一按，接着倒退数步后喷出一口鲜血，显然是被内力反震成重伤。胡铁花不是不知道这样做对自己的伤害，但这人说的话他不能不听，炮天明望向左边的帐篷，帘子下站着果然是楚留香。

　　炮天明上前扶住了胡铁花，顺手塞了包从剑琴那匀过来的伤药问：“这人真的假的？”

　　“真的，绝对是他。”胡铁花的回答很肯定。最高易容术也无法瞒过最亲近的人，因为他们熟悉你的动作、习惯、甚至是步伐和手上的动作，只要有一丝不协调，胡铁花就不会这么肯定的说。所以这人确实是楚留香。

　　“华山的人呢？”炮天明问。

　　“华山什么人？我不知道你在说什么？”楚留香边回答边走近胡铁花问：“红货在哪？”

　　胡铁花当即不客气的一手抓向楚留香的脸，楚留香好象早知道一般，一动不动。胡铁花抓完朝炮天明点了点头，四只眼睛对在一起，心中纳闷万千。

　　要知道是真楚留香最少应该关心下朋友的伤势，而不是先关心红货。但胡铁花却完全肯定眼前这人就是楚留香。而且他还肯定一件事，那王妃也是真的。

　　“我跟老胡说两句话先。”炮天明一拦胡铁花走到一边说：“现在情况很复杂，你能确定他真是楚留香？”

　　“完全确定，绝对是他。”

　　“那……就一个可能，他被人挟持了！用姬冰雁的命挟持。”

　　“那怎么办？”

　　“我来试试！”炮天明呵呵一笑说：“这不是楚留香楚大侠吗？我那些朋友在哪？”

　　“什么朋友？”话虽然是这样回答，楚留香的头却似乎下意识的稍微向左转了一点。炮天明一看配合度还不错，左边有五个人，国王、王妃、公主、一个面色苍白的绿衣人、还有一个病怏怏的瘦小文士。石观音必然是在这五人之中。看过原著本可以肯定石观音是女的，但炮天明不敢忽略设计师们的淫荡指数，弄个男的出来也并非不可能的事情，再者说易容无极限。

　　胡铁花悄声说：“我想起一种易容办法可以完全真实，不是熟悉的朋友怎么摸也觉察不到。”

　　“什么？”

　　“用真人皮，杀人取皮。”

　　“拜托，很恶心的好不好。”

　　“坏人是不会觉着恶心的，这是你说的。”

　　“我说我恶心。你这么一说，我都想起换脑的事了。”炮天明穿身笑呵呵说：“老楚，就是我华山的一些朋友啊，不是听说和楚大侠一起上了贼船，不知道被卖了几文？多少也得分点给我吧？”

　　“应该的，应该的。”楚留香拿出一张银票说：“区区五十金还望笑纳。”

　　“你们这是在演哪出？把红货交出来，否则今天别想活着出去。”绿衣人一开口，整个环境都变得阴森森。

　　“这位兄台叫杜环，此人杀人的记录，据说很少有人能比得上，别人畏他如蛇蝎，他自己也觉得很得意。那位兄台谈吐不凡，名字很普通，叫王冲。”楚留香指指那个文士。

　　“见笑见笑，老子武当派的。”炮天明接过银票一瞬间，感觉到楚留香银票下的手指急动，用指力在他手背上写下一个字“逃！”

　　“哇，飞碟！”炮天明手一指大家背后，9成内力拔地而起，跃过琵琶公主等人头顶急速朝池塘方向倒飞而走，只要让他跃过小广场假山，后面的小杂鱼他不放在眼里。

　　“奸徒哪里走。”距离最近的琵琶公主垫步追了上去。虽然发动有快慢，虽然琵琶公主轻功确实不如炮天明，但人家是半路拦截，再加炮天明是侧飞，结果竟然被抓住了后衣摆。

　　“找死！”炮天明头也不回，反手一剑向后刺出，他可不管人家是公主还是主公。但这一刺让他自己吓了一跳，自己的内力怎么就剩下……两成。即使赖皮绵长的武当内功也得保持四成内力才行（看很有武侠小说，内力十成十打出后，还是能聚集起内力。所以使用几成内力和剩余多少内力是两个概念，比如十成一直出，内力补不上来，只好枯竭。但用八成，留了两分力，则可以生生不息，其实也蛮混乱的，就那个意思，要是不理解，以后再PS。）。

　　炮天明没内力只好落在地上，琵琶公主冷笑一声，单手抓了过来。炮天明正要拼一把‘游刃有余’补内力试试，却听见一个天使声音：“独孤九剑之总决式！”假山后飘来一把剑，剑速不快，但封死了琵琶公主前进的所有路线，要么退，要么必然重伤。

　　琵琶公主退一步，剑琴身子也跟着出来进一步再出一剑，连续三剑逼退了琵琶公主三步。炮天明可是知道这‘总决式’的威力和后遗症，威力是不用说了，天下最强悍的剑法，金老自认第一剑法。只要是进攻，没有人能正面对抗。但这毕竟是游戏，需要一个公平性，所以后遗症就玩意就出现了。出‘总决式’一剑轻伤、二剑中伤、三剑重伤、四剑频死、五剑使不出来。于是炮天明‘游刃有余’加满内力，捞了剑琴扛在肩膀上直接跑路。

　　炮天明现在就很纳闷一件事，如果说是因为琵琶公主有什么特殊的武功和动作什么的压制了自己内力，减了自己的状态。但是为什么剑琴却没事？一想到此，他没入树林前回头看了一眼，却见胡铁花已经扑向琵琶公主，但就这一瞬间，炮天明见到琵琶公主拿住了胡铁花的穴道。就一招，当胡铁花接近琵琶公主两米内左右时候，突然变得不会使武功，手脚全变软绵绵的。但也由于胡铁花这一纠缠，琵琶公主放弃了追击炮天明两人。

　　炮天明脑袋运行比奔5还快，首先可以确定，在半天风客栈抓走三十人的必然是拥有这奇特招式的琵琶公主无疑。其次这琵琶公主九成就是石观音。最后知道楚留香叫自己走，是因为红货在自己手上，只要红货一天不丢失，那胡铁花的安全就可以得到一天的保证。

　　就在这时，没有自由的一剑夺心开始了逆袭……


第五章 救人、洗劫一个不能少

　　炮天明扛着剑琴奔离绿洲五公里处，这速度不是盖的，因为只看剑琴下肩后就开始干呕就知道，竟然造成了传说中的晕车效果。

　　“我说你……呕，以后能不能扛上去点，顶这胃颠簸很难受的。”

　　“……我个人是想再上去点了，可人家黑白双煞不让。”

　　“你作死啊！”剑琴笑骂一句后突然说：“我哥找我，你等等！”说完就地下线。过了不到三分钟又钻出来说：“我大师兄在论坛找我们。”

　　“咦，终于是想出这个办法了啊！官方公布NPC拘禁好象是最高10天期限吧？这还四天不到怎么就耐不住了。再说官方也说，被NPC拘禁期间可以进入副本练级的，干嘛死气巴咧的非要做成这任务？”

　　“这叫集体荣誉感，你不懂。”剑琴数落。

　　“我是当过兵的，怎么不知道集体荣誉感。我觉着这不过只有一个游戏罢了。”

　　“那你为什么那么死气巴咧要帮叶孤城？”

　　“……这问题说了你也不懂，我们还是下线和他联系吧！”

　　下线后，炮天明和剑琴表明身份，进入一剑夺心的私人空间……

　　“听说你们也是A市的吧？不如现在我请你们吃饭？”一剑夺心虽然对炮天明否决语音视频聊天不满，但仍旧来个很客气的开场白。

　　“别扯那些了，直接说主题。先说说你们在那鬼客栈是怎么回事？”炮天明很直接。

　　“别提那个客栈，我和十来个弟子才进去，一个蒙面纱的女人就从里间走了出来。二话没说，就朝我们直飞过来。那速度可能不如你，但是她的脚法身形加轻功配合得一气呵成。先头就被点倒了三个，我刚拔出剑，发现丫的，内力剩三层，他个大鸡腿，噼里啪啦的屋内的十几个人，就三人拔剑抵挡了一下就全被放倒了。楚留香和姬冰雁这时候一前一后扑进来，但他妈的还没近那娘么身呢，就好象飞机没油一样掉了下来。然后人家出了屋子，淅沥哗啦不到一分钟，全把人点了穴道。后来我一问，就几个人和她过了一招，武功之高，实在是太恶心了。”

　　“都被点上穴道后，后门跑进来十几个女子，一人提两个，把我们都扔在船上。然后那娘么开始逼问红货的下落。楚留香因为姬冰雁生命的威胁，就说实话，说在你们身上。然后我们就被抓到了那娘么的大本营。不过我们遇见了一个被关在黑屋中叫石驼的NPC，据我们了解，这人就是柳烟飞要找的皇甫高。我们虽然被点了穴道，但这谷内我们可以随意走动，但是系统强制我们不许出谷。我们发现这几天石观音不在，就想看看你们是不是还活着，然后内外配合灭了她的大本营。”

　　炮天明回应：“第一个问题，我们怎么才能找到你们？这边是大沙漠，可不是小城市。”

　　“刚说的石骆，五官就一个鼻子还可以用。他被关在一间屋子里。我已经和他商量过了，让他去找你们。”

　　“你开玩笑吧？”剑琴回的。

　　“不是开玩笑，你们可不知道这石驼的本事，方圆百里之内能感觉到水源的存在，只要你们能找着一处水源，我保证他可以找到你们。不过这也得看上天的运数，四天之内你们要是不到，我们任务就算是失败了，会被传送回华山。”

　　“……水源不是问题，你告诉他我们在一个大绿洲的南10里处，打算是逃到20里处。下面一个问题，我为什么要去帮你们？”

　　“这问题我也考虑过，谷内的物品全归你们二人，我们一丝不动。如果所得低于一千金，我帮你补上。”一剑夺心很明了和炮天明去讲大道理，是一个白痴的决定。当然话说回来，换了自己也不会很乐意去救一群不怎么认识的人。

　　“成！最后两个问题，怎么和石驼交流？谷内弟子质量和数量如何？”

　　“石骆还是有触觉的，可以在他手心写字。至于谷内有二十名NPC高手，质量应该和你那天杀的女子差不多。”

　　“成交，那我们就在绿洲正南二十里等石驼。”

　　……

　　“都一天了，怎么还不来？”炮天明和剑琴在沙地边洒日光浴边打逃牌解闷。炮天明才打了两把就发现，所有的女人牌品都不是很好，眼前这人虽然不会输了就如囡囡一样不爽，但那是因为她一把都没输。先前还遮遮掩掩的偷摸几根牌，后来直接要求她先拿30张牌，然后还要埋掉13张废牌。

　　“煮茶，我终于发现你的一个优点了—三子炸！”

　　“不要，什么优点？”

　　“4子炸，奇怪了这把怎么都这么小的炸弹。我也不知道怎么说，反正觉着你这人很好相处，凡事都会让着别人。这么无聊牌局，我都腻了，你还这么有耐心陪我玩。”

　　“不要。这也有底线的好不好。我一直在想，石观音那招应该是被动武功，只要她发动后接近她两米之内，全身就会软绵绵。这么变态的武功，应该也有不同寻常的后遗症或者什么的。”炮天明这把牌不错，手中拽着两副炸弹，就是不爱扔出去。

　　“那怎么办？”

　　“在客栈太过于突然，我想你大师兄也没看清楚。这次真把他们救出来话，我觉着要让他们做做试金石。”

　　“喂！那些可都是我华山的人，还有我好朋友。”剑琴抬头一笑说：“不过只要能杀得了石观音，他们死一次也没多大关系。”

　　……

　　石驼终于出现，谁也不能把这眼前这干瘦的老人与一贯儒雅的华山派联系在一起。炮天明过去拉住他在他，然后在他手心上写：“华山，走！”

　　……

　　无名之谷……

　　炮天明潜伏近处观察，这是一座不小的山谷，此谷位于绿洲南方百里处，是许多石峰包围而成。谷外虽然荒凉，但炮天明和剑琴已经看见了谷内奇妙的景色。在石峰拥抱之间，谷底是一片花的海洋。

　　“这是什么花？我怎么从来没见过，蛮好看的。”剑琴问。

　　“这花普通人见不着，只能在电视上看看。这就是罂粟花。”炮天明当兵时拉练去国界附近，远远就看见过这花。

　　“毒品？”

　　“恩！粗提炼就是大麻。当年边防军的友军给我们介绍，天底下最不是人又最可怜的当属这些种植罂粟的农民。他们收入和我们国内种粮食差不多，但是却贻害无数的人。不过他们的地理环境种粮食收成很有限，这也是他们唯一的活路。说正事，这花海要是在烈日照射之下，散发出来的气味能让人昏昏沉沉，带清凉油了吗？”

　　“没有……防晒油行吗？”

　　炮天明白了她一眼，合着在游戏也怕被晒黑。“那就只好自虐了，一会头脑感觉有点晕，就咬嘴唇或者拿剑戳大腿。双倍疼痛可是很不错的醒脑药。左右有台阶上去，我左你右，是NPC都宰掉，记着要搜搜身，看能不能找点有用的东西出来。”

　　“有用的东西？”

　　“比如钱啊，武功秘籍拉，好的武器了等等。这边NPC不比外面的，上次杀的那娘么武功接近了绝学，她手中的那把银刀要不是被楚留香连尸体一起埋了，可是能卖个好价钱。顶不住话，就朝我靠拢。”

　　……

　　炮天明与右边台阶的剑琴一点头，就开始向上摸去，石驼则是遵照吩咐，在谷外等候。这两条弯曲台阶的终点，是一片建在石峰上屋宇。

　　炮天明刚走上几步就看见三个在扫台阶的男人，他们完全无视炮天明的存在，眼中似乎只有台阶。他们的动作是那么缓慢，却又是那么有规律，看来就像是一群没有生命的傀儡，像是亘古以来，就在那里扫着地，一直要扫到世界的未日。

　　这些卑贱的奴隶们，虽然蓬头褛衣，竟无一不是绝世的美男子。只不过他们的面上满是痴呆迷惘之色，目中也早已失去了生命的光辉，看来不但已忘去了自己的身世，简直已忘记自己是个人了。炮天明随即就猜到这些人就是被石观音玩腻了，打发去做清洁工的武林中人。

　　想明白后，炮天明手一展，一把薄剑直接洞穿了左边的一个男人咽喉，随口问：“在扫地呢？”顺手在尸体怀里一掏，竟然掏出本书来，一看上面写着高级武功《般若掌》。“哇！少林高僧也被玩了。”

　　再一剑挂了中间一个，掏了几下，什么都没有。炮天明怒：“竟然是丐帮的。”

　　等他把第三个也挂的时候，突然发现自己道德没了20，炮天明边摸尸体边哭：“兄弟原来是武当的啊！……毛都没有，也是，咱们那祖师爷有毛都能把你拔光。”

　　炮天明一路上去，总共遇见了7个这样的NPC，很不幸的是，连一两银子都没有。炮天明知道第一本算是系统奖励，怪只怪自己眼力不好，没先挂武当的。否则看在门派情分上怎么也能捞本残缺绝学。

　　上了台阶后就是一马平川，面前是一座架设在石峰上一里长两人宽左右的石桥，直接通向那片屋宇。两个蒙着面纱的白衣女子正在桥头巡逻，几乎同时的发现了从台阶蹦上来的炮天明。距离七米，炮天明一跃而就，手中剑如同毒蛇一般直刺左女胸口。

　　那两女子临危不乱，左女退半步，右女进半步。炮天明刺中左女的同时，右女的手掌定然击中他的胸口。炮天明手中不变，脚上一掂，直接落在两女身后，还没回头，剑先反手刺出，左女当即被贯穿心脏成为一具尸体。炮天明剑也不拔，右手接左手剑后，招招快剑直取右女要害。炮天明对薄剑质量伤心同时又感觉很欣慰，这剑实在是太便宜，杀一人扔一剑，不仅不心疼，还分外节约时间。

　　十剑后右女也倒了下去，炮天明拿剑在两人尸体戳了戳，感觉到有东西存在后才看准了去捞。左女啥都没有，右女好点，在左手上剥下一枚戒指。天青戒，增加出拳速度2％。好垃圾的东西，炮天明骂了一声扔进包包，聊胜于无嘛！

　　这时就听见一声哨声从右边的石桥位置传来，炮天明知道，剑琴下手不够快，让守桥之人示了警。当即横剑疾冲，等他过了石桥时，才看见十几个蒙着面纱女子从屋宇中飞向右石桥。她们手中均持长剑，炮天明窝在一边观察后发现，这些NPC要比想象的穷上不少，她们手中的长剑都是很不待见的铁剑，没什么油水可捞。于是手中剑锋一展随身形而动，向十几个MM身后偷袭而去。

　　‘朴、朴’两声，两朵小花已然凋谢，群女转身一看，纷纷调整目标，而剑琴这时也冲了过来……

　　这是一边倒的局面，由于群女已经上了右石桥，桥面最多只容纳两人对敌，这让炮天明和剑琴很轻松以一打二，花了十来分钟将她们个个挑杀。

　　打扫战场后，炮天明很失望，全是天青戒一般的小首饰。这些东西给没套装人还马马虎虎，对于这两个从不缺少套装玩家来说则是非常的瞧不上眼。

　　“全部加一起有五十金。”剑琴把所有尸体贴身摸了一遍，数数银票后报告。炮天明认识女孩子中，也就只有剑琴有胆去摸尸体，虽然尸体看过去一点都不恶心，和活人没什么区别。但也得要有一定的心理素质才成。

　　……

　　两人到了屋宇中最大一个屋子，推门进去一看，一剑夺心他们全端坐在椅子上，看样子十有八九是去副本遨游练级。

　　“你们来了？”说话的是唯一不会进入副本被捆在柱子上的姬冰雁。看得出来这些天来他很寂寞，原本冰冷的脸上难得浮现出一丝笑容，虽然这笑容马上被炮天明动作所打断，但是毕竟也算是笑过。

　　“恩！”炮天明随便答了一声，顺手把姬冰雁全身摸了一遍，最后将姬冰雁脖子上的项链解下来看看说：“冰之项链，你要不要？”

　　“我看看！”剑琴接过去打量会说：“蛮一般的，不过中间那宝石还不错。我回头找个铁匠铺把它取下来安在衣服上当纽扣！叫醒他们吗？”

　　“不急，我们先去每个屋子搜刮一下。免得他们一醒就反悔来着。”

　　“好！”

　　姬冰雁用呆滞的目光送两名强盗出了门外，喉咙哽咽，心中甚是堵得难受，就一个感觉：想哭！在半个小时后，两名强盗终于还是回来了。

　　“我这边拿了一本高级剑法、三百金、还有一颗夜明珠。你那边怎么样？”炮天明和剑琴找张桌子坐下开始分赃，剑琴先把战利品倒了出来。

　　炮天明‘切’了一声后，拿出自己搜刮的东西：“一串夜明珠49颗、银票少点就百金，武功一本没找到。不过我找到一双鞋子，遁地鞋，轻功速度加成10％……女性专用。”炮天明最后一句话说完黯然泪下。

　　“煮茶哥哥！”剑琴亲热叫了一声，把高级剑法推了过去，捞了那串夜明珠回来。鞋子她不急，反正都是自己的。

　　“喂！东西也拿了，过来帮我啊！”姬冰雁实在是看不下去喊了一声。

　　“帮你？给我个帮你的理由？”

　　“理由？”姬冰雁有点头大，有什么理由？人家和自己又不熟。救人一命胜过爬七楼？人家是道家弟子，和佛门一向不待见，牛头是按不在马嘴上的。“我可以教你一套步法，怎么样？”

　　“步法？说出来听听？”

　　“这本是和老胡一套的步法，他的叫蝶舞，我这叫雁飞。可以增加身体灵活。比如说你轻功冲到一半，你要变换方向是不是很困难？只要使了这个步法，就可以很容易向左向右转。而且临敌时候，可以很快的绕到敌人身侧、身后。”姬冰雁解释说。

　　“成交！”

　　……

　　炮天明想想确实没有要再干的坏事后，敲了下一剑夺心的脑袋，一剑夺心立刻从副本回魂。见了炮天明大喜：“你们到了啊！”

　　“刚到刚到，可是累死我们了。怎么救你们？”

　　“你们到了我们身边就算是解开了穴道了！”

　　“那你叫醒他们，出来干活了！据我所知，你们的任务目标柳烟飞现在正和石观音在一起。”


第六章 男人见不得

　　“干嘛还不放开老姬？”一剑夺心正要给姬冰雁松绑，却被炮天明拦了下来。姬冰雁的嘴中已经被炮天明白板裤子裤脚给塞住。

　　“是这样的，老姬这人对朋友太好了，他一听说老楚和老胡被抓了，死活要去救他们。你也知道的，石观音武功不明，他去很可能就是去送死。虽然他只是一个NPC，但我觉着也得尊重他们，尊重他们就不能让白白送了性命。所以我认为他被捆在这会比较安全一些。”炮天明主要怕人家姬冰雁一有了自由先把自己给灭了。虽然自己现在武功还行，但对付他还是有点玄。

　　“……煮茶，以前我真的误会你了。我原本以为你是个流氓，却没想你其实也挺善良的。不过，是不是把裤子先拿掉？这么闷着很难受的。”

　　“我保证一拿掉，他就会骂我诬陷我，然后让你们放了他。老姬实在是……为了朋友命都可以不要，太让我感动了，我出去哭会，你们快点。”炮天明泪与人奔出了屋子。

　　一剑夺心笑了一下拿掉裤脚，果然姬冰雁第一句话就是：“他是个小人，别相信他。快放了我。”

　　“你会去救老楚和老胡吗？”

　　“……会！”

　　一剑夺心重新把裤脚塞进姬冰雁嘴里安慰说：“你放心，我们一定救他们出来。”转头喊：“兄弟姐妹们，出发！”

　　“那你们最少别堵我的嘴啊！”很可惜，没有人听见老姬心的呼唤，甚至最后走的一名弟子也没有发现，老姬一颗清泪已然滑落而下。

　　……

　　“有什么计划吗？”路上一剑夺心已经把这句话重复了13遍。

　　“暂时没有！”炮天明重复了7遍。另外6遍是回答‘没有’。“我一直在考虑一个问题，石观音那奇怪招式为什么会对剑琴无效？是不是由于她使用的是以伤换伤的打法？”

　　“以伤换伤？……合着我们还得去弄一票娥眉弟子？”一剑夺心眼前一黑，一条两万五千里的长征路线图出现在他脑海。

　　“太麻烦了吧。你看我们右手使招，左手拿把断剑戳大腿怎么样？”

　　一剑夺心眼前出现另外一个景象，三十个华山弟子使着长短双剑冲向恶魔。右手朝敌人递招，左手不停戳自己大腿，然后嘴中叼着伤药，时刻准备疗伤。突然一不小心，某个弟子把内力左右弄错了，或者大家集体把左右弄错了，那景象……

　　“有没稍微不那么馊的办法？”一剑夺心显然接受不了这场面，这一搞不是想杀死石观音，明摆着是想笑死石观音。

　　“只有更馊的！”炮天明抓抓头，他也承认自己那个不是好主意，石观音吃不吃这套还不知道，万一群戳大腿，反而一点用处也没有，那真是贻笑大方。但这不是没有办法的办法吗？

　　“你先说个不馊的出来，实在不行再把那些恶心人的点子拿出来参考参考。”一剑拼了，只有你不敢说的，没有我不敢听的。

　　“我们先派五名弟子去试她的武功，看能不能知道问题出在哪。然后我们再想对策。”

　　一剑夺心苦恼说：“叫谁去啊？就是一送死任务。你这不是难为人吗？”他很了解人的心理，这五个人挂了后，要是任务失败他们心中就会很好受，要是成功的话，他们心中反而会很难受。

　　“我去吧！”薯条突然举手报名。

　　“两个人。还有谁去的吗？”炮天明转头问。

　　“不是才一个吗？”一剑夺心纳闷。

　　“薯条要被吃掉了，沾上的番茄酱你说能不被吃掉吗？”

　　……

　　五人已经凑齐。一剑夺心看大家对他的眼神的游离很无奈，只好把帮会中最熟的三个人拉了出来。其中一个MM，两位GG。名字叫M甲，G1，G2。

　　“现在怎么搞？”半天后一行了到达了绿洲，一剑夺心出言问。

　　“杀进去！”炮天明拔剑。

　　“……会不会太粗旷了点？”一剑夺心打死也不会同意杀进去这样的白痴提议。

　　“……好象有点。我们现在在里面有个内应，就是你华山的柳烟飞，十有八九是那个叫王冲的人。至于楚留香就别指望了。如果能和他联系上，我觉着可以让他引诱石观音出绿洲。然后再想办法伏击。否则这边是千把只乌龟士兵，每人砍十个都得活活累死。”

　　“联系……自然是你去啊，你轻功最好。”剑琴在旁边的沙坑中伸出一个小脑袋回答。

　　“笨！我不是华山弟子，人家未必会睬我。再说你可以问下他是不是愿意不杀石观音就走？”不是华山人真好，炮天明偷笑。

　　一剑夺心咬牙说：“我去好了，我毕竟挂了个大师兄的名头。”说完就要跳出沙坑，却没想炮天明一把拉住了他，一剑夺心感动啊！毕竟还是有人在乎自己的生死。

　　“剑琴，把面具给他两个。”

　　“好咧！”一剑夺心鼻子一酸，想哭来着。合着人家是完全不信任自己的轻功。

　　……

　　二十分钟后，炮天明惊讶问：“你竟然活着回来了？”

　　“……”一剑夺心扫视了大家眼神，似乎都很惊讶。“已经联系上了，王冲就是柳烟飞，他说石观音不死，他是不会走的。我留了封书信让柳烟飞交给她：极乐之星在我手，想要的话，明天午时带楚留香和胡铁花到绿洲正南二十里处交易。只许一个人来。”

　　“干的好。”炮天明表扬。

　　“署名是青梅煮茶。”一剑夺心补充。

　　“你去死！”炮天明一脚踹了过去。这不是把自己朝绝路上逼吗？这次要是弄不死这丫的，自己的仇家名单可是多了一只超级BOSS。只怕人家杀到客栈，小黑、小白加小鱼未必能扛得下来。即使扛的下来，小鱼就算了，小黑小白再怎么说也有不低的交情，万一有个闪失，自己可是要伤心半个小时——以后来仇家谁挡啊？否则只好把张三丰忽悠到客栈去跑堂了……恩，可能性无限接近零，不小心被人家忽悠去给他扫地才麻烦。这不前几天就听说血影帮会上千人遭到了毁灭性的打击，据统计一千一百个人，平均每人掉两个级别。听说事情的起因是王怜花发布了一个任务给血影帮会的人，要他在半天时间内把一封信送到另外一个城市。别人刚接受任务就把人家穴道给点。半天后放了那帮众，人家帮众一回到帮会驻地，他就冲进去大肆屠杀，后来如果不是因为他自己受伤颇重，自行退却，不知道能不能将血影帮杀散了。NPC的阴险和小气可见一般。当然炮天明绝对是不会承认是自己泼的脏水。

　　……

　　绿洲南二十里，与普通沙漠并没有太大区别。唯一不同的事，在两座沙丘内埋藏着二十几个人。负责当炮灰的五个人整齐站在沙漠中央。番茄手中捧着一个红盒子。一剑夺心当初一直都没有打开盒子看看到底是什么红货，当时彭七虎还在，不方便。而后来了楚留香也就更不方便。他第一眼看见盒子内的东西就认为这黑不溜秋不规则的圆块是陨石。除了这个解释，他已经想不出来有什么玩意能长成这个模样还被当做红货。

　　这东西其实叫铁球，炮天明首先先把薄剑融化了，然后用可乐罐底部做模型，虽然可乐底部也被融化掉，并且沾上了一些沙子，但总的重量并不没有太大的区别，虽然那形状会前卫一点。

　　午时过了一刻钟时候，石观音骑着马来了。她身后有两匹骆驼，胡铁花和楚留香就被捆在上面。

　　“你们？你们怎么逃出来了？”石观音一到近处，见了五名敢死队员后大是惊讶问。

　　“你老巢已经被我们烧了，我们自然就逃出来了。”薯条笑嘻嘻说。虽然石观音没有易过容，但她一见到她就知道眼前这人就是石观音，是石观音的本来面目。不仅因为那绝代的风骚，不仅因为那婀娜的身材，更因为在谷中她见过她。

　　“是青梅煮茶烧的吧？叫他出来。”石观音怒吼一声。多年的基业就这么没了，多年培养弟子肯定都死光了，多年培植出来的罂粟花和大麻草绝对也没了。虽然自己已经快不需要这些，但是她宁可自己毁掉这一切。

　　“找我吗？”炮天明一听，自己不出来这事情没办法再谈，只好钻出脑袋。“有事说话，没事赶紧滚蛋。”

　　“我……”石观音才念了一个字，番茄就把红盒子靠近了包裹。石观音压下怒气说：“红货拿来！”

　　“你先放人。”炮天明一个倒飞跟头后站在五人组的十米外，石观音的二十米外说。

　　石观音冷笑一声，轻拍身边骆驼背，两只骆驼炮到了炮天明的身边。炮天明拔剑割了绳子，胡铁花和楚留香直挺挺摔了下来，显然穴道未解。

　　“老胡，感觉如何？”

　　“从来没有这么坏过。”胡铁花苦笑说。

　　楚留香躺在地上说：“你们是打不过她的。那武功实在太诡异了。”

　　“哦？怎么个诡异？”这话是石观音说的，‘诡异’两字刚落，她身如电，形如蝶趁番茄回头瞬间，到了番茄的面前。两根钎钎细指轻松拿走了红盒子。番茄还没反应过来就化成了白光。另四人疾攻而去，石观音避开正面两女攻来之剑，右手大开大合，一掌连人带剑将G1拍成白光，由此可以看出G1只是个花架子，剑上没有半分力道。而石观音顺手将突然打个踉跄的G2也送回了华山。

　　薯条喊声：“拼了。”剑化长虹直射石观音，石观音见来势凶猛，急忙倒退两步。但轻敌在先，万没想薯条其他武学是为中级，但武功却是华山残缺绝学‘霞光剑法’。霞光普照，天地嫣然。只这一剑削去石观音左手的无名指和小尾指。

　　炮天明、楚留香和胡铁花同时叹口气：“看出来了！”虽然看出来了，但是三人只能同时叹气。他们没有破这招的条件。

　　薯条的招式用老，被石观音打成了白光，而M甲也跟随薯条的脚步回到了华山。石观音在手掌上上点伤药后笑嘻嘻说：“看出来了？”

　　胡铁花问：“这是哪个门派的武功？”

　　石观音哈哈大笑说：“普天之下，又有那一门那一派能创得出这样的招式来？就拿现在天下最负盛名的两大门派来说，少林派的武功太浓太笨，像是一大碗红烧五花肉，虽然很管饱，但却只不过能让贩夫走卒大快朵赜而已，真正懂得滋味的人，是绝不会喜欢如此油腻之物的。武当派的武功却太清淡，就像是一盘忘了加盐的青菜豆腐，颜色看起来虽不错，但吃了一口后，就再也引不起别人的胃口，不是么？”

　　石观音轻轻的缠上一层纱布后继续说：“他们的武功虽糟，却偏偏要取些漂亮好听的名字，叫什么‘力劈山岳’、‘降龙伏虎’。其实，就凭他们所使的那些招式，本该叫‘劈木柴’、‘降猫伏狗’才对。可是我用的这名字，虽然并不好听，却货真价实，我说是‘男人见不得’，就一定是男人见不得的。”

　　胡铁花叹了口气说：“如此说来，这一招竟是你自己创出来的了？”

　　石观音道：“要创出这样的招式，非但要对天下各门各派的武功都有所涉猎，而且还要对男人的弱点很了解，这样的招式，除了我，还有谁能创得出？”（石观音话属于复制原著）

　　“男人见不得？除了名字差了点外，好象还不错。”炮天明叹息连连。“不过也难为你了，要玩那么多门派的男人，一定很辛苦吧？”

　　“男人都喜欢我，没有办法。只要我愿意给他们一个微笑，他们甚至愿意为我杀了他们的掌门。”

　　“你好自恋哦！喂，你听说过一个叫皇甫高的人吗？”炮天明尽可能的瞎扯，他的脑子中正在进行一场自盘古开天地以来最为激烈的思想斗争，他的手已经摸到了包裹……割还是不割！凭现在形式，华山剩余MM能对石观音造成威胁的就剑琴一人，其他的虽然有点麻烦，但还是比较轻松。如果自己一那个啥后，给石观音来个快剑偷袭，成功的机会可不是一般的大。

　　石观音一听皇甫高名字，脸色当即变了，带着满腔杀气说：“那是他不识好歹，不从我的人……你们看见他的下场了吗？他本来是那么儒雅，可人。但是一不从我，你知道我怎么对付他吗？我先把他扔在沙漠里晒太阳，晒瞎他的眼睛，再晒毁他的脸，还有他的喉咙和耳朵。我不会让他死，我再让他去拉磨，没日没夜的拉。他整整在一间黑屋子中拉了三年的磨。我真是很想问他，早知今日，会不会后悔当初？哈哈哈！”

　　“心理变态。”炮天明打个冷颤，心中分外感谢设计师们，不会让玩家受这罪。否则自己非割不可了。

　　石观音笑盈盈打开盒子一看，脸色大变，三步做两步到了炮天明身边，一把拽着他的衣领问：“极乐之星呢？你是不是掉包了？”

　　“是啊！怎么了？”炮天明装天真，顺便一脚踢向胡铁花，叫这丫的闭嘴。人家一听说极乐之星没了，不是自杀就是杀了自己。最有可能是先杀了自己后再决定要不要自杀。

　　“拿出来。”石观音温柔的说：“你想学什么武功，我都可以教你。”

　　“你说的啊！帮我补全小李飞刀。”

　　“……换一个！”石观音压制怒气。

　　“那帮我补全灵犀一指。”

　　“……再换一个！”

　　“……其他我没啥稀罕。”炮天明想了一会也不知道要学什么。“要不这样，我和我几个朋友先商量一下，你先到百米外去。”

　　“半柱香的时间，如果你不愿意交出来，我只好杀了你和他们，还是躲在沙堆中的华山弟子。”

　　……

　　“出来吧！没什么好藏的。一剑带你人一边讨论，我得和两位大侠聊点事情。”炮天明一手一个拉胡铁花和楚留香到偏僻位置。说实话，他和老胡很是对眼睛对脾气，没到万不得以，他不想见他死。


第七章 割一半？

　　“两位马上要安息了！不知道有什么遗言或者遗产要代我处理的吗？”

　　楚留香似笑非笑说：“没有，我们都快死了，你还想着好处呢？”

　　“你们就这么想死？”

　　“王八蛋才想死。”胡铁花嘟囔一句说：“可现在还有别的选择吗？”

　　“有！”炮天明拿出葵花宝典一亮，楚留香和胡铁花的眼睛也跟着一亮。他们可是知道炮天明学了这玩意后会怎样，只要在送红货过去来个匕首现，保证石观音不死也残废。石观音绝对不会想到还有一个非人类的存在。

　　“那你快学啊，然后……”

　　胡铁花话说一半，炮天明挥手打断：“当我傻的，我挂一次就掉一个级别，你们死了也就睡上半年。但我学了小JJ就得凉爽上一辈子。再说我觉着我现在的武功非常够用，我再发展发展，再卑鄙卑鄙话，可以挤身NPC准一流高手行列。”

　　“没义气！”胡铁花骂了一声。

　　“拜托！是你没义气好不好。见了兄弟我要学这玩意，也不先阻止一番。”

　　“你又不学，你拿出这东西来想干嘛？难道想让我们学？”楚留香问。

　　“给你们学是不行的了。不能交易。我的意思是你们两位都是一流高手，特别是楚香帅一向是准绝顶高手来着。所以我就在想……有没有一个办法或者武功，既让我学了上面的武功，又不掉JJ？”

　　“有！”楚留香的话让炮天明欣喜若狂，但下一句话又将他打进了地狱：“但不让教。鱼和熊掌本不能兼得。”

　　“胡说！熊抓鱼的时候不是都兼得了吗？”炮天明怒说：“反正我意思就这样，虽然我不想看着你们三人挂掉，但是要我拿掉JJ的代价来换，想都别想。即使是我最好的朋友，我也送他个中指。哼！”

　　“三人？你说的是老姬？”

　　“……恩……是啊！，这人死活不愿意离开石观音老巢。说要考验你们的友情，看你们会不会为了伟大的友情而……嘿嘿，你们明白的。”

　　楚留香叹口气说：“你不如直接将极乐之星给她就算了，我才不相信你会将它扔掉的鬼话。”

　　“剑琴！你过来一下。”炮天明喊了一声。

　　剑琴屁颠屁颠跑过去问：“怎么了？”

　　“老楚说让你把那金刚石奉献出来。”炮天明笑嘻嘻一说，楚留香马上知道要糟，他可是很了解女人的。

　　果不其然，剑琴横眉走两步后一脚直接朝楚留香挡部踢去……在一声惨叫后，“我告诉你，虽然你是我的偶像，但是如果你敢对石观音泄露半点关于金刚石的风声，我就……”剑琴掏出一个美容用的生鸡蛋，内力一运，‘啪’的一声蛋黄蛋白飘洒在沙漠上。

　　“好了好了，剑琴你一边玩去。”等剑琴走远，炮天明叹口气说：“看见了吧？要想她能把极乐之星吐出来，我估摸华山十多万弟子集体阵亡为条件也是不成的。珠宝对女人的诱惑力，比男人想象的要高。去年我有个已复员战友马上要结婚了，可是婚礼前的一个星期，准新娘却成了别人的老婆。想知道为什么吗？因为我战友选的结婚戒指是白金的，而他的竞争者，一个二世主送他未婚妻的戒指虽然也是白金，但上面多了一颗三克拉的钻石。你们知道钱除了是王八蛋外还代表什么吗？钱的多少代表你是坐公车去看医生，还是用小车接医生来看你，或者是直接在家等死……知道当时我们班听到这个消息是什么想法吗？我们想用手中的八一杠‘突’了那奸夫淫妇。”

　　“青梅煮茶，在玩游戏呢，别想那么多。毕竟是少数人，更多人还是重感情的。”胡铁花见炮天明有点难过，出声安慰。

　　炮天明站起来缓和下心情后说：“反正我是想开了，没有好处的事我是绝对不会做的。为了朋友我可以牺牲一些，但是也是有个底线。老胡你我交情我可以为你死回新手村，但是要掉JJ似乎还差了不少。”

　　楚留香沉默一会后说：“全部教你肯定是不行的，要不这样，我打个擦边球，你那边也牺牲一点如何？”

　　“……你意思是……割一半？那吊着甩来甩去是不是难受了点？”炮天明晃动下屁股，感觉了一下。

　　“不是，你听我说。男女皆有阴阳两脉，葵花宝典必须自宫的理由很简单，就是因为阳脉的存在。女子学不了这宝典也是因为阳脉的存在。只有完全失去阳脉后，才能修炼葵花宝典。所以我们男人有可能可以练，但女人永远不能练。”

　　“恩恩，她们没地下刀！”

　　楚留香笑笑继续说：“我可以教你个技能封住阳脉，但是压制不住很久。一旦压制不住后爆发，你的筋脉会尽毁。”

　　“什么意思？”炮天明不是很明白。

　　“意思就是，我教你一个技能，可以不割那东西就学葵花宝典，但是这技能只能持续15分钟，也就是你的葵花宝典上的武功只能使用15分钟。然后你就会筋脉尽毁、武功全失。等你完全恢复武功后才再能用葵花宝典上的武功，并且一旦挂钩后，你只能用15分钟武功，然后失去武功，那时候即使是割了也是没有用的。”

　　“……要失多久？”

　　“很难说啊！有可能一个小时，有可能三五天，有可能要一个月。这点主要取决于运气。不过你学了葵花宝典后，就会有说明，你使用此技能后会武功消失多久。怎么样？你学不学？”

　　“学，为什么不学。大不了我不用就是。这东西放在包包中还占位置呢。”

　　……

　　葵花心法：10级。天下第一内功心法，轻功加成20％，出手加成20％，身法加成20％，攻击力加成20％。

　　葵花剑法1级：由葵花心法所领悟，天下七大快剑之一。

　　阳脉封尽：可封死自身的所有阳脉，在使用期间，所有内功为零，可升级。与葵花宝典配合，每使用一次，三天之内散失所有武功。

　　炮天明看着那变态的说明，小心问：“如果我现在决定切了，还来得及吗？”

　　“来不及了！你只要使用封脉，你就不再是个男人。要不要试试？”楚留香笑着问。

　　“肯定要试的！”炮天明一个垫步落在石观音面前说：“石观音纳命来。”一拔剑直冲而过去，炮天明顺便开启了阳脉封尽，瞬间感觉下体凉梭梭的。现在他认为真汉子所说如同泡在冰水一般是非常不正确的形容，最正确的形容应该是如同泡在非常冰的冰水中。更糟糕那位置这么一突出，大腿位置就明显感觉到热腾腾。他现在非常理解真汉子当初想把自己大卸八块的心情，纯粹是花钱买罪受。一边是海水一边是火焰，冰火两重天啊。

　　所有人都惊讶的看者炮天明白痴般的冲过去送死，甚至连石观音也只是微微一笑，伸出兰花指要点在袭击而来的剑锋上。突然她目睹了不可思意的事情发生，袭击而来的剑锋突然消失了，炮天明也消失了。这一瞬间她甚至感觉到一个男人鼻子中的热气扫过自己的左边耳朵。

　　她没有感觉错，一把薄剑穿透了她的小腹。当她转过身子朝背后一看，仍旧没有看见炮天明，却感觉左肋骨一疼，又是一把薄剑插在上面。她的头和身子到处转动想要寻找，但第一剑后再也没有看见炮天明，甚至连剑锋也没有见到。她目光呆滞的想，这是什么招？一定会有破法……

　　当她身上插满了十二把剑时候她终于想出了破法。破快有二，一更快，二极慢。她想起了太极，传说中最慢的绝学武功，豆腐原来也有豆腐的用处。但已经来不及了，璀璨的美牟已经失去了光泽。死亡已经不可避免的降落在她身上。

　　炮天明也是用尽了全力，他开启了十成内力，飞云梯+雁飞+无名快剑+葵花心法+游刃有余。三十秒的时间内他并不是耍酷，非要插人家一身的剑，而是速度太快，自己跟不上来。要说几样的速度，快剑首先是最快的，其次是飞云梯，然后才是雁飞。由于各自速度的不同，根本不能形成同步的配合。当他剑已经出去时，他发现身法跟不上，刺不中要害。所以心脏就变成肺部。但他突然又发现飞云梯好象又快了点，肺部就变成了小腹。

　　至于葵花剑法，炮天明试了一招，也只就这一招被石观音闪了过去。葵花剑法是有等级的，不象无名剑法，速度取决与剑的形状、内功的高低和加成的速度。

　　太阳之下，尸体之旁，炮天明轻轻挽了个剑花，把剑收进了包包，他现在很怒，为什么薄剑不能有鞘？耍起酷来分外不爽。其实也明白按组算的剑都是没有剑鞘的。

　　“哇！帅呆了也！”剑琴首先醒悟过来，冲下沙坡紧抓炮天明肩膀使劲摇：“明天陪我去把王怜花剁了！”

　　“木有问题，但首先我要去武当拿回我的倚天剑，我得先把张三丰剁了。”

　　楚留香苦笑说：“你那武功勉强能胜胡铁花而已，和我对敌，你百招后必败。别异想天开了啊！”

　　剑琴疑惑问：“石观音被他杀了，你们又被石观音轻松拿下。那为什么还打不过你？”

　　“没有人说石观音的武功有多厉害啊。你没看见她竟然被一招残缺绝学给伤了。你们自己想想，在客栈时候她是不是打你们措手不及？她如果武功真的很好，为什么不敢冒风险，正面对敌你们？那是因为她知道自己的武功要收拾九位姑娘会比较麻烦。你们现在还不明白？她会使那怪招的代价就是武功只能说得上还不错。她学得太博了，天下门派的武功均有涉猎，但也就因为这点，似乎每样都拿的出手，但却没有一样能拿的出手，只要高手双完整绝学的女性基本就可以与她对上百来招。武功一途不在于博，而在精。”

　　楚留香喘口气继续说：“就比如说有两个厨子，一个呢每样菜都会烧，但烧的都很一般。另外一个呢只会烧川菜，但烧的非常好。这样两家馆子，你们认为哪家生意好呢？这位叫剑琴的姑娘，如果你的内功能达到绝学，而不是现在的高级内功。凭借你的剑法即使不能胜过石观音，但自保也是足足有余。你们要相信，一名只会做木匠的人比既会做木匠又会做铁匠的人更有价值。武功如此，行业如此，做人也如此。”

　　“就是一桶水满比十个半桶水强，是这意思吧？”炮天明总结。

　　“对哦。小姑娘过来，帮我推拿下穴道。”楚留香指点了几处穴道后，让剑琴运了内力推拿。

　　“色狼！”炮天明下定义。

　　“难道你能干？”

　　炮天明看看自己状态，所有武功已经全变成灰色，小JJ也不再凉爽。不由叹了口气说：“剩下的你们解决吧。老胡，有空去我酒楼找我，菜金给你打七折，酒水9.8折。剑琴杀我。”

　　“杀你干吗？”

　　“叫你杀就杀，哪这么多废话。”这个事情能瞒还是先瞒住的好，否则那群损友定然不间断的询问自己在变身期间有何种感受。特别是真汉子，非把自己光荣事迹发布到论坛上大肆宣言不可。身为一个男人必须保持最后的尊严，即使失去贞操，也要把根留住。


第八章 杏子林

　　炮天明就是一个忙碌的命，刚从复活点一步步的向自己酒楼走去，就几乎是同时收到了两条短消息。炮天明看也不看，仍旧朝酒楼挪动，怎么着也先回去喝点闷酒，最近任务完成度都很高，但实用的好处不多，死的次数也太多了点。再这么整几轮，一不小心就得回师门报道。可还没到酒楼门口，又是两条短信催命般的同时到来。

　　炮天明叹口气一看，这两条短信内容几乎一模一样：速来杭州城北10里处杏子林劝架，千万别说我发过消息。署名：喝不醉、霹雳。炮天明这回是真叹口气，矛盾终于爆发了，这两人平时关系就不是很好，各自在丐帮有一群小势力。但两人却很有意思，见面都还很客气，使劲把对方乱捧。这就如同一个市长和一个常务副市长（第一）之间的关系。如果总这么平淡永远都不可能有火花产生，大家都自觉把不满压制在心中。但一旦有了小火苗，就会很男人的正面对抗，试图把对方威信打下去。纯粹从这点来说，这两人比政治家要高尚许多。炮天明就特不忿怎么能把周总理成为政治家呢？不过他也理解书本都是政治家审核的。就他看来从古到今，从火星到地球，没一个政治家不是家财万贯，老奸巨滑。而老周死的时候家里存款只有4毛钱，所以绝对不能是政治家了。

　　一路上，炮天明接到了近十封催促的短信，一封比一封急：快压制不住场面了，已经死了百来人了，再不来丐帮散伙了……但是，没有办法，谁叫自己不会轻功呢。十里地按正常速度跑不过只要半个小时，但是炮天明能做那么丢人的事情吗？在游戏中跑步，不是脑袋烧坏，就是小时候被驴踢过，难道还有人会以为在游戏中跑步也能锻炼身体？

　　所以炮天明只好闲情信步的郊游一般磨蹭了一个小时终于是到了杏子林。杏子林很大，除了外围一些树木外，里边就象一个小广场，占地面积跟两个足球馆不分上下。刚到林边，就听见林中不醉的怒吼：非我族类，其心必异。

　　霹雳回吼：天下大同，有容乃大。

　　天下是谁？有多大的大统？有容又是谁？奶很大吗？炮天明边邪恶的想边走进杏子林，这一看，让他很是吓了一跳，这场面不是一般的火暴。西边霹雳，身后是近两万丐帮弟子。东边不醉，也有两万多的丐帮弟子。南边是五万多的丐帮中立弟子，而且陆续有人加入两个阵营中。北边是一堆NPC。有炮天明认识的阿朱、段誉和那王姑娘。中间则席地坐着乔峰。

　　“猪猪！想我没？”炮天明挥舞着小手绢问。

　　“想，想死了。”阿朱甜笑回应了一个。

　　两条短消息同时到：快劝架啊，NPC有什么好泡的？消息刚收到，就听见两个衰人同时吼了一声：兄弟们上。

　　“住手！”炮天明很无奈的站出来，总不能真让他们掐起来吧！

　　“你小子是……”南边一个丐帮弟子不屑喊问一半话，就被旁边一个同伴拉住。

　　“青梅煮茶，玩家第一魔头，批着武当外衣的魔教弟子，天下第一卑鄙、无耻、下流、小气之人。千万别惹他，他一无聊就追杀人玩。而且这人杀人从不讲道理，两位头目又全和他交好，现在杀你就当白杀。”

　　“青梅恶魔？是论坛上最火暴，被盖了上万骂楼的青梅煮茶？”

　　“不是他还能是谁？”

　　“我怎么看他站都站不稳？”

　　“骗你的，听说他接了个入魔的任务，一天最少得杀十个玩家，估摸现在装弱找由头下手呢。”越传越夸张的才叫谣言。

　　……

　　“事实证明：暴力是不解决任何问题的。你们看第二次世界大战，人家老希那么残暴的屠杀，反而杀出个以色列来。历史的教训证明，使用暴力下场只有一个，大家一起掉级。所以我们承古启今，应该本着万事和为贵，有事好商量的态度去协商解决所有可能发生的暴力事情。”炮天明也不知道说什么，先扯淡尽点朋友的义务再说。

　　“煮茶，你怎么来了？来来，你给大家评评理，看到底谁对谁错。”霹雳很热情过来招呼，然后把事情说了一遍。

　　原来今天早上丐帮发布门派消息，要所有人到杏子林集合讨论一件大事。事情也很简单，有证据表明丐帮第一帮主乔峰乃是契丹人，要玩家们裁决乔峰的去、留、杀。接着两边就分化，各有各的意见。

　　不醉先开口说：“煮茶，按照现在情况，宋与契丹是交恶。我们一旦放他回契丹，不出一年，就有上百万的士兵使着降龙十八掌杀进我中原。你说我们是不是得杀了他？”

　　霹雳反驳：“人家都说了，他不会残害大宋的百姓。还会阻止兵戎的发生。”

　　“那我就瞧不起他。”不醉沉声说：“他身为契丹人，我不醉没有看不起他。但是他要是连自己祖国都不尽力扶持的话，这样的人别说做敌人资格没有，就是连做人资格也没有。那就是标准的契奸。比如说我是个在美国长大的中国公民，但是哪天美国与中国打仗，我绝对二话不说，回国参军。绝对不会因为我在美国长大，就闷声大发财。人最重要的是立场，如他这么摇摆不定，既说自己要回契丹，又说自己绝对不会帮助契丹，这种没血性的人，我不醉瞧不起他。”

　　“说的好！”群弟子齐声呐喊，南边的出来几千人加入到不醉的阵容中。

　　“什么叫契奸？我们乔峰一力维护两国，不想看着两国生灵涂炭。一边是自己的祖国，一边是自己的朋友，师长、兄弟。他难啊！所谓忠义不能两全，一个伟岸的身躯要扛起这样的重任，你们知道他心中有多苦吗？我们不要把他当做一个帮主对待，就把他当做一个人。换你们在他那角度上考虑，你们还有别的选择吗？这样一位大丈夫，他没有计较父母被宋人杀害，为什么？因为他不想因为他的一己私仇，而导致两国战火延绵。这需要忍受多大的痛苦才能办的事情。对，我承认，如今契丹对中原来说就是一名侵略者，但八年抗战时候，我们不是也有很多伟大的日本人为阻止战争，成立反战同盟声援我们吗？我们不能一棍子打死所有的日本人，也不能一棍子打死所有的契丹人，特别是我们的帮主，我霹雳从没佩服过谁，但我今天要说，乔帮主，你的心胸我服了。”

　　“我最讨厌就是那些反战同盟的人，两国交战，军人就要有军人的样子，一被俘虏就加入反战同盟变成日奸，一点做人的准则的没有，如果说日本人是狗，那他们就是哈巴狗。”

　　“那怎么样？如果没有他们，你知道中国要多死多少人吗？你知道……”

　　炮天明头疼，自己怎么摊上这样两个朋友。最糟糕是这两人脾气都很倔，非常的倔，平时看他们豪爽样子，感觉英雄过人，但也就是因为英雄过人，他们不蒸馒头也会蒸口气。现在放着这大由头，两人干脆都摊牌看上一看。到底在丐帮中谁才是老大。

　　说交情自然是霹雳好点，但现在哪敢拿感情讨论事情。不醉与自己可是君子之交淡如水，虽然交往不多，但自己需要帮助时候，人家从来都不推辞，甚至还没说目的，人家已经拍胸口应承下来。多好的两个人，多好的两个朋友，没事洗洗睡了，吃饱了撑着在这边做辩论。

　　幸亏……幸亏他们共同的朋友并不只有自己。炮天明见无双鱼、唐唐、星影、车四人到后，终于是长出一口气。这四人是他挑选出来比较有思想有头脑的人。爱囡囡联系不上，真汉子就别来凑热闹了，剑琴呢还在沙漠转悠。雾里花就别提了，一来能和他们讨论战争与和平，人性之初善与恶，人类进化与民族矛盾产生有必然的联系和非主观的有力说明，对待外星我们的民族情绪又应当如何等等……

　　炮天明大概也理解这个门派类型的任务。乔峰被一女子，也就是一个叫马夫人的NPC暗算。曝光了契丹人身份。然后怂恿四大长老邀门下弟子进行讨论，对其是杀、放、留做出决定。当然看人家乔峰坐在地上很不在乎喝着酒，要杀的难度可以是不低。丐帮玩家没有人选择留，而是由不醉和霹雳牵头讨论杀与放。选择杀乔峰，如果成功杀死，那一个月内，师门任务奖励加倍，后遗症是一个月内丐帮不能加入新人。选择放，师门任务奖励减半，但会发布九招打狗棒的任务。

　　“哪个是马夫人？”车了解了目前情况后问。

　　“那个！还穿着孝服的，老公死了！”炮天明指着阿朱不远的一个少妇说。

　　“记下了，落单就做了她，没事整这出，吃饱了撑着。”

　　“不用那么麻烦，我出马当场先做了她。”炮天明笑笑喊：“哪个是马夫人。”

　　“我是，不知道何时武当，少林会来插手丐帮的事？”马夫人上前两步，话中带刺。

　　“不是不是，我是一道士，专门看相。我刚感觉到杏子林内妖气冲天，这才好奇进来溜达！”

　　“哦？少侠可见了那妖？”

　　“见着了，可不就你吗？别动怒，我先问你，你是不是一十八岁时候，父母死光？是不是三十岁时候丈夫也挂了？是不是到了现在没有孩子？”

　　“你怎么知道？”

　　我猜的，炮天明心里说了一句后说：“你知不知道自己是白虎星下凡？死爹死娘死老公。还有四十岁之前，跟你上过床的男人基本都死无葬身之地。”

　　“黄毛小子，信口胡说。你有何证据？”马夫人走前几步怒问。

　　“证据就在你身上，就怕你不敢给别人看。”炮天明笑咪咪说。首先得把这事弄糊，然后再乱七八糟一搅，看能不能有点机会让两个人不再敌视。实在没办法那就一起敌视自己好了。做朋友该牺牲总得牺牲。

　　“哈哈……有何不敢！你说我拿。”马夫人怒极反笑。

　　“恩……你没有X毛！”此话一出，全场一片安静。玩家们是佩服此人无耻到极点，而NPC们却是坚信没有X毛的就是白虎星。

　　马夫人正羞怒红了脸时候，炮天明笑嘻嘻补句：“拿出来啊！”你拿出来我们一起去坐牢，别说在牢里狠狠扁你，最少也逃脱了左右不是人的位置。

　　“小贼无耻，我可以证明她有……”一个响亮的声音后，所有人刷的把目光落在此人身上。

　　“不醉，这白痴是谁啊？”炮天明问。

　　不醉叹口气说：“白世镜，四大长老之一。你小子心毒，话毒，眼也毒啊！这都让你瞧出来。我服了我。”炮天明嘻嘻一笑，人生真是充满了快乐的奇迹，水浑了，要摸鱼了。

　　但马夫人却不让他如愿，朗声说：“而今是讨论我丐帮生死存亡时候，怎能用一己之私……”

　　炮天明打断喊：“对待奸夫淫妇，大家说应该怎么办？”

　　“浸猪笼！”所有玩家齐声高喊，对待这样的事，现代人比古代人更吃不开。而今夫妻间的信任都由于性开放而消失。许多亲子鉴定产业孕育而生，行业之火暴让人瞠目结舌。俗话说的好：一日夫妻百日恩，百日夫妻四海分。说得就是这个事情。女人可能会理解女人，但是丐帮有女人吗？有，但不多。所有男人心目中，自己给老婆戴绿帽子是很平常的事，但是女人给自己戴绿帽子那就是要杀人的事。这怪男人吗？当然怪，但也不能全怪，为什么就没人怪女人纵容了男人？


第九章 写轮眼

　　相比游戏中的大义来说，两性的话题始终是最吸引大家眼球的事情。所以马夫人的抗争很微弱，基本就被无视掉。

　　无双鱼抓起一个地上石头直接扔了出去喊：“石刑比较直接。”马上就有数百人跟风，噼里啪啦的石头朝两人盖去。一边的NPC急忙躲让，把两人让了出来。

　　一声龙吟，乔峰冲入石雨中，手掌一挥，所有的石头均被罡风扫落。乔峰不理会玩家们的鼓噪，盯着马夫人问：“马副帮主是不是你们害的？”

　　“是我害的又怎么样？”马夫人已经豁出去了，她生性本洒脱，即使到了绝境仍旧是豪爽非常。

　　“那你就去死！亢龙有悔！”

　　“住手！”随着一声‘呲’响，一颗石子急速打向乔峰面门。

　　乔峰‘哼’了一声，化招无形，把石子抓在手心中。“原来是段王爷到了，丐帮有失远迎，还请不要见怪。”他现在还是丐帮之主，虽然可轻易杀死马夫人，但仍旧按武林规矩给人说话的权利。

　　炮天明回头一看，果然是段正淳带着四名护卫到了。小声对车说：“这下热闹了，前面是玩家闹着不把NPC看在眼里，而今是NPC闹起来不把玩家看在眼里。”

　　“要不要找点帮手？”车旁边低声问。

　　“没必要吧！虽然现在扑朔迷离！我不知道这样下去会发生什么事。不过我看霹雳和不醉闹起来的可能性小了不少，有这么几万人还找什么帮手。”无双鱼也凑进来一句话。

　　唐唐笑说：“我认为还有好戏可看，不知道这些设计师们安排了什么桥段？”

　　乔峰一抱拳朗声问：“不知段皇爷是按我义弟父亲的身份来此，还是代表段家来此？”

　　“乔英雄幸会！有何区别吗？”

　　“丐帮中虽然还有些纷争，但乔某现暂时还是帮主。如果段皇爷是按我义弟的身份来，请一旁随意，事了后乔某自然陪不敬之罪。如果是代表段家欲干涉我丐帮内务，那也只好得罪了。”

　　“乔……闲侄，这位马夫人乃是我的故人，还请看在段家薄面之上，放其一马。”

　　“哦？你就能代表段家？”声音一出，炮天明就知道是谁来了。果不其然，三个NPC很快出现在大家面前。段延庆、叶二娘和岳老三，岳老三肩上还抗着两个麻袋。

　　唐唐小声说：“有点不对，怎么来的人和玩家都没有什么互动，关惦记着自己闹腾。”

　　“喂，星影，上次剑琴不是把人家J给破了吗？我怎么看那家伙还有胡子。”炮天明关心的是这个。

　　“笨！人家陆小凤30好几还换牙呢，那点没骨头东西算什么。”回答这话的不是无双鱼，而是强悍的车。信手拈来一句话，丝毫不放在心上。炮天明还好只是被口水呛着，无双鱼、星影和唐唐直接被雷倒，好久没办法喘气。车见了各人窘样掩嘴嘻嘻一笑，炮天明在喷血之前，狠狠给了自己一耳光，这才压制了伤势。

　　“前辈别来无恙。”段正淳一声话落。

　　“哼！老三，把那个麻袋解开。”岳老三依言把两个麻袋放下解开左边那个，露出一个少妇的头来。

　　“阮妹！你没事吧！”段正淳紧张前进两步，突然又转头对上马夫人犀利的眼睛，当即楞了一下。

　　“你究竟有几个好妹妹，为何每个MM都嫁给眼泪？……”无双鱼哼了一句歌，瞬间群起附和。才一会后数万人同声高唱同一首歌。

　　唐唐发个消息给炮天明：“没有意外的话，这姓段的今天必挂。”

　　“那当然，在几万名男人面前还敢玩多情，简直是活的不耐烦了。”

　　“说实话，你是不是特羡慕这样的生活？”

　　“我鄙视这样的生活。”

　　“你撒谎！”

　　“……难道你喜欢听实话？”

　　“……不喜欢。”

　　“那你还问。”

　　段正淳和段延庆明显感觉到了玩家们的敌意，段延庆要的就是这效果，也不再逼前，只和另两个恶人在一边冷眼观看。

　　“闻听大理段氏一阳指独步天下，却没想依仗武功蛮横扰我丐帮内事，姓段的我们过两招。”霹雳几个步伐后停留在段正淳的五米外，发出挑战。霹雳不傻，他知道自己不会是段正淳的对手，但是明眼人一看就知道，霹雳这有心或者无心的动作最少已经让中立丐帮弟子有了好感。

　　段正淳阴沉着脸，这时候段誉却杀了出来，一个凌波微步到了段正淳的身前说：“我替爹爹和你打。”

　　“老三把另外一个麻袋也解开。”段延庆吩咐一声，岳老三很听话的解开了第二个麻袋。

　　炮天明一看就乐了：今天这日子过的，父子4P。段延庆黑，实在是黑。第二个麻袋中赫然是木婉清。段延庆钢拐一指，解开了木婉清的穴道。木婉清走到段誉面前看了一会，抬手‘啪’的一个耳光摔了过去。

　　“婉妹，你为什么打我？”段誉边说边抓了木婉清的小手，但刚抓一半突然又回头朝王姑娘看了一眼，眼神中透露出迷茫，但他不知道，他这一眼已经把世界看乱了。

　　“她就是王姑娘？”木婉清冷声问，现场杀气弥漫。段誉‘恩’了一会楞没放出个屁来，木婉清长啸一声苍鹰扑兔一般冲向王姑娘。

　　这时候王姑娘身后的包不同切身上前，与木婉清对了一掌。显然包不同的武功要高上木婉清不少，就一招就将木婉清打成重伤，摔在一旁。但木婉清哪里甘心，一站起来，又要强行攻击……

　　“我来！”车喊了一声，滑步到了木婉清身边，一招‘遮天闭日’笼罩了过去。包不同身如陀螺一转，与车对了几掌，丝毫不落下风。车冷笑一下，身子在空中一折，百来个掌影铺天盖地朝王姑娘身上落去。

　　这时就看见本在王姑娘身后的一名凶恶的男子双拳齐出，围魏救赵攻向车。车只好收招落地退步，恶男得势不饶人，逼进几步，双拳挥击车的左右太阳穴。但这时候恶男突然发现所有人的目光聚焦在自己身后，忙收招左边一退，才看见大家目光的焦点是在王姑娘身上，正确来说是抓在王姑娘脖子上的一只手。

　　原来是星影趁乱依仗轻功摸到了王姑娘身后，直接抓了她的喉咙……

　　不醉在门派频道说：“霹雳，煮茶和我说，NPC来了这么多，肯定是某个任务和丐帮有关系，让我们小心点。”

　　“恩，我也收到消息了，不过我们这边有近十万人，还能出什么事？”

　　“我也是这么想，只要我们不起内讧……大家注意了，大家都看戏，别插手进去，小心防备有人对我们丐帮不利。”

　　“以后的事以后再说，今天大家小心点。不醉，是不是要去查查资料，看有什么陷阱？”

　　“临时抱佛脚一定是来不及。首先要先查书名，查到以后粗略看下来最少也得个把小时。再说游戏的事与原著是很做不得准的。大家小心就是。再说只要大家同心，我就想不出，这么多人还能出什么事？”

　　……

　　虎爪绝户手不仅只针对某个部位，脖子虽然比某个部位粗上不少，但是都属于圆柱体，凑合着也是可以用这招。

　　“不要！”段誉，阿朱、恶男和包不同同时喊了一声。

　　星影瞧向车，车想想后问木婉清：“你怎么看？”

　　木婉清还没回答，炮天明已经替她做了决定。直接发个消息给星影：挂了！哪那么多废话。然后悲呼一声：“大侠手下留情！”

　　‘咯’一声骨骼断裂的声音，星影将一具香尸抛在地上。拍拍手后惊讶问：“咦？怎么就死了？谁干的？”

　　炮天明看着那无辜的尸体，深深叹口气：正主NPC一个没摸掉，反而先死一个最无辜的漂亮MM，实在是……只能怪她自己，人总要有自己的定位，一点武功都不会，瞎往武林人多的地方凑什么热闹。如果这样人不死第一个，那江湖就不是江湖，肉肉强食，更何况是一点武功都不会的娇媚娘子。这么死算是便宜了，如果是遇见田伯光、欧阳克，啧啧，那下场才叫做……虽然人家台词也没说上几句就挂……

　　就在所有关心王姑娘的人都呆住时候，一个迅捷的身影带着悲呼冲进了杏子林。

　　“表妹……表妹，你怎么了？”一个三十多岁身着武官服饰的人出现在大家面前，蹲身悲惨的握着香尸之手。

　　“他怎么说闽南话呢？”无双鱼不解。

　　“‘东成西就’看多了呗。”炮天明笑着解释，突然脸色一变，“等等，这丫的表哥，不就是北乔峰南慕容的慕容复吗？”急忙发个消息给星影：“快闪！”

　　要是星影这手轻功不是盖的，可是下过很大的苦功，除非有事星影是从不做马车，即使是福州到雁门关，都是运了轻功跑路。虽然死亡多次，但等级一直都挂在15级以上。等慕容复稍微缓过神来才发现凶手已经不见。自己甚至连他的相貌和名字都不知道。一股怒火于是就只好无可奈何发泄在别人身上。

　　炮天明见他神色不对，急忙要缩回突前的左脚，却发现已经来不及。慕容复马力全开到了炮天明身边冷冷问：“刚才那个武当门人叫什么名字？”

　　“……哪个？”

　　“他加你就两名武当弟子，你说是哪个？”

　　“……哦，你说他啊。叫什么三丰来着……真想不起来，不过我知道他现在在武当山，他这人最受不了别人骂他。你只要到了那地大喊一声：三丰你个傻B，我保证他立刻现身。”

　　“真的？”

　　“真的，不现身我和他都是畜生。”

　　“好！暂且相信你……”

　　“公子别听他胡说，他说的是张三丰，张真人。武当派的开派祖师。”阿朱边抹眼泪边说。

　　“你敢耍我？”慕容复的脸都扭曲了。一掌劈向炮天明面门喊：“去死！”

　　“怀中抱月！”炮天明身边的无双鱼突然出手，一弯身子，如脱兔一般直接将慕容复腰揽住，狠狠的摔了出去。“你干嘛呢？怎么一点反应都没有？”

　　炮天明哭，自己有武功能不出手吗？该死的葵花宝典，该死的叶孤城，该死的楚留香……“我是想感化他来着……既然你们这么热情，那就麻烦你们超度掉他。”

　　无双鱼和车同时打出一个中指后，一起扑向慕容复。慕容复刚才被那一摔，终于是摔回了理智，对着来招蔑视一笑，左手‘遮天闭日’对上车，右手‘坐地求全’对上无双鱼。‘蓬蓬’两响后，车和无双鱼各自退了数步，显然是受了不轻的伤。

　　“写轮眼？”不少玩家惊呼一声。


第十章 糨糊一锅粥

　　“住手！”关键时刻还是阿朱喊了一声，上前说明青梅煮茶和刚才那凶手不是一路货色。并且名叫青梅善良这人还在关键时刻苦苦哀求凶徒释放王姑娘，其情甚为感人。

　　慕容复乃是一拿得起放得下的汉子，听了这话也不再说什么，拉了阿朱到一边说话，甚至连王姑娘的尸体都没再瞧上一眼。那香尸边就傻呆呆站着一个人，这人自然是段誉。

　　“我是丐帮大师兄喝不醉，见过几位英雄。今天大家既然来到了丐帮，就是看得起丐帮。既然这样，丐帮现在多事之秋，我不醉就皮厚一回，代掌丐帮，乔帮主你看这样合适吗？”不醉跨步上前。

　　乔峰看了他一会说：“合适，你说。”

　　“首先是马夫人，与奸夫谋害亲夫。换了哪朝哪代，这两个人都是一个死字。段王爷不知道是否有疑义？”不醉这口气已经不是询问，而是威胁。有疑义就一起挂掉，这是他和霹雳商量好的结果，NPC虽然不多，但是代表各方势力不少，能打发一个算一个。

　　霹雳见段正淳不说话，出声说道：“难道段王爷玩遍天下美女，就可以纵容自己的老婆玩别的男人？现在问你话：有没有疑义。”

　　“有没有疑义，说！”群丐帮弟子边附和边捋袖子，拿棍子。大有一言不合，就地群殴的迹象。

　　……

　　炮天明来到了香尸边，看着跪地抽噎的段誉也跟着蹲了下去问：“很伤心？”

　　“恩……”段誉吸下鼻涕。

　　“其实你要感谢人家杀了王姑娘。”

　　“此话怎讲？”

　　“你说啊，你是不是很喜欢那王姑娘？是不是很想娶她做老婆？”

　　“……是，她在我心目中就是神仙。”

　　“那你会剥神仙的衣服吗？”

　　“什么意思？”

　　“你娶她做老婆了，是不是就要上她？不上她你就没尽到做丈夫的责任。一旦你们苟且成功，你是不是会认为其实神仙姐姐什么的不过就是一普通女人，除了长的好看点，技术还特烂……后面一句话我收回。所以这样很好啊，让你留下个美好的回忆，永远活在你心中，永远不会老，永远不会被褒渎。再说你旁边还一只母老虎，你以前和人家可是私定终身了，现在见着神仙就不要人家了，是不是觉着过分了点？这婚还没结呢，你就跑去偷吃，难道你不觉得可耻？所以啊，我觉着你现在要先把人埋了，省得到了一小时神尸被刷没了。到时候想埋也不知道埋什么。然后要好好与人家木婉清过上半年好日子，最后……”

　　段誉打断问：“为什么是半年？”

　　“半年后会诈尸，你不知道？你就趁现在让木婉清怀上，到时候就有借口出来偷吃，你明白？”

　　“……好象有点道理，那你刚才说最后什么？”

　　“最后你难道不要感谢下帮你解决了人生如此难题的那个武当弟子？”

　　“怎么感谢？”

　　“有什么绝学不？我帮你送过去，算是一点心意。”

　　“没有。”

　　“……那有钱不？人家帮了你这么大忙，你一点表示也没有太说不过去了，人家收不收是人家的事，你身为皇室成员，知恩不报太说不过去，会被天下英雄所耻笑。”

　　“那是应该的，应该的。”段誉掏掏怀中，拿出一包金叶子问：“这些金叶子可以兑换一千金的银票，够了吗？”

　　“够了！才帮你这点小忙应该可以了。”炮天明随手把金叶子揣进自己包包，站起身说：“快埋吧，再不埋就没了……对了，以后玩腻了木婉清话，和我说一声哈。”炮天明回头说了一句，屁颠屁颠的回到了车的身边。

　　“人家刚死了红粉，你就这么下的了手？”

　　炮天明仰天叹气：“万恶钱为首……唉！你啊，永远不知道我有多伟大。人生真是寂寞如野花。”车一脚朝炮天明屁股踹了过去。

　　……

　　不醉身为丐帮大师兄，今天可是赚足了面子。一见段正淳久久不语，手一挥，准备好的十几个高手直接冲杀。马夫人也不出手，当然她也知道即使出手也没有什么用处，被挂当场。而白世镜则是决心顽抗到底，他也有这样的本钱，一手擒龙功最少也有80级。十几个玩家群殴之下，仍旧是游刃有余。

　　什么是高手？高手就是可以一锤定音的人。在这样真实游戏中，不可能出现人和人重合在一起的事情发生。使招你就得有空间。十几个人真正在攻击的不过六个人。这点也是霹雳不赞成杀乔峰的重要理由之一，十万人根本不够人家磨杀的。不过也就因为这点，才让NPC们有了生存的空间，否则一个帮会上千人，没事就去淹NPC，要不了多久，NPC保证比虾米还宝贵。

　　所以这时候高手就出现了，霹雳和不醉联手向白世镜发动了攻击，两人到现在各自会了五招的降龙十八掌，让他们沮丧的是这十招竟然没有重复的，这就很可能说降龙掌很有可能有唯一性。两位高手这么四掌合壁，白世镜不过顶了十招，就变成一具尸体。

　　尸体出现，丐帮众弟子皆回到原来位置，这时只见炮天明奔跑到白世镜尸体身边，伸手一阵乱掏，拿出本书来，大声朝不醉喊问：“高级武学擒龙功，你要不要？”

　　不醉苦笑，他可是堂堂汉子，从不去干摸尸体的勾当，所以竟然不知道打死的NPC有可能可以捞出东西这一事情。这本秘籍对他没什么用，但是对别人可不一样，十万弟子，瞬间变成十只狼，特别是刚才参加战斗几位，深深后悔怎么就没掏上一掏。可以说炮天明从现在开始，创造了游戏的一个里程碑——掏尸体。虽然以前很多人不知道，但是十万张嘴的威力，能把这秘密变成人人皆知的秘密。至于无双鱼这样的又猥琐又没有远见的人已经在构思明天论坛第一新闻：青梅恶魔虐尸，无数玩家惊呼。

　　“你留着吧！”不醉要保持高手形象。

　　“那好！就地拍卖丐帮高级武功——擒龙功，底价五百。”什么地方最适合做拍卖场？那就是最合适地方。比如说在这近十万丐帮弟子集结地拍卖丐帮武功。

　　“好好！煮茶我帮你拍卖总可以了。事了后我在门派频道帮你拍卖好不好？”不醉听了那拍卖喊话很吐血，这正忙正事呢。

　　“成！”炮天明笑嘻嘻走过去把秘籍交易给不醉。

　　……

　　“下一个事情，自然是乔帮主你了。我们丐帮商量过，冲着你在丐帮的功劳就不能为难了你。只不过我想你自己也不愿意担任这帮主了吧？”

　　“山不转水转，诸位丐帮兄弟，请了。”乔峰说完，四周一抱拳就此离开。他是丐帮第一帮主，却不是丐帮祖师爷。就如同副市长一般，不过后面有个刮号注明：第一。丐帮的起源在战国，伍子胥和重耳据说才是开派祖师。但游戏中丐帮的祖师爷叫湖海老人。与魔教冷傲天一样都是虚构的人物。在丐帮中多是乔峰行令，而今乔峰走了，自然就是第二副市长洪七公代为行令。这时候段誉也抱起了王尸体，与木婉清一离开。从这点看，木老虎还是有些可取之处，不会对死人吃醋，只不过也没悲伤就是，是笑着和车告别，那微笑在炮天明看来实在是淫荡。

　　……

　　“现在就是段王爷的家事了，段王爷闯我丐帮大会，一不道歉，二又动机不纯。可是有个说法？”不醉不等段正淳答话转头对段延庆说：“阁下未必就是好人，我看不如你们生死搏杀一场如何？”

　　这时候慕容复却站了起来，走到场地中央问：“搏杀？哈哈！段王爷，你可还能动得了？”此话一出，在玩家嘀咕声中，段正淳首先摔倒在地上。这时候无双鱼也‘啪’的一声摔在地上。

　　“我日，全身软软的。”

　　“不会啊！”炮天明正奇怪，不醉、车、霹雳接连倒地开骂。然后按照内功由高而低，不到半分钟，十万丐帮弟子全部倒地。

　　而今站立的就三大恶人，慕容复还有炮天明。炮天明的求援短信已经发了出去，不醉等人的短信自然也都发了出去。只不过援兵即使如炮天明一般速度，到达这野外也要十分钟。十分钟可以发生很多事情，但就这三个人要杀光十万人，绝对是不可能的。

　　所以慕容复放了一个烟花，一分钟后上千名魔教弟子走进了杏子林，为首的竟然是血影。炮天明这时候看不懂两件事，第一：血影脑袋坏了？要知道这是游戏，不可能杀人灭口的。第二：魔教弟子怎么全拿了兵器？难道魔教真正威力第一的是兵器？

　　慕容复下令：“玩家全部杀光！”

　　“血影你这个王八蛋！”无双鱼首先骂了一声，血影也不回答，手起刀落将无双鱼化成白光。

　　车旁边问：“煮茶，怎么不动手？”

　　“哈哈！他的筋脉已经全废了，怎么动手？难道这少林的大师兄真是徒有虚名？”慕容复走到炮天明面前用一根指头一戳，炮天明只好摔倒在地。

　　这消息一出，玩家们无不动容，没死的八万人齐齐看向地上的青梅煮茶。玩家第一高手，曾经被废过一次武功，人家以为他没落了，但是他又靠着‘天外飞仙’崛起。后来有人知道这丫的‘天外飞仙’也没了，但是当有人试图攻击时候，却发现这人武功却更高了。能使用一种看不见的剑法。如今筋脉全废……谁知道明后天又能整什么出来。所以这消息很没有意义。再说真全废了又怎么样？人家朋友还一群呢，杀一个废人，然后象狗一样被追杀，白痴才做这无聊的事。但心中偷乐两声还是应该的。

　　五分钟，血影一句话也没说，与魔教弟子一起斩杀玩家。十万人要一千人杀，需要多久呢？一个人杀一百个就行，而且手中有兵器，一下一个，五分钟已经非常富裕。

　　……

　　江湖震惊，这是游戏开始以来最大的屠杀惨案。十万丐帮玩家集体掉级。而且更卑劣的是，是江湖第一大帮会，无敌门的老大血影，勾结NPC暗中下毒（后查出此毒无色无味，名叫悲酥清风。）后亲手所为。

　　事情一经暴光，江湖人等群起激愤。少林、丐帮、英雄门、娥眉、宝相寺大师兄们开始召集人手，他们口号是：先平无敌，再灭魔教。

　　而另外一边，魔教弟子们却纳闷了，事情发生时候，血影正和上百名魔教骨干在野外练级。事情一出，他们马上上论坛开始解释：有人载赃。但是有条法律是这么说的：嫌疑人的直系家属和朋友的证词只能当参考之用。从这点看出法律反应人心，血影即使拉出上万人在刷论坛，也被五十倍于他的正义的声音所掩盖。

　　既然解释不清楚，血影也不是任人捏的泥巴，马上整和人手开始保卫帮会驻地。这一整和让他大喜，竟然有四十万魔教弟子相信他，愿意助战。当然这也归功于平时他做人还不错，还有就是他本身就属于实力派的原因。要知道他从老网游带过来的人就上万，人发展人，这么几个月下来确实是有一批死党。比如太乙教的无法无天就拉了近两万太乙教弟子助战。然后他用金钱再收买了彩云飞，拉走一半的巫山派弟子。

　　正义的盟军犯了一个错误，没有第一时间打击血影，而是先造舆论，争取更多人打倒血影，错失了最好时机。

　　这时候一剑夺心也自杀回到了华山，宣布华山倒向正义一方。然后马上开始整合人手，向洛阳开进。血影的无敌门是在离洛阳二十里左右的一个小镇。镇上的驿站已经血影包围，去几个死几个。所以决定还是集团步行而去。

　　星影这边则是看热闹，其实也不全是看热闹的心态，主要是不知道什么借口出兵。血影和他关系还说的过去，而武当这边死的唯一一个人就是青梅煮茶，这不是藐视武当，人家这是帮助武当清理门户来着。就在他咬牙要带炮天明的几百个崇拜者出战时候，很荣幸的收到了血影的汇款。结果分了炮天明两百金后，炮天明非常主动和他联手把帮会请战的声音压了下去。直到某天炮天明知道血影给的不是二百五十金，而是三千金的时候……星影已经想不起来当年发生过什么事。


第十一章 金钱帮

　　一场规模庞大的战役已经迫在眉睫，自主发动攻打帮会驻地是不能毁灭帮会的。要灭帮必须是帮会为单位向系统提交申请，24小时后才能开战。谁先打碎挂在对方中堂的帮会牌匾，就算是胜出。时间限制按帮派规模不等。而这样自主攻打帮会，虽然不能达成灭帮的目的，但是可以达成以下事情：杀人、抢劫、破坏。如果一切顺利话，帮会会被降到1级，所有库存物质被掠夺，变成一个名存实亡的帮会。

　　明眼人一看就知道，血影是被NPC栽赃，但是各路主帅都心怀鬼胎，目的不一。首先是不醉，这口气不出话，他很有可能失去不少拥护者，反之如果能表现好的话，将得到许多中立者的支持。慕容复已经消失，现在和帮众们解释是误会，猪都知道不合适。所以血影自然而然变成了替罪羔羊。

　　爱囡囡、一剑夺心、子非子、没戒大师目的自然是压制血影的嚣张气焰，这几人无论从个人来说，或者帮会来说与血影敌对情绪非常大。而且他们也明白一个道理：落井下石乃是三十六计之一，应该继承祖先这一光荣传统。敌人越弱小，那就等于自己越强大。

　　至于车这样大师兄就比较复杂，少林派不象丐帮，丐帮再分裂，两个头目还是属于一个阵营人氏，最多算个窝里斗。而少林派第二、三把手则是牵扯到里通外国的罪名，龙成和虫就明摆着早就是血影的人，虽然忠诚度不高，但是人家每月实打实的汇来RMB，让忠诚度始终保持及格。所以本次车是直接摊牌，摊牌的结果不乐观，也不悲观。用车的话说：有三分之一的少林弟子立场坚定支持自己的领导，有三分之一小人跟随两个王八蛋去舔血影的屁股。还有三分之一的白痴两边都不理会，自己玩自己的。

　　所以这次看是误会的冲突下面，其实隐藏着必然的结果，而此事的导火线则是很多人都没有想到的冷若雪。血影为了她，拼命的发展自己的江湖势力，巧取豪夺各派高手，组建了一个两百人左右的精英堂。可问题是这两百人原本多是别人的人。要么是别人帮会的左右手，要么是人家门派的一、二、三把手，影响力都是非同小可。这样一来不可避免的让别人不爽：你丫的怎么不拉拢我呢？或者：你丫的敢拉我的人。

　　血影当然知道此战如果胜利能给自己带来的辉煌，只不过现在他日子也不好过，确切的应该说是被设计师们雷到，正在帮会驻地大发脾气：“我操，买一个杨过用两天，竟然要90万金，他直接去抢不就好了？”

　　一个眼睛贼亮的帮众一指纸上一个位置提醒：“帮主，有便宜的，这个才三两，可以用一个月。”

　　血影看了一眼：“护院甲，精通初级武功。”二话不说一脚将提议的帮众踢出大门。“我日，买独孤求败用两个小时要100万金……买西门吹雪一天，70万，干嘛不叫独孤抢劫？西门土匪？……”

　　“帮主，那我们买不买？”

　　“买，当然要买，我们才50万人，人家有80万，不买NPC守护重要地点，难道等着被抢劫？我再看看啊，咦？这个好啊，双绝学50级，会使用各门派十余种绝学，智商奇高，每天倒贴10金。这白痴谁啊？”血影满怀希望翻页一看，当即火冒三丈：“我鸟这些设计师祖宗十八代！”第二页上面的名字是：慕容复。

　　“报告帮主！”一个看门的普通NPC跑步进来说：“有一个自称是金钱帮帮主叫上官金虹的人，前来拜访，他说可以保证让你大胜此战。”

　　“哦？金钱帮？好象是开封的一个小NPC帮会啊？”血影皱皱眉头说：“有请！”名单上能看得上眼的他都买不起，在这一脑袋鸡毛鸭血中，既然有人能保证大胜，别说是NPC，就是一堆屎，他认为也可以谈上一谈。

　　……

　　当盟军在洛阳集结度达到80％时候，炮天明则窝在自己的小酒楼的小包厢内举杯流泪，没有武功啊！连本年度最盛大的PK都没能参加上，实在是太让人伤心了。虽然口袋揣着200金，但他认为自己在鼎盛状态怎么也得有三百金，再加上一身好轻功，打劫帮会仓库可一直是自己的梦想。更别提是江湖第一帮会的仓库，套装都是用车拉的。

　　“我现在在你楼下，要不要请我上去坐坐？”炮天明一看消息，原来是冷老板到了，删除、无视、拉到黑名单、继续喝可乐。

　　“你在吗？”再一看消息，原来是天眼，对这人倒不能那么无礼，只好下楼接待。

　　“啊……两位美女光临本店，实在是很辉煌啊！你们来怎么也不打声招呼，小二，这桌算我的。”看得出来炮天明的分外惊讶非常没有技术含量。

　　冷若雪却不计较说：“我们特地来找你，怎么发你消息也不回？”

　　“有吗？”炮天明掏出电话看了一眼说：“没收到啊！可能信号不好，来来，随便坐！”

　　天眼掏出电话疑惑看看问：“这电话没有屏幕啊，再说发消息也不是用电话……”

　　“他在装傻呢，别理他。”

　　“你很了解他啊！”天眼有点酸。

　　“当然，不了解他，我带你来干嘛。”冷若雪不理会天眼委屈模样说：“你先回去吧！我有事找青梅老板。”

　　“既然来了就一起坐，呵呵！小白，先上十斤五加皮。”

　　“我买单！”

　　“五加皮换路易十三，先来十件。”

　　小白凑过来问：“你喝得完吗？”

　　“喝不完我打包，我乐意，要你管。”

　　冷若雪淡淡说：“你还是有便宜就占。”

　　“喂，我可是给你打了98折了，别乱诬陷。说正事吧！”

　　天眼说道：“倚天剑的任务已经有点眉目，要通过……”说着说着声音突然小了下去，眼角小心扫着面无表情的冷若雪。

　　“说完了？那我说吧！第一件事，你离我弟弟远点。这小兔崽子越来越象你，我爹地说他几句，他口头上答应比什么还快，可私下从不把我们话当一回事。训斥他他就摆出一副死猪不怕开水烫模样，骂他、打他一点用处都没有，让我恨得……恨不得咬死他。”

　　“……这完全不象我啊！你搞错了吧。我在我老头子面前屁也不敢放一个。”炮天明很是疑惑，差太多了吧！自己老头子让自己去干嘛，即使不愿意，也最少做做表面文章。

　　“……这个问题我们先不讨论，现在第二个事情。我刚收到消息，说开封一个叫金钱帮的小NPC帮会联系上了血影，说保证他可以守住驻地，而且可以守得非常漂亮。我想请你去这帮会的所在打听下消息。”

　　“老板！你真逗，你不知道我一点武功也不会吗？”

　　冷若雪惊讶问：“难道论坛上传说你筋脉被全废是真的？”

　　“真的，我看你另请高明吧！不如叫星影去，此人轻功不仅不错，而且对偷鸡摸狗门路比贼还熟。”

　　冷若雪冷眼看着炮天明，这就是用RMB收买的人材，平时给自己气受忍忍就算了，关键时刻竟然给自己来个不举。“这样吧！小二你应该很熟吧？你把他叫来，我问他点事，顺便就不要让他参加战斗了。”冷若雪乃是商人，只有投资没有回报的事她从来不做，即使只能榨出一滴油出来，也绝不能只榨半滴。

　　“没问题！”炮天明给小二发了个消息：“秃笔翁在我酒楼被群殴，危在旦夕！”

　　“你稳住，我马上带人过来！”小二迅速回了消息。

　　……

　　冷若雪突然发现，这一滴油的质量可真不错。小二竟然拉来了10个精英堂的用刀高手。小二发现上当也不生气，或者不敢对炮天明生气。身为老外，就要有老外觉悟，千万不能和中国人比阴险，这点是他熟读了孙子兵法发现的道理，孙子都如此阴险，平时横得如爷爷的炮天明自然就更加阴险。他明了冷若雪的目的后，代表另外十人与冷若雪展开谈判，最后小二以每人每月两千元的额外收入，答应冷若雪做谍中谍。在如此友好气氛中，只有炮天明对这职业的理解与大家不同：他认为小二现在身份不是叫内应，而应该是内奸、叛徒、二五仔。

　　冷若雪也真的开始担心担心，她不象炮天明那般目光短浅，天下老子第一，山外没山。她手中拽着资料表明，在一个多月后的武林大会上，血影那边最少已经有三个人能对付得了炮天明。她可不愿意再和血影有什么纠缠，原来还是暗着收买人材，而今是直接站在明处。做为女人的第六感告诉她，凭现在手上的高手质量和数量，还不能抗衡血影那群精英堂。特别是昨天收到消息，血影的一个现实兄弟已经得到了游戏中绝学威力前五的内功：九阳神功。并且修炼成功金刚不坏之躯。

　　精英堂中都是绝对的精英，游戏开始这么久，各种绝学已经遍地开花。虽然相比游戏人群来说不过是沧海一粟，但只要有完整绝学能挖走的基本都被血影挖走。血影为了能得到冷若雪可是大下血本，立誓夺取武林大会桂冠，即使倾家荡产在所不辞。

　　除了小二留下外，其余十人马上回去帮会驻地，冷若雪见炮天明根本没把自己放在眼中，也只好哼了一声，带着天眼闪人。

　　“我已经和血影打过招呼，他说没关系，可以先不急回去。你留我下来干嘛？”小二见人都走光，开口问道。

　　“我想去开封一趟，可你也知道，那些朋友要么没空，要么罗嗦，要么武功太差。所以只好让你陪陪我了。”炮天明突然对冷若雪说的金钱帮来了兴趣。


第十二章 江湖大变

　　就在炮天明和小二前往开封的同时，一个NPC美女独身找到了不醉大本营……

　　不醉看着眼前这绝色NPC并没有任何表示，就连在场的一剑夺心等人都没任何反映，只有车在心中暗骂：丫的看一组数据看呆了，一群贱人。

　　车咳嗽一声问：“你是谁？找我们什么事？”

　　美女一点也不介意群男人失态，微笑说：“我叫赵师容”

　　……

　　开封……

　　金钱帮的驻地在靠近城南的小胡同中，这是一条很普通的小胡同。炮天明和小二摸到了金钱帮的门前，却发现这真是一个小帮会，牌匾甚为简陋，大门也很普通，甚至两个看门的NPC连把兵器也没有。唯一有点特色是，门甲和门乙均是如标枪一样挺立，整整三分钟，连眼睛也没眨上一下。

　　“现在干什么？”小二问。

　　“你怕死不？”

　　“游戏中不怕！”

　　“那成！砍了他们。”

　　“……无仇无怨的，就这么砍人？不好吧？”

　　“你和猪有仇吗？”

　　“没有！”

　　“那你还吃他们？上！”

　　小二苦笑一下，抽刀而出，当头砍向门甲。炮天明一看，这老外很恶毒啊，放着绝学‘天地三绝刀’不用竟然用高级‘飞点奔雷刀’这能把人眼睛晃花的招式。

　　但下一招却让两人大吃一惊，门甲轻轻一歪头，任由大刀落在左肩膀上，一声肉响，左臂齐肩而断。门甲眼睛都不眨，似乎被砍下的不是自己的手臂，右手普普通通递出一招，这招名字也很普通，叫破玉拳，中级武功。但就是这中级武功结实的打在错愕中小二的胸口上，一声闷响，小二飞出三米，摔在地上，显然已经重伤。

　　门乙在这期间始终一动不动，门甲虽然断了一臂，也不愤怒也不自卑，一收脚回到了自己位置，如果不是断臂在地，炮天明还真以为刚才只是一个梦。

　　这时候大门推开，一个人走了出来。此人身材很高，穿著金黄色的衣衫，衫角很短，只能掩及膝盖；袖口是紧束的，手指细而长，骨里凸出，显得很有力。头上会带著宽大的斗笠，笠檐压得极低。腰带右边插着一柄剑，剑柄向左，因此这是个左撇子。他稍微抬头看了炮天明一眼，炮天明倒退了一步，他发现此人脸上有三条刀疤。刀疤并不可怕，也不是炮天明吓退一步的原因。真正恐怖的是他的眼睛，他的眼睛是死灰色的，既看不出情感，也看不出生命。

　　“怎么回事？”恐怖男问。

　　“没有事。”门甲回答，他一直认为自己能处理的事就不能算是事。

　　“下去上药！”

　　“是！”

　　“你是上官金虹？”炮天明见恐怖男转身想要回去，不由出声问。

　　恐怖男身形一停，身子一转，左手的剑已经不在腰间，身体也不在原地。而炮天明的喉咙位置出现了一口剑，恐怖男的剑。“我叫荆无命。这边只有上官帮主，没有上官金虹。”

　　风吹拂而过，带起片片纸屑。荆无命已经回去，门甲的位置也换上了人。炮天明叹口气说：“我们回去吧！”

　　“这就算打探完了？”小二声音有点颤抖，这不是因为伤势，而是因为一种冷到骨头里的恐怖。他从没想过还有一个武功中级的人可以重伤自己，用这样的方式重伤自己，还有那死灰色的眼睛，就是地狱中的魔鬼也不配拥有那样的眼睛。

　　“探完了！这个要是小帮派，那我就是狗屎。这帮派不简单，看来血影的运气还真他妈不错。”炮天明比较了葵花加快剑VS荆无命，得出一个结论：自己可以重伤他，但自己绝对得挂。当然这个结论是建立在刚才那一剑是他真实水平的情况下。

　　没什么事，炮天明就和小二告别回到了杭州，可一走近自己酒楼就发现，酒楼旁边的无间赌场已经关门，门前放着一个牌子：内部装修，暂停营业。

　　“小白，这都怎么了？”炮天明见叶开正靠在门口石狮子上晒太阳，疑惑的问。

　　“你说的是赌场掌柜小蝶吧？她和他老公回娘家了，本来找你请假，你不在，我就代你准了。”叶开仍旧是一副懒洋洋的模样。

　　“我是问你，怎么所有事情都怪怪的！”

　　“有什么怪的，不就是权利闹的。江湖现在才开始象个江湖。”叶开挺身而起说：“这给你介绍介绍吧，即将有三个系统帮会进驻游戏。他们老大的名字分别是上官金虹、李沉舟和孙玉伯。上官金虹有两大左右臂膀，荆无命和他儿子上官飞。李沉舟的左右手是他的兄弟柳随风和他的老婆赵师容。孙玉伯自然也有两大助力，就是他的女婿孟星魂和一个叫律香川的年轻人。”

　　“那会怎么样呢？我说他们进驻游戏后。”

　　“NPC帮会比你们玩家帮会多了一样特点，那就是人数无限制。进入游戏后自然是招揽你们玩家了，一山不能容三虎嘛。然后就互相开始暗杀、阴谋、征讨。不过也要恭喜你们，只要入了帮会，你就有自己的练级点，别人抢你地盘，就会被发布帮会任务追杀。如果三天之内追杀不成，违反帮规的人就得小心NPC的暗杀。”

　　“那我不愿意加入他们帮会呢？”

　　“那更得恭喜你，你就会发现自己没地方练级。你在谁的练级区一停，只要有人举报你抢怪，就会有任务追杀于你……不过也不能这样绝对，在你门派的二十里内，还是安全的。”

　　炮天明不屑说：“你们NPC人多，还是我们玩家人多，小心把X毛都给你掏掉。”

　　“所以啊！谁让你们给他们机会了？两大帮会已经介入你们的战争。我估摸着已经达成协议了。至于孙玉伯这只老狐狸为什么没动作，我就不太清楚，明天、最多后天，游戏官方会在主页宣布，江湖将由和平发展篇升华至权势滔天篇。其实啊，首先怪你们玩家心不齐，为了眼前的利益，愿意出卖一些资源。我向你保证，只要玩家敢入NPC帮会，那他绝对会很满意。这三个人都是当代枭雄，功必赏，罪必惩这是他们的原则。而且他们要的是你们不看在眼里的东西——权利。而你们呢要的是他们不看在眼里的金钱、武功。”

　　炮天明抓抓脑袋说：“这事闹的……我已经有帮会怎么办？”

　　“有帮会最好啊！你现在的帮主会去选择加入哪一方。然后你的帮会比如叫张三帮，就会变成张三堂。你会多个堂内聊天选项。”

　　“那你看这三个王八蛋哪个比较顺眼？帮我参考一下。”

　　“上官金虹的金钱帮以法为本、李沉舟的权利帮以情为本、孙玉伯的天下帮以仁为本。以上都是表面文章。黑社会嘛！谁的奶头大谁就是奶妈。我觉着你入天下帮也行，毕竟有熟人当家在里面好混。权利帮也适合你，你演戏的功夫也不差。至于金钱帮也不错哦，上官金虹最注重人才。”

　　炮天明欣喜说：“你也觉我是人才？我一直都这么认为也。”

　　“……别误会，我指的是武功，至于你的人品……还有你的优点……我实在没什么好说的。反正出去后别和人说我是你伙计，我丢不起那人。”

　　炮天明飞腿，叶开笑咪咪的用指头一弹，将自己老板摔在地上说：“别急，我现在在剧透，后天江湖还有变动哦。”

　　“你说！”

　　“你知不知道现在江湖的物价在暴涨，银票已经快变成草纸了？”

　　“废话，哪个国家钞票发行量能象游戏这样，地上也可以拣钱。”

　　“那你又知不知道十大门派的绝顶轻功，就你一人学了？”

　　“呵呵！我很荣幸。难道要宣布这件事？人家会不好意思的。”炮天明眼前闪星星，论坛上一副巨大的海报就是自己使用轻功拉风无比的帅样，会有多少MM为之尖叫呢？

　　“傻样！这么和你说吧，后天十大门派和三大帮会的股票要上市了！”叶开说完，炮天明喷出口血。

　　“你说啥？股票？”

　　“是啊！谁能在股票中赢利100万金，那么谁就可以学到绝顶轻功。”

　　“黑！实在是黑。”炮天明感叹这些设计人员黑到没边。为控制物价，直接抛出一个股市，让大家向这个无底洞扔钱。人啊都觉自己脑袋好用，都相信投机倒把是最快的富裕手段。还有绝顶轻功为诱惑实在是不想进圈套都不行。然后三大帮会一看：丫的，大家等级都练上去了，万一练到双绝满一百怎么办？那就打吧！一打就得死人，一死人等级就掉、武功熟练度也掉。那就继续练吧……这么练了掉，掉了练，没个几十年基本到不了头。想到这炮天明突然感觉牙疼……

　　“别那么沮丧，其实你们还是玩自己的啊！给你们提供更好的练级环境而已嘛！其实这些都是控制手段，他们帮会不会干涉你想做什么。马照跑，舞照跳。”

　　“我怕他们没事整基本法，我去哪凑50万人游行去？”

　　“扯远了，再扯这个小心和谐掉你。你要实在不愿意，就杀了他们。他们一死，帮会就散了。”

　　“扯吧！我今天才和荆无命打过照面，我即使全变态武功全开，也不是人家对手。”

　　“我从来不认为你除了武功外，就不会点别的。”

　　“比如说？”

　　“比如说卑鄙、无耻、下流什么的。”


第十三章 江湖也抓狂

　　X日清晨，正义的盟军终于和罪恶的独裁者在距离柏林三里处的X镇上展开了正面的战斗，战斗之宏大、之激烈、之血腥已经无法用任何人类语言来描述，所以就不描述了。

　　这次两方在NPC帮助下，战术战略都达到了一个新的高度，一个让人无法企及的高度，所以也就不具体描述。

　　但有些细节还是要交代，首先联络手段，由于盟与独两军都属于北约多国性质，关于发号施令就存在很大难度。血影在建议下采用1—100的办法，群发短信给100个人，这100个人再群复制发给一万人，然后基本上都知道了。而盟军采用的手段最直接最有效，几大师兄用门派频道群哄。这样一来，虽然保密性没有，但整体队伍更加灵活。

　　其次是如何在你中有我，我中有你情况下分辨友军，从这点看，这些NPC或者说是智脑的水平就很不怎么样了。盟军方面下的第一办法就是撕掉左边一截衣袖，本想参考武昌起义系白毛巾，但是发生了几起动作一大，毛巾就没了，然后被身边战友砍成肉酱的事情后。终于开始撕衣袖，你总不能往上长吧？

　　但很快战场上出现一片无袖战士，所有人的左边袖子全没了。血影采用了鱼目混珠的办法，全体撕衣袖，在所有人茫然时候，丐帮遭遇了几乎毁灭性的打击。血影通过帮会聊天，要帮会的几千人开始暗算丐帮弟子。由于丐帮基本没有参加独军，所以在这混乱战场上就象个靶子。

　　就在这危难时刻，不醉听取建议：盟军所有人再撕掉右边袖子。由于血影的命令传述慢，在第一分钟，独军遭到了大规模杀伤。一分钟后，战场上所有人均没了袖子……

　　五分钟后撕左裤脚……右裤脚……脱帽子……脱外套……脱外裤……剪头发……

　　两个小时过去了，上百万人的残酷战争已经吞噬了一半的人力资源，这还是算上有人死了再来，来了再死的数据。方圆十里内只看见几十万新手持了兵器在傻站，等待全裸的命令……

　　在这惊天地动鬼神的一幕被发到论坛上后，所有人沸腾了，没有参加战争的玩家们纷纷从千里之外赶赴战场，欣赏这千古难得一见的奇景。更有不少居心叵测之人高举拍摄精灵狂拍健男和苗女……

　　……

　　“还有什么可以脱的呢？”赵师容在盟军总部走来走去，紧张的思考。而几位大师兄早如同泄了气的皮球摊坐在椅子上，两眼无神，表情麻木。

　　……

　　“他们怎么还不脱？”上官金虹在独军总部很愤怒，现在好了，脱成这样，连丐帮的人也认不出来了。血影只能在旁边叹气：再脱？丫的，我们是玩游戏不是健美比赛！

　　在僵持了两个小时后，血影终于听从上官金虹的建议开始与盟军展开和谈，经过四个小时的协商，共同发表以下声明：

　　第一：血影承认战败。不承认不行，自己就一个面子，而人家有好几个面子。再说，明眼人都知道是谁胜谁败。

　　第二：血影在三个月内必须将挑起战争的元凶慕容复绳之于法。三个月发生事情多了海去，谁也没心情再用一场战争来找场子。

　　于是一场轰轰烈烈的战争就这么结束了，但是大家都没有心情去回味检讨，因为这时候官方网发布最新消息：三大势力本着大鱼吃小鱼的本质进驻游戏，十大门派和三大帮会股票上市。祖师爷或帮主掌握51％全流通股票，而每名弟子掌握1手（100股）的股票。三天内加入三大帮会可获赠1手股票。细节如下……

　　血影首先宣布带领全体帮众加入金钱帮，并得到副帮主的职位，可将自己的无敌堂扩充到三万人。

　　接着盟军中的不醉、凤凰、一剑夺心、子非子、爱囡囡宣布加入权利帮。

　　而一直没动静的天下帮突然通过系统广播全江湖发布消息：本帮以和平为宗旨，以人不犯我，我不犯人为原则，欢迎大家加入。让人吃惊的是，这消息一宣布，在网站上调查显示，有近二分之一的玩家会加入天下帮。这点也不能不归功与两家的裸体战争，让大家对这两个帮会失去了信心。同时，墙头草彩云飞、没戒大师、无法无天宣布加入天下帮。更让人惊讶是霹雳竟然也宣布加入天下帮。两家帮会打死打活，最终却让一直没声音的天下帮捡了一个大便宜。

　　至于炮天明则是身不由己加了权利帮，他本来很想去金钱帮混一混，毕竟和荆无命有一面之缘，最少在他看来，有荆无命这样的朋友，比有这样的对手强。但荆无命带给他的心理伤害不管有多深，也抵挡住不那白花花的RMB诱惑，所以炮天明还是很委屈的接受了现实，跟随‘皇家天堂堂’到了权利帮。

　　X+2日，狐朋狗友们齐聚无间酒楼，他们目的不是为了将来的发展，而是现今的事情。加入NPC帮派多了一些硬性的限制，比如必须做帮会任务，这可不是玩家帮派，说不做就可以不做的，反正帮主不能把你怎么着，大不了不要什么好处就行了。NPC帮会赏罚分明，不接任务就强制随机分配任务，比如送一封信是三天，你可以在十秒内做完，剩下三天就没啥事了。如果连续三次任务失败，将被帮会发布有NPC参与追杀任务。这些对在座人来说只是小部分问题，除了唐唐和炮天明外，所有人都混上了‘帮会精英’称号，这个称号在手，是可以不用做任务的。

　　唐唐是没办法，武功不怎么好，而炮天明是真的冤，鉴定那天还没恢复武功，糊里糊涂的弄个三级弟子，最末等的那一种。少数人问题不是问题，所以这些问题都不是今天讨论的话题，今天的话题是投资。

　　“再过一个小时就要开盘了，你们有什么看法？”霹雳问。

　　炮天明想也不想回答：“武当股票肯定不能要，张三丰这个大忽悠掌握51％股权，进去几个死几个。还有权利帮的股票也不能要。”

　　“为什么！”车好奇问。

　　“……因为我在！”炮天明分外不好意思，他早考虑好一定得祸害权利帮，竟然让自诩江湖第一高手的自己做了三流弟子，每月享受补贴一金的贵宾待遇，难道不知道自己很小气的吗？他对轻功已经不感冒，但是人家已经说明，如果已经习得轻功者盈利过百万，可选学门派一项绝学。

　　“魔教不行！”无双鱼开口说：“人太多了，盘子太大拉不动，每月分点红是会，但要盈利百万，基本不可能。”

　　剑琴说：“华山也不行，业绩太差，上个月的师门任务完成率只有71.3％。标准的垃圾股。我开盘就抛光。”

　　“宝相，太乙还有巫山就更不行，业绩不好不说，而且整体武功很差。”

　　“少林，丐帮也不好，高级管理人员分裂。”车这么一说，霹雳和不醉互相深情看了一眼。众人无视，反正要掐别在自己面前掐就好。

　　“现在剩下娥眉、天下帮和金钱帮！”炮天明统计。

　　唐唐说：“其实我觉着应该买权利帮，我昨晚分析了他们三个帮会的人，比如说金钱帮，三个NPC主力打是能打，但有头脑就上官金虹一人。天下帮有头脑的两人，另一个是多情善感的杀手。而权利帮，三个都能打，三个都能独挡一面。至于十大门派，基本上是不可能的，别说是张忽悠，其他几大宗师也把玩玩家当乐子。虽然三大帮会有倒闭的可能，但是短期来说三大帮会权利、利益第一，是黑马的黑马。所以我会抛掉全部股票，用所有资金买权利帮。”

　　“说的好，我也买。”群起附和。只有车马炮三人仍旧在考虑。

　　许久后车终于开口说：“我个人认为权利帮是好股，但是绝对不能低估了煮茶的……人品。煮茶，你有没打算换个帮会。”

　　“没有！”要换也要等冷老板换啊。

　　“那我买金钱帮。”车下了结论。

　　马也附和点头说：“全部资金，买金钱帮！”

　　……

　　权利帮的总坛，位于成都黄金地点。炮天明现在正在一个叫李二的NPC面前挑选帮会任务，权利帮的李大到李七都是李沉舟的关门弟子。平时三BOSS不露面，以免被暗杀，琐事都是这七个NPC在处理，每个人的武功最少有一样是在绝学上。

　　“就那个吧！”炮天明一指173号任务，他的身份没有多大的选择余地。李二很痛快的递过一个牌子。

　　任务：去新手村招揽10名10级帮派弟子，三天内完成。牌子是去新手村用的，任务期间可以自由来回，直到任务成功或失败。

　　现在股票已经开盘，武市每天开盘12小时，白天六小时，晚上六小时，采取T+0（可无限买卖）模式，最大涨跌幅度为20％。十三支股票发行价统一：2金。大家大骂设计师的同时，也感谢上天送来的一笔财富。基本人手400金在握。让人跌破眼镜是，一开盘，十大除了魔教外，所有祖师爷狂抛本门股票，半个小时9支股票被封死跌停版。而三大帮会一律挂红，特别是权利帮，一个小时涨幅超过了10％。这也说明，玩家们对三大帮会特别是权利帮情有独衷。

　　……

　　新手村魅力无极限。大概有一千人多新手边努力练级，边幻想着美好的江湖。但现实是残酷的，特别是我们炮天明的到来，预示或者说注定江湖是灰色的。

　　三大帮会均有派人来招揽新人，炮天明到的时候，村长的左右两边已经竖立起宣传广告：天下帮，帮天下。正直大侠的摇篮、无耻小人的天堂。

　　金钱金钱，财富根源，一钱在手，天地无双，日月无光。

　　炮天明左看看右看看，再看看自己写的广告标语：权利权利，全心全意，你们是主人，我们是奴隶。摸摸下巴想了一会，怎么感觉自己很渺小啊。直接拔剑‘刷刷’将天下帮和金钱帮的招人帮众送回老家。接这样任务的都是三流帮众，只一剑全部解决。而且炮天明还惊喜发现，自己这属于正当竞争，不扣道德的耶。

　　“招人拉，每人10金！”炮天明运起内力一喊，新手村回音阵阵。

　　但新手们并没有被设计师们熏陶过，仍旧保留着纯真，纷纷围观指责炮天明的不正当竞争、凶狠与残暴。炮天明刷出一支毛笔，在宣传广告10金的10上加了一个零。当即整个新手村鸦雀无声。

　　过了许久后，突然有人呐喊一声，上百人朝炮天明扑了过来：“老大，要我吧，要我吧！”

　　“老大等等啊，我马上10级了，给我留个位置。”

　　“大哥，你明天再来好不好。”还有MM抛媚眼表示如果再加一个零，她不介意牺牲点东西。

　　炮天明很快乐的随手招了10名弟子后，手一伸说：“好了！现在每人交100金！算了，有多少钱拿多少就好。”

　　“大哥，没搞错吧！我们给你钱？”十个冤大头从天堂回到了地狱齐声喝问。

　　“这就是我们权利帮的规矩，快交钱，我靠！”

　　一个长的不错的女玩家跨前一部说：“不交又怎么样？你能杀了我们不成？你个白痴，连十级受保护也不知道。”

　　炮天明也不说话，手一扬，飞刀没有悬念的突破了保护蓝光，钉在那女玩家的左眼上：“交钱我走人，不交钱每人掏一对眼睛。谁让你们占小便宜来着？我这也是好心，让你们先吃点小亏，否则到了那波涛汹涌的江湖，别说这点小钱，连你们连人都得载进去。”说完又刷出一把飞刀，一指最近的另一个女玩家问：“钱，或者眼睛！”

　　“钱！”MM跑过来，把自己包包一抖，2两银子落到炮天明手中。她可是不愿意眼睛插着把飞刀去大城市。毕竟是新手，没有人知道这飞刀只能插个三五分钟就会消失掉，在有人带头情况下，纷纷砸包裹掏钱，那个速度……啧啧真是没话说。

　　但当事人炮天明却很失望的把50两银子收在一起，默默离开了新手村。他原定的目标是一金，刚才股票投资太狠了，所有的钱全部扔到了金钱帮股票那，都忘记给自己留点吃饭钱。否则凭他的身份，也不能抢劫人家新人。

　　10名新手目送炮天明离开后，群起激愤。新手村中上千名新手目睹了刚才一幕，也是义愤填膺。在那个飞刀MM带领下，集体下线刷论坛去。

　　‘权利帮欺人太甚，讹诈新人没人性。’

　　‘狐假虎威，权利帮以强欺弱。’

　　而被杀的另两个帮会的人也开始附和刷论坛：“青梅恶魔现身新手村，权利噩梦将持续多久？”

　　“物以类聚，从青梅恶魔看权利帮的真实面目。”

　　……

　　事情越传越离谱，直到血影马甲帖子定性了这事情。关于青梅恶魔狂屠10万新手的调查报告：调查了解后发现这是一次有组织，有目的性的屠杀。青梅恶魔因为人品差而被社会所抛弃，在他愤慨之时，权利帮接纳了他，并许诺给其报复社会的权利。然后权利帮开通了新手专线，每逢星期一、三、五青梅恶魔都会出现在新手村，屠杀一切看得见的生灵，包括我们可敬的村长、也包括那可爱的小鸡。同胞们，屠刀是吓不倒我们的，我们要团结一致，打到青梅恶魔，打倒权利帮。

　　当天下午，权利帮股票被封死跌停位置，到下午休市时价格为1.6金，并且有近两千人改投他帮。

　　权利帮三大巨头紧急开会，调查后认为炮天明没有任何违反帮规的行为，不能惩罚。于是马上不通过面试直接将其升为二流弟子。让此人不再能接到招揽新人的帮会任务。同时关闭两处小城市分舵，节源开流，动用储备资金救市。

　　不醉、唐唐等甚至包括天下帮的霹雳边泪流满面，边上论坛努力为权利帮辩解。但声音过于渺小，被淹没在群众的口水之中。只有星影和无双鱼两个人精一听消息，已经立刻割肉抛弃权利帮，买进金钱帮，权利帮的坏消息，对金钱帮就是好消息，股价扶摇直上，到下午休市时，封死涨停，收盘每股2.4金。


第十四章 破产在即

　　这几天炮天明体会到帮会系统其实很是有意思的，首先是练级，按照你的帮派身份画好一块地盘给你，比如说炮天明的位置是在襄阳东的一个小山谷。如果有需要可以向帮会提出每天一次申请，要人送药送吃的过来。帮会每四个小时会发布一次任务，每个大城市都会配属一名送饭工。其次是帮会购物和竞拍，在自己的系统版随时可以进入，物品一般都附带说明：几个小时内送货上门。

　　再次是被敌对帮会人挂掉，帮会会出资进行补偿。40级以上是50金/级。至于帮会的资金来源，官方网页也说的很清楚，他们的起始资金是一个固定数，以后经营看各人手段。比如帮会就会发布这样一些任务：去所有的系统酒楼、客栈、茶馆收管理费，每月每店5金。

　　再比如卖保险，敌对帮会玩家接到暗杀任务，事主无法保护自己，可以与帮会商讨价格、保护期限，然后再发布任务给玩家，赚取50％。如果失败帮会全额赔偿，失败的条件是保护者必须死亡，否则被保护者死亡，而保护者还活着，保护者会被追杀两次。

　　暗杀：帮会欲扩大营业面积，需吞并隔壁邻居土地，可以发任务给玩家杀人家全家，即使是普通NPC在这任务下也不享受保护。或者某个NPC或者玩家欲杀掉敌占领区的NPC或敌帮玩家，可以和帮会进行协商，达成共识后派出任务，进行抽成。比如炮天明就收到消息，在天下帮和金钱帮杀他的任务总共有180条，最高价码500金，但直到现在还没有人愿意接这任务。

　　至于官府那边也看三位帮主的手段，比如玩家暗杀成功，但留了活口报官。必须在两天之内处理掉这件事，否则将被申报到四大名捕那。怎么处理呢？上官金虹首先做出了榜样，直接派出荆无命蒙面入官府，将63口人全部做掉。而孙玉伯则是送上500金大事化小，小事化了。李沉舟却是发任务：50金找三流帮众顶罪。

　　这就是江湖，或者说是一个小社会，要做人上人，黑道必须有白，白道也必须有黑。玩家们如同发现一个新世界一般，对这些任务是分外热衷。比如星影，这家伙加的是金钱帮，别的不干，专接暗杀任务。凭借他的轻功和绝学太极拳，已经连续暗杀成功一十三次，上官金虹在发给他奖状的同时，还亲自接见了他，并且进行了长达十分钟的友好会谈。而星影的工资从原来的80金每月到达150金每月。

　　无双鱼接的大部分任务是收保护费，这家伙用他自己话说，从中学开始就被收保护费，一直到高中毕业，那个窝囊气终于是可以出了。

　　雾里花加的是天下帮，她最喜欢的任务是磋商、谈判，因为她发现终于有人愿意耐心听她说话了。和NPC谈的是提高保护费的种种理由，和玩家们谈的是‘以和为贵’的精神。凭借她出色的口才基本没有谈不下来的，甚至某些被杀玩家到了最后还得给杀人者赔偿。当然也发生一些‘刁民’事件，雾里花只好动用武力，一巴掌拍死一个……

　　每个人都有自己喜欢的任务，炮天明也不例外，他最喜欢的是保镖……不是保护人，是保护财物。他拥有一个所有人都比不上的优势，他也是从那天的一个保镖任务发现自己的优势……

　　话说X+3天，炮天明又得接任务，这次任务的选择就多了许多。炮天明第一眼就被一个任务迷住：保镖，押送一批财物由成都到荆州，四人任务。财物分四份，如果死一人，财物全部带回，那死的人也算是任务成功。如果财物少一份，四人活着到，那就要摇色子，看哪个人去死。

　　吸引炮天明眼球自然是财物两字，他马上下了决心半路砍了另三人。他可知道帮会规矩，保镖中途死亡就算是死口，复活后说的话NPC可以听，但是不能做为证据。

　　但很让我们炮天明伤心的是，接任务出发后他就发现一件很恶心的事情：系统提示，此物属于任务物品，无法交易和使用，是否要拿走？这点是他失算了，天下哪有那么好的事，边保镖边劫镖，还能混个任务完成百分百。

　　四辆马车行使野外，保甲、保乙和保M的武功属于玩家中的一般水平。每人有一项挂在高级上，另外一项挂在中级上。三人本来接了这任务都有些忐忑不安，虽然保镖收入高，但是要知道他们一接好任务，敌对帮会会出现一个劫镖的任务。但一见炮天明和他们一起接了任务，这下是完全放心了。青梅恶魔这牌子可是双刃剑，除非实在是吃饱了撑着，否则绝没有人愿意去惹他。

　　三人有心和炮天明搭讪，却看见炮天明一副丢了五百块钱的模样，都没敢去上前。传说此人在做入魔任务，没事杀人凑功德。

　　炮天明坐在第四辆车上心中叹气连连，这些鸟设计师，吃饱了撑着啊！这保镖一次花半天时间，才拿10金的酬劳，自己不是没事找事吗？无聊时候干嘛？玩牌呗。炮天明运了内力一张张把扑克飞出打发着时间，这也是游戏的好处，扔不远人家就自动回来，换了现实还得自己去拣。

　　“此山是我开，此路是我栽，要想过此路，留下买路钱。”炮天明抬头一看，倒吸了口冷气，30米外一个独臂男人身边跟着一个MM，后面还有几十个MM……杨过啥时候混得如此凄凉了！当即脚底摸油想溜，这可是他仇家啊，十有八九是冲自己这人来的。

　　“煮茶兄！”男子突然见了炮天明楞一下，炮天明定眼一看：丫的，不是杨过。这谁啊？有点面熟啊！

　　“煮茶兄，还请过来一叙！”

　　“好啊！”炮天明在三辆马车顶上点了几下到了独臂男的身边，人家这么客气，不过去不好意思是不是。“你……老戚？戚少商？”炮天明试探问了一句。

　　“我就知道你还记得我，你还记得息大娘吗？”戚少商非常高兴，一拉身边的MM。

　　“知道知道！大娘永远这么漂亮，怎么会认不到呢。”炮天明心中松了口气，还好没逃，要不人丢大了。

　　旁边戒备的三位玩家也松了口气同声说：“虚惊，虚惊！”

　　“你干嘛呢，什么时候开始劫道了？”

　　“……我本来就是劫道的，你不知道？我们连云寨专门干这个。”戚少商也非常不好意思，劫道把自己朋友给劫了，这事传出去，哪还好意思见天下英雄。

　　“对哦，是我忘了！你劫这东西干嘛？又不能交易的。”

　　“你们不能，我们不同，我们有山贼身份！只要把货物卖给随便哪家系统商店就可以换到钱了。唉……其实不做这事很久了，只不过现在在谋划一件大事，没钱真不行啊。今天真对不住煮茶兄了，我们先走，改天定然登门请茶赔罪。”

　　“别啊！都来了，哪好意思让你们空手。”炮天明眼中闪烁星星：“把我那货留了，你们拉走三。”

　　“这……怎么好意思？”

　　“大家都是兄弟，有什么不好意思。你的难处就是我的难处，我不帮你我帮谁？”炮天明义正词严。

　　戚少商还要再说什么，息大娘忙接话说：“既然这样，煮茶，我们都是自己人不废话了，我们拉走三车，回头给你两车钱，少是少点，大概也有两千金吧。”

　　“不！一车钱就够。”炮天明反身飞出，薄剑闪华，直接取了三条玩家性命说：“拿走拿走。你们最近在哪活动？我回头再去拉几车来。”

　　“这……多不好意思啊！”戚少商搓手很是惭愧，自己是陈年的强盗头子，可为了自己能顺利劫道，还得让朋友冒险当内应。

　　息大娘倒是掩嘴一笑，递给炮天明一个竹筒说：“只要在野外拉响这竹筒，一柱香时间内我们准到。这笔货款我们回头就给你送来。”

　　炮天明接过竹筒沉默了一会，戚少商更加愧疚，怒瞪息大娘，人家是客气，帮一次忙已经很够意思了，哪能这样来回折腾，再大的家业没几天也能败光。

　　“你们人手够不？要是够的话，我拉上十几个人，在中国遍地保镖……我先声明，你们只要运货的就行，杀人我们自己解决。”

　　“人手倒是能够再应付两条线……只不过，这样多不好意思啊？”

　　“没事，我朋友的朋友就是我朋友的朋友！有财大家发嘛！再说，你们也知道这是黑道的不义之财，我们理当替天行道，狠狠打击黑社会分子们的嚣张气焰。为了正义事业，为了百姓幸福，为了国家安康，为了世界和平，我们理应责无旁待。”

　　戚少商激动抓了炮天明手说：“兄弟，来落草吧！大当家归你了。”

　　……

　　三条线，炮天明群消息通知：“征集天下帮或权利帮两人，日赚两千金。”

　　“我！”所有消息闪动，日赚两千金啊。

　　“金钱帮的不要！”

　　“为什么？”星影首先被排除很不满意。

　　“我股票全是金钱帮的，你丫的想我破产啊。”

　　在经过一翻磋商后，雾里花负责开通广州到杭州线路，无双鱼开通成都到云南的线路。

　　……

　　江湖快报：权利帮三天之内被劫走镖车十次，共损失30辆镖车。据了解，此事乃青梅恶魔与魔教前大师兄无双鱼勾结山贼所为。天下帮三天之内被劫走镖车四次，损失12辆镖车。据了解，乃是雾里花勾结山贼所为。其实这都是表面现象，深入调查后我们发现，此事皆是青梅恶魔一人挑头所为，并且公开用100金买一条命来寻求一起保镖之人。受此影响，权利帮股票已经连续五天跌停，资产萎缩，总坛已经关闭一半分舵，并且遣退约两成的帮众，以维持生计与日常开销。天下帮股票虽然连续两日跌停，但帮主孙玉伯在接受采访时候表示，这只是表面现象，他有信心，有能力保证今年帮会的生产总值保持8％以上的高速发展。而金钱帮帮主则放出豪言：金钱帮今年将会达到1000％的增长幅度。最后说一声：金钱帮股票已经连续五日涨停。

　　……

　　“现在怎么办？”柳随风一脸苦相说：“估计只能再撑半个月，我们就得破产。现在股票比草纸还不如。不值钱不说，还被死死压在跌停版，连抛都抛不出去。”

　　“我调查到了，谣言所说青梅煮茶勾结的山贼是连云寨大当家戚少商，还有碎云渊的息大娘。”赵师容叹了口气。

　　李沉舟自然知道她为什么叹气：“没有证据之前，绝对不能动青梅煮茶。不说我们违反游戏规则，就是他那群朋友，都是我们帮会的精英，副帮主。如果没有证据落罪于他，我估计权利帮不要半个月就得散。至于戚少商更是动不得，此人交游甚广，不说雷门全力支持，就是四大名捕和诸葛先生与他也分外有交情。再说此人武功对我们任何一个，我们也占不到什么便宜。再加连云寨、碎云渊地势险要，易守难攻……即使我们攻下了，又怎么样？元气大伤之下，金钱帮和天下帮随便就可以吃下我们。”

　　“那现在怎么办？我前面派李大、李二、李三和青梅煮茶一起压镖，可去的是四个活人，回来的是一个活人，三个死人。实在不行，我和他跑上一趟。”说话的是柳随风，他真急了。

　　赵师容这时候却笑了：“你们为什么老想着怎么防备他？我觉着这是个难得的人才，我打算好好重用他。”


第十五章 奇淫合欢散

　　“重用？”李沉舟和柳随风互相看了一眼。他们眼中透露一个信息，这女人是不是疯了？重用此人？不出三天，敢领着连云寨抢劫到总坛来。全江湖土匪头子不少，但是如戚少商如此武功，如此人脉，如此规模，天下独一份。即使炮天明和张三丰合作抢劫，还有个说理的地方。但人家老戚本来就干这行的，难道还让人改行做良民？或者去报官：土匪抢了我们黑社会，官老爷给我们做主啊？人家后台比官府硬。你说老戚独一份就算了，还非得和那小人交上朋友，这样也算了，竟然专吃我们权利帮。

　　……

　　李沉轴和柳随风冷眼打量着炮天明，个子一般、长相一般、表情一般、笑起来倒是不一般的讨厌。两人有掐死这人的冲动，但是他们不能，这就是游戏规则。这规则就和赌钱必须出千一样，都是NPC的悲哀。

　　“青梅煮茶，你知道找你来干什么吗？”赵师容面无表情问。

　　“是不是我任务连续成功八次，发奖状来了。”

　　“八次？”李沉舟拍案而起喝问：“又被你……完成任务了啊！”

　　“小意思了！为了权利帮，我打算继承先人的高尚品质。前仆后继，不畏牺牲、不畏艰难、立志成功保镖一万次，如果一万次还不够的话，我愿意用我毕生的精力，精卫填海的精神，为我权利帮伟大的黑社会事业大楼，添砖加瓦。”

　　三个NPC目瞪口呆看着斗志昂扬炮天明，一起发出感叹：人才啊！

　　赵师容平息下咬死某人冲动，拿出一个包裹说：“五千金，只要你答应我们一个条件。”

　　“不干！”炮天明立刻拒绝，自己可是可以赚好多个五千金，杀鸡取卵的事是不能做的。

　　“先等我说完你再下结论。我们调查到戚少商……当然这人你不认识。戚少商需要钱是要做一件大事，我想他已经很快就要满足了。至于这五千金嘛……是给你到天下帮或者金钱帮的旅费。”

　　炮天明沉默，柳随风感叹：多少还有点人性，还有羞耻之心。就是不知道会不会恍然醒悟，投奔光明？

　　“8000！”炮天明终于开口：“另外加一条，我要成为帮会贵宾。”帮会贵宾属于三个帮派外的特殊人氏，通常由NPC担任。这类贵宾永远不会成为帮会的通缉者。比如小白、小黑和小鱼，三帮会一开张就马上派人送来贵宾卡，人手三张。

　　“9000，不能成为贵宾。”赵师容咬牙：你小子一出帮会，老娘就发布2000金的追杀任务，杀你回新手村。

　　“一口价！7000加贵宾卡，干不干，不干我继续保镖去，另外声明，由于最近保镖任务做太多，对各分舵情况了如指掌……当然我还是觉着保镖适合我。”

　　“好，我答应你，不过我加你1000，你额外答应我一个条件：即使没人要你，你也不许回来。”李沉舟拽着拳头，血从牙缝中留出来，貌似已经内伤。

　　“另外！”赵师容补充说：“你只要能在天下或金钱帮每赖上一个月，我们额外给1000金。”

　　……

　　炮天明走出大厅，厅外十几个玩家组成两个纵队，而中间通道则是通向办理退帮手续的地方。

　　无双鱼上前说：“煮茶，我们都听说了，我们很难过。顺便问一句……你要到天下帮还是金钱帮。”

　　“干嘛？”炮天明疑惑问。

　　车上前一步说：“煮茶，我们都是哥们，你别黑我们。我们股票都压在金钱帮那，你要是想去金钱帮先吱一声。”

　　“知道拉！”炮天明回头喊了一声：“甲，乙，M”

　　“到！”保甲、保乙、保M跑到炮天明身边。

　　“小鱼，我这边还有几个固定工，我走了，总不能看他们失业吧！你帮我带上。”

　　“没问题。我正愁这事呢，我这边全是打钟点的……150金怎样？”

　　保甲突然说：“茶哥，我们和你走吧！”乙、M同时点头。

　　“你傻啊！你到了别的帮会，凭现在等级武功只能混个三流弟子，接不到保镖任务的。这个BUG是非常少见，帮主们迟早想出办法堵上。再说，你们现在只有35级了吧？最多再接五趟就算是满了。现在股市一开，谁都向里面扔钱。迟早物价会回到开游戏时候水平。你们就趁现在还年轻，多干几把。年纪一大……哦！不是做皮肉生意。反正抓紧时间死回30级才是正事。”炮天明边伤感边劝导。

　　“茶哥！”M带哭腔喊了一声，这几天三人可是结下不小的缘分。

　　炮天明很惭愧说：“我这么没日没夜的剥削你们，你们还这么对我，实在是……。”炮天明一跺脚拿出擒龙功说：“甲，你是丐帮的，这秘籍给你。”又拿出沙漠中顺来的高级剑法：“娥眉M，你的！”摸摸包裹为难看着满怀希望乙。

　　无双鱼拿出本册子说：“魔教的高级内功，火焰功！”他也被感动了。

　　M抓了秘籍感动忏悔说：“茶哥！你真好，我实在……太小心眼，还以为你忘记要发奖金的承诺了！”甲、乙也一起愧疚点头。

　　炮天明脸上黑线，有秒了这三人的冲动。这时候不醉哈哈一笑，过来拍拍炮天明肩膀说：“走了！我就不送了。”炮天明感动，还是君子之交比较够意思。

　　不醉手一翻拿出一个小麻袋：“这袋干粮带着路上吃。”炮天明脸全黑。

　　冷若雪闪身出来：“到时候记得回来帮我，一个月就能加回来……其他时间就别回来了！”

　　还是唐唐最有情份，边抹眼泪边说：“我早上好容易才割了权利帮的股票，你……你现在说要走？”

　　“那你买回来不是好了。”

　　“你不会自己看？一听说你要走，所有玩家狂抢购权利帮股票，一条直线封死涨停。怎么买……呜呜！”

　　“……”炮天明：“要不我再留两天？”

　　“别！别！”所有人包括唐唐一齐出声：“走吧，走吧！”

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。炮天明壮烈的跨入了传送阵……

　　杭州天下帮总坛……

　　“你可来了。”雾里花高兴围着炮天明转了两圈：“好久没看见你，好象瘦了点。是不是营养没跟上？其实别小看游戏中的饮食，对人的心理有一定的暗示作用。……比如说吃鱼……恐龙那么庞大的身躯……饮食文化还是我们中华一等……唐……宋……元……。”

　　炮天明一来就发现，所有人出总坛门口都是贴着墙溜着走，他很肯定一点，自己还没这样大的危险度，再看雾里花，以前的教育完全白费了。而且……打个比方，戒烟的人坚持了一个月后复吸，会比没戒烟前烟瘾更大，而且是大很多。雾里花显然也是属于没有意志类型。

　　不过炮天明还是很耐心听她分析完中外各个朝代饮食精髓，然后趁其喝水润嗓子时，和蔼的说：“我就是来看看你，我是打算去金钱帮的。”

　　“你胡说，你刚才不是消息我了吗……哦！我知道了，是不是讨厌我了，是不是觉着我又开始罗嗦了？”雾里花含泪继续批判：“人家……人家就是爱说话吗？人家也不是爱一直爱说话，人家……”

　　炮天明也是含泪把话听完：“我开玩笑的，我最爱听你说话了。对了，你离开凤凰的帮会加了什么帮？”

　　视线转移成功，雾里花抓抓脑袋后说：“我们帮主，不是，是堂主说了，千万不能告诉你，以免你死气巴列的非要进来。顺便说一句，三分钟……不对，你已经来了半个小时，三十三分钟以前血影下达通知，说你很可能想加入天下帮，让所有堂主自己看着办。”

　　“嘛意思？”炮天明不明白。

　　“意思就是……所有堂主都表明决心，将你打入黑名单，绝对不让你祸害了天下帮。”

　　“他娘的……难道几百个堂都没有人能发现我的优秀品质？”

　　雾里花肯定说：“没有！包括我和霹雳都没有发现。”

　　“……那你在这等我干嘛？”

　　雾里花嘻嘻一笑说：“虽然堂主们不要你，但帮主听说你要来，马上找人商议对策。最后决定将你归属到副帮主直属堂：杀手堂！”

　　“杀手堂？好酷的名字”

　　“恩，堂主就是副帮主叫孟星魂，还说认识你。我就自告奋勇来接你拉！听说杀手堂还配送专门的暗杀工具哦。”

　　……

　　杀手堂：这是一个没有点灯的房间，除了墙头上挂着横匾—杀手堂外，连一张椅子也没有。当然拉，都是白天，基本没有人会去点灯。在游戏中除了吃饭，喝东西外，椅子除了占位置，就没有其他功能。

　　“青梅老板好久不见！”孟星魂朝炮天明一抱拳，这是一个经历了沧桑的年轻人，眼神带着疲劳。“青梅老板既然入了堂，我就不客气了。这是你的专用道具包裹，占你包裹的2X2位置。首先先说明一下，杀手堂任务除了杀人外，没有其他任务。至于保镖是更不会有了。”

　　孟星魂说到这，有点抱歉朝炮天明一笑继续说：“专用道具从左向右数分别为：蒙面巾、十香软筋散、五更还魂香，天旋地转迷魂香、含笑半步颠、奇淫合欢散……堂中加我共有三人，还有一名弟子叫真汉子，现在正出任务。好了你就自便，接任务拿奖励都到孙二处。”

　　十箱软筋散：让对方同时服下十箱的软筋散，就可以让对方失去战斗力。注：每箱半斤。

　　五更还魂香：重伤之时，如果刚好是五更，点燃此香可恢复伤势。注：香烧完前伤势无法恢复。

　　天旋地转迷魂香：让对手先转上一千个圈后，再点燃此香，可使其失去战斗力。注：敌人未转到天旋地转程度时，点此香无效。

　　含箫半步颠：对手一服用此药，立刻癫狂。注：必须在对手口中含箫时让其吞服。

　　骑鹰合黄伞：雨天必备的黄色雨伞，上绘制仙人骑鹰图案。注：必须合起来使用，无法打开。

　　炮天明手捂着嘴看着这专用道具包，血已经从指缝中流了出来……

　　……

　　劫镖任务终于在两天后告一段落，戚少商需要的金钱已经凑齐。而今玩家们都疯狂寻找强盗头子，但让他们很失望的是，只找到专供练级的山贼，这些山贼基本就不和人交流，见人就砍是他们的职责，相对这点，他们对于金钱根本就没什么兴趣。

　　无双鱼已经着手开拓新市场，没事就跑黑木崖，向东方不败推销最贵的化装品、防晒霜、法国香水、南非钻石等垃圾产品，妄图让日月神教因为教主的奢靡而破产。只要他们一破产，那江湖上最少可以开动不少于一百条保镖线。只不过无双发现，东方不败的日月神教也属于黑社会性质，对劫道兴趣不大，比较钟情打家劫舍。

　　炮天明来到天下帮已经三天，当他正要迫不得已要去接任务时候，武当派发布了第一次的门派任务：围剿魔教。12个时辰后，愿意参加的玩家们可以从武当步行出发，由第一掌门宋远桥带队，历时十天前往西域昆仑山光明顶。同时参加的有少林、峨眉、华山。（昆仑和崆峒本答应参加，但由于掌门去国外疗伤未归，只答应参加闭幕典礼。但同时发表声明：下一次我将不再退退，否则一辈子不拍广告！）

　　由于门派大型任务优先，四正派所有弟子在任务期间均免除帮会任务。参加任务的弟子们均开始准备食水、武器、锅、碗、筷子等郊游物事。并且男狼立刻着手寻找小分队的必不可少的MM。


第十六章 五行旗

　　“魔教为虎作伥，祸害我正道人氏……出发！”随着老宋演讲完毕后的一挥手，一万多名武当分四个梯队，没隔二十分钟开始步行前往西域。老宋只不过是个排场，负责认路。全权指挥权则在星影手上。

　　炮天明被星影随机分在了第三梯队，星影是想作弊把他拉到第一梯队来着，可是旁边有人不让，某人很知道星影与炮天明的关系，难得有此机会可以表白自己心迹，很不愿意有电灯泡跟在左右煞风景。

　　在武当不比江湖，炮天明人缘还说得过去，甚至还有不少的崇拜者，其中还是不少MM是见了他两次系统任务的风姿才加入武当。虽然都不熟，但是在这样美好天气，能和不认识的MM们一起郊游、侃大山，不正是大家所期盼的吗？举例来说：一对夫妻，要么是新婚要么是金婚，否则谁愿意一起出去旅游？出去玩，图的就是一个新鲜。新鲜的环境，新鲜的人和新鲜的MM。偶尔也可以有许多幻想的空间。（但说句忠告：玩一夜情的中标率比打野鸡的中标率高出数倍，甚至有爱死病可能，最好的防御方法是带雨伞。这话看不懂也别问哈。）

　　炮天明的小分队是1男三女组合，前面没他，三女看其孤单可怜才顺手加了进来。女A是队长，负责煮东西。女B负责洗刷用具。女C负责生火提水。炮天明主要负责讲故事。用女A话说，对于厨房事，男人只会添麻烦。所谓网络无丑女，炮天明很庆幸自己至今未婚。但他无心在ABC中挑选，因为他认为，旅游途中少了爱情这东西，气氛会比较好，为什么这么说呢？看星影就知道了。

　　星影每几个小时就要巡视一遍队伍，看得出对炮天明的左右逢源非常的嫉妒。路过之时，总要在队伍中蹭上半个小时才回去报到。

　　“煮茶，一路上很可能会遭到魔教袭击，你千万要警惕点，武当现阶段高手可不多。”

　　“不多个屁！不全在你第一梯队了吗？我说那黑妞对你影响力就这么大啊？你怎么就没点想法？”炮天明很不理解。

　　“她对我很好的，我很感动哦。别扯这些，烦！你先用你乌鸦嘴分析分析四个门派，哪个会先遭遇袭击？”

　　“拿不准！不过我要是魔教就先攻击娥眉，这任务是娥眉牵头的。娥眉轻功没几个出色的，就是韦一笑一个人来，都能弄得娥眉鸡毛鸭血。至于武当，应该不会。第一我们人数少，但轻功好，要伏击我们就要有一口气全吃下的决心。而且要伏击我们必须在什么很陡峭的山壁什么的，我们武当轻功可最擅长爬山。所以我觉着……”

　　“啧啧，这肉真不错，你叫什么名字来着？”炮天明还没分析完，星影就已经跑一边和女A在讨论烤肉的问题。炮天明直接抬脚朝他屁股踹了过去。

　　……

　　武当和少林5万多人走的是山路到安西后，再至玉门关汇合。娥眉三万人走的是水路，由门派统一雇300艘船运载。华山3万人走的是陆路。

　　四队人马才出发第三天，就传来噩耗，娥眉被魔教五行旗中的洪水旗万人伏击，除了五千玩家退出任务外，NPC方面就剩余灭绝师太一个光杆司令。

　　第四天华山在集体穿越一片树林时候，遭遇魔教烈火旗五千人攻击。玩家方面由于一剑夺心思维敏捷，一看被大火包围，采用集体下线的无赖手段，未伤一人，但所有NPC全部阵亡。

　　第五天少林遭遇锐金旗打击，打击规模本不大，但由于内部分裂指挥失灵，近一万玩家退出任务。NPC们由于学习了华山弟子的战术，一遇见打击马上弃玩家而逃，依仗过硬的轻功、铁头功未伤一人。

　　“到我们了！真看得起我们武当，把厚土旗和巨木旗都留着对付我们。明天就要过一大峡谷，已经探明有不明身份人在活动。大家都说说有什么办法。不要拘谨，畅所欲言嘛。”鉴于目前的江湖的恶劣形势，星影第五天晚上在小县城安营时紧急召开了武当高手扩大会议。参加的共有七人，除了星影和炮天明外，还有龙套A到龙套E。

　　“我建议学习华山，一被袭击全体下线！”星影一脚将龙套A踢飞。

　　“我建议我们马上撤回武当山。”龙套B追寻A的脚步去了。

　　“我建议是不是先打听，投降有没有好处后再做打算。”龙套C被群殴。

　　“我建议按兵不动，敌不动，我不动，敌一动，我还不动！”龙套D被群殴。

　　“我……”龙套E刚张嘴，马上被群殴。

　　“我建议和他们商量，愿不愿意单挑！”炮天明说完，狂殴还在地上的龙套E。

　　星影很满意点点头说：“今天会议气氛很热烈，大家发言很踊跃，现在随便吃点东西，准备一会被人伏击。散会！”

　　……

　　青壁峡谷，长约20里、宽五米、高40米。两壁之上并非怪石，而是正经的松树林。这就如同是一座松树林山被劈成两半而成的道路。由于本任务必须按照路线行走，这峡谷就是必须通过的七个路线之一，没有通过这峡谷者，将被踢出任务。这也是系统防作弊的一种手段，别说饶路走，就是几个门派先凑在一起，由官道直达玉门关，十几万人的队伍基本是逮谁灭谁。

　　到了峡谷外一处大平地，武当队伍变四为一，聚在一起开始休息。星影一挥手，左右各20名弟子朝两山头奔袭而去。按照大家分析：厚土旗一定和土有关系，而巨木旗则一定和木头有关系。这位置有土的就是峡谷的道路，有木的当然就是两片山了。

　　40名弟子只到了松树林外围就停步不前，并且发来消息：“发现山中有敌人痕迹，请总指挥下达指示。”

　　“指示个屁！烧。”星影发完消息，在门派频道再发道指令，三百多名弟子从阵中奔出，炮天明自然也在其中。星影祈祷：报消息的，你丫的别是眼花看错了，老子可是动用所有MM煮饭的火油。

　　近四百名弟子二人成列，一字排开，运了轻功扫过两座山，前排的负责洒油，后排的负责点火。见了NPC也不接战，直接在他们头顶踩了松尖而走。

　　一片火光追随着群武当弟子的屁股，不到十分钟就覆盖了两座山。炮天明很庆幸自己捞到点火的位置，他连火柴也不用，直接运起‘天火焚世’到处乱窜。并且成功捞取了37点积分。

　　“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”巨木旗的NPC没有武当弟子那般轻功，所有人只好齐声高唱，妄图恶心死他们。

　　“看见了吗？这就是邪教，用精神催眠自己的肉体，以死为荣。他们却没想过，人的生命并不全部属于自己。”星影对身边的黑妞感叹。

　　黑妞笑下反驳：“这是农民起义！”

　　“农民起义？不，他们算不上。我知道明朝先启发源在明教，但是他们首先是信教而后反，而不是为反而信教。只要是邪教，必然是坏的。你看三大宗教，基督是禁止人自杀的，劝人为善。佛教也是分地狱十八层，鼓励人们多做好事。至于伊斯兰教……这个我们还是不谈了。”

　　……

　　山上的火还在烧，炮天明一行几百人跳下山去，到了峡谷的尽头位置。

　　“星影啊！厚土旗都在土里埋着呢。”炮天明左手拿电话，右手拿剑顺着地上一根小竹管刺了下去，自己积分增加了一分。

　　“你那边堵得住吗？”

　　“拜托！三百多号人堵一个五米宽的峡谷，可能堵不住吗？”

　　星影收线下令：“敌人在地下，三人成行，杀！”

　　“兄弟们，我们和他们拼了！”峡谷中段一个汉子突然跃出了土层大吼一声。三千多名NPC也全部持了短兵器跳了出来呼应：“拼了！”

　　这个战斗毫无悬念，群NPC只是中级武功，而且身上还没带几包药。而玩家一边是星影绝学前行压阵，另一边是炮天明双绝学压阵，根本找不到一个照面的对手……

　　由于峡谷狭窄，战斗还是持续了两个多小时才结束，清点人数，玩家方面无死十二伤。厚土旗死三千余人，巨木旗死四千多人。

　　炮天明感叹说：“说实话，我们是走了狗运。如果第一拨就伏击我们，我保证连渣都不给剩下。”

　　“是啊！一入峡谷，两边檑木乱落，地上窜人刺杀，这活生生就是葫芦谷。这些人可惜了，明知道我们有防备，出这任务基本就是十死无生，还被强逼着来送死，实在是太可怜了。”

　　“我个人认为还是少林比较可怜，明知道有埋伏，却因为内部吵闹，意见分歧而损失人手，实在是不应该。”

　　“这就是我们武当，不仅团结，而且他们的大师兄人品还很好！”星影很是自得。不过确实也有资格自得，别说武当为单位参与的任务，就是看初期炮天明刚到武当山之时，对于星影的表现，也只能说声‘服气’。十大大师兄有的自私，有的自顾，有的拉帮结伙，有的随波逐流。惟独星影始终为武当派出发考虑，虽然此人人品很不怎样，把全武当弟子（包括某部分女弟子）带领猥琐无比，但其每下一道命令，被安排任务者从来都没有他话。即使这命令是馊的，也没有人去指责。

　　……

　　玉门关，群武当弟子俯视其他三个门派，看得出来车和子非子都非常郁闷。一剑夺心就好多了，NPC全死光，玩家丝毫未损。这些NPC关键时刻从来都是叫玩家顶住，自己先撤。非得等玩家死光了才出手。而且一路上规矩特多。比如宋远桥路过坐道观就要去拜拜，要是没人的破观还吩咐玩家们打扫。奖励是没有，但不打扫他就不走。炮天明好几次都想下下毒手，却被星影看得紧，抓不住空隙。

　　活着的NPC自己去磋商，四个大师兄自然也凑在一起讨论。

　　“听说魔教老大叫张无忌，跟你们武当有点关系，到时候可别下不了手。”车旁边提醒。

　　“你放心，商量过了。排除万难也要砍了这家伙！香蕉个西瓜，有九阳神功也不便宜下自己人，反而给了魔教。不砍他，我都对不起他老子。”星影早听说血影的把兄弟从张无忌那弄到了九阳神功，并且练就金刚不坏之躯。你说武当不给吧，还说的过去，毕竟这秘籍出少林，可是你整给一邪派魔教就很不对了。当然星影和炮天明一致认为只要是不给自己就得砍，谁让他曾经那么麻烦自己，而且也没落下啥好处。

　　黑妞以大师兄准媳妇身份参加了会议：“砍这人其实蛮简单的。武功是很不错，但是随便抓个什么人威胁一下，基本就束手就擒。我们调查过，你初恋情人是娥眉派的周芷若，虽然被他手下在江面上给宰了。但是光明顶上还有他舅舅、外公、叫小昭的丫头还有阿蛛等等，随便抓哪个叫他自杀，都很有可能成功。”

　　“呵呵！魔教落在这样一个懦夫手中，有够他们喝一壶的。”

　　“也不能说是懦夫，我看了原著发现，这人没有什么道德观和价值观。对敌人不狠，对自己人也不怎么好。很没有主见一个人，逊毙了。唯一可圈可点是，这人具备小强精神。小时候，两个绝学高手没拍死他，长大掉下山崖没摔死不说，反而弄到了九阳神功。没过几年又再掉了一次山崖，丫的！竟然还摔不死。还有被关到密道后，在绝对不能出去情况下混到‘乾坤大挪移’不说，还顺便把明教老大交椅弄到了手。所以我们这次对付他的方针是，绝对不给他翻身的机会，能桶一万个洞就绝对不捅九千个，为避免诈死，万一到时候拿下还得鞭尸三小时。”

　　星影忙抢过黑妞话头说：“你们也知道，我们祖师爷蛮喜欢这人的。所以鞭尸的事……”

　　“我们娥眉来！”子非子一句话把重任扛了下来，可是憋了好几天的闷气。


第十七章 重创

　　光明顶两面绝壁，海拔约800米。四门派人一到山脚，就看见山上五行旗飘扬，满山是人。一个身无武器NPC女子，恭候在山脚之下。

　　四门派在山脚一块空地上按门派停兵整顿，准备等NPC们先废话完后攻山。果不其然，灭绝师太上前一步喝问：“你是何人？快让杨逍下来受死！”星影和炮天明同时翻了下白眼：果然屁话。

　　“在下只是一奴婢，贱名有辱尊耳，就不必提了。我们教主说，各位从中土远来西域，一路车马劳顿。略备薄礼，还请笑纳。”随着女子一声笑纳结束，一声‘轰’响，灭绝身后传来惨呼，急回头一看，刚才还原地休息的玩家突然少了三分之一。

　　炮天明和星影只觉脚底一空，身子急坠而下，低头一看，脚底出现10X10X10的大洞。正中间插满了长枪，洞内黄烟缭绕，还有十几名NPC用湿毛巾掩口鼻，持刀靠在大洞的四壁……

　　“洪水旗！”女子喝了一声，山边突然架起千台水龙15度角喷射而出，那水似绿似黑，落在地上还发出‘呲’响，显然是腐蚀性极重的液体。不少未落入大洞的玩家，惊惶之下被洒个正着，有半数立刻坐地逼毒，显然是内功比较深厚者。而内力还挂在中级的另外一半人，不过三秒时间，全部化成白光。

　　“锐金旗！”一声号令，上万支长枪从半山腰位置掷出，势能加上动能，万支长枪组合一起发出尖锐的破空声。玩家大恐，根本就没有人有力量拨开这长枪，只有身法和轻功过的去的才能勉强闪避，但一个不小心又闪避到旁边的陷阱里，更糟糕是不少玩家把原来是安全位置的人，给挤到枪口之下，冤死者无数。

　　“烈火……”女子‘旗’字还没出口，一把飞刀射进她的嘴中，女子也反应极快，立刻负伤回山，洪水旗数千人马上弃水龙拔兵器冲杀而出。炮天明根本无法分身追击，忙运了轻功开始捞人。刚才他落入陷阱时，星影在空中一拳就把他打到壁上去。但由于反振力不够大，星影自己只到了枪林的边缘，结果大腿被一把长枪刺穿。

　　至于洞中的十来个NPC真不够看的，即使加上毒烟也只是占去炮天明的一成内力，很轻松就杀了出来。星影见炮天明脱出急补一句：“先救武当！”

　　武当弟子们身边可没有星影，反应快的互相一对掌，避开陷阱。反应稍微慢点的还来得及叫声：“妈啊！”至于没什么反应，莫名其妙的出现在的复活点弟子：“武当山？，难道这就是乾坤大挪移？”

　　炮天明重复着跳洞，杀人，毒烟威力有限，有个中级内功就很轻松搞定。至于连中级内功也没有的人，炮天明认为还是不救的好。

　　那女子的三波打击后，除了还在洞中的死士和冲杀的洪水旗，所有敌对NPC如同空气一般消失。这打击实在是太过于突然，玩家们首先被山上的旗帜给欺骗，以为人都在山上。其次就是那女子，所有人都认为，这是墨迹型的NPC，最少也得和灭绝谈论半个小时的人生。要说这三拨进攻中，第二拨最是致命，不是说这毒水有多厉害，而是玩家们本能闪避惹的祸。

　　十万人拥挤在山脚下，空间本来就不大，然后隔几米就有一个大洞。这时候有毒水攻来，不管是攻向谁，即使未受到攻击的玩家也会动上一动，结果……就不用多说。还有那长枪做矛投掷，覆盖范围基本把前后队伍全部包纳在内，大家又本能了一下，……

　　再加上趁乱冲杀而来的洪水旗千把人，玩家们很是喝了一壶。

　　……

　　“还有四千多人，死了七千，妈的！”星影郁闷的骂了一句。

　　炮天明安慰说：“我这边倒是有点好消息，可以让你高兴一下。”

　　“什么好消息？”

　　“据统计。少林还剩一万出头，娥眉剩三千，华山剩四千。”

　　“这是好消息？”

　　“是啊！按比例来说，我们还得死上一千才行。要不让多出来的一千号人去自杀？”

　　“……别逗了！”星影还是笑了一下，马上又正色问：“现在怎么办？”

　　炮天明摇头说：“不知道，才到了山脚就被干上一大票，连人家底细都还没摸清楚。”

　　这时候一剑夺心、车和子非子摸了过来，车苦笑说：“星影，你那边怎么样？我这边总积分是负的四万多。奖励基本是没戏了。”

　　“我两万多！”子非子叹口气说：“有一个算一个，山上的全杀光，我们都不死，也补不上这个缺口。”

　　“我的是一万八！”一剑夺心本来很郁闷，但一听少林和娥眉成绩，马上有了平常心。

　　星影笑说：“我们情况最好，现在还有一千多分的积分。”

　　车看了一剑夺心一眼后说：“我们商量着，密林的地形，陷阱可布置无数，实在不适合大部队强行攻山。我们虽然没翻盘的机会，但这口鸟气不出的话，非得郁闷而死。”

　　“什么意思？”星影问。

　　“我们意思是，集合少量精英高手摸上去，这样他们所有的器械都无法使用，也不敢用。在杀进他们总坛后，五行旗必然全力增援总坛。只要能挂掉个把有名字的NPC，他们阵脚必乱。然后我们再全军强突，你看怎么样？”

　　星影稍微思索会说：“有道理，我们必须让他们乱了阵脚。这主意很好，即使是无法杀NPC，也可以给我们提供很多有用的情报。”

　　“我问一句！”炮天明伸过脑袋：“这明摆着送死任务，有谁会去？”这话可不是无的放失，比如说杨逍，炮天明和他交过手，凭借自己现在实力加偷袭顶多是个不败之局。张无忌呢？谁打发？五散人？还有张无忌的外公，舅舅等等都是要靠群殴的角色。派个小分队，别说人家不和你讲江湖规矩，就是讲江湖规矩，一挑一，除了自己可能游斗外，谁还有那实力？

　　车歪下脑袋和一剑夺心说：“我说的吧！晃点不到他的。看我的！”车转头过来看着炮天明，突然一抓他肩膀发嗲说：“去嘛去嘛，人家想你去嘛！”

　　“好好好！我去，我去成了吧。”炮天明站起身来说：“我宁可被NPC抓了点天灯，也不要被你恶心死。”

　　……

　　炮天明看着眼前的剑琴和芊芊，压制胸口闷血转头看向四个大师兄：“小分队就三个人？三个人大白天摸去魔教总部搞刺杀？”

　　子非子一摊手说：“反正娥眉除我外是没绝学高手了，你们对阵都是高级BOSS，不调绝学以上高手，去那干嘛？至于我呢！得按你们发回的消息调度反击，没办法离开。”

　　车也无奈说：“龙成和虫就挂了，我这边也找不出绝学高手！”这事炮天明知道，当时混战他一不小心看见，龙成和虫就跃出陷阱时，车就在旁边看准一巴掌把两人盖了回去。

　　“华山倒是有一个，你认识的薯条。只不过她的轻功和内功全挂在中级上，你要不要？”

　　“呵呵！武当情况你比我了解，除了咱俩，全是属鸵鸟的。”星影笑呵呵说。

　　……

　　炮天明朝芊芊呵呵一笑，说实话他见了芊芊还是比较尴尬。要说子非子，人家是男人明白叶孤城任务那叫撞车。但是女人就不一定了。

　　“没关系，那是任务撞车，我懂的！”芊芊再嘀咕一句：“是撞车也很小气。”

　　炮天明当没听见，三人现在正在左面悬崖上挂着呢。炮天明完全否决了四大关于，利用武功优势杀出一条血路直达总坛的白痴建议。他认为自己一向很低调，特别是干偷鸡摸狗时候特别需要低调。于是绕到绝壁位置，用绳子和铁剑做辅助工具，扶衬两女悄悄向上溜。

　　过程也很简单，炮天明运轻功上，看见缝隙就把剑插没在里面，然后把绳子系在剑上……当然是剑柄上，否则会摔死人的。而两女就一前一后顺着绳子向上爬就好。

　　……

　　崖边是一小片映山红花丛，海拔高的映山红通常都很矮，只不过膝盖高低，自然是藏不住人的。不过很幸运的是，他们百米外有一小片低矮建筑，一看就是总坛的杂院，只有几个傻楞楞的NPC在劈柴。

　　……

　　“这里有厨房啊！谁有毒药？”芊芊杀人后问。

　　“有……”炮天明想想十箱软筋散马上改口说：“没有！”

　　“有还是没有？”

　　“没有！”

　　剑琴补一句：“这次可以有！”

　　“这次真没有！”

　　“现在怎么办？”

　　炮天明想想说：“按照武侠电影来看，我们现在得摸到人家总坛屋顶上去，听听他们都在说些什么？”

　　“大白天？”剑琴惊讶问。

　　“那你有好的主意？”

　　“……没有！”剑琴闭嘴。

　　……

　　炮天明这才发现，摸人家屋顶是个技巧活。如同玩‘盟军敢死队’一般，边躲避巡逻弟子，边朝目的地接近。幸亏一片建筑都是连住的，三人猫着身子在屋顶上通过就可以。但三人显然是没干过这行，虽然没把瓦片踩碎，但是总是发出不小的动静，当然，主要问题出在瓦片质量不好，不少是一头高一头低，本来就晃晃悠悠，一踩上去自然就有动静。再者说三人毕竟不是专业做贼出身。

　　摸近大殿时，炮天明一次拉一个将两女运了过去。轻轻揭开几个瓦片后，大殿内的情形呈现在三人面前。坐在堂上正中央椅子上的是一个少年，十有八九就是张无忌。堂上左侧是炮天明的熟人杨逍，看那样子JJ十有八九已经长回去了。

　　堂下左侧有四个位置，前两个均是空的，第三位置坐着是个白发白眉的老头，应该就是白眉鹰王殷天正，他身后站立应该是他儿子殷野王。第四个位置还是熟人，韦一笑。

　　堂下右侧有五个位置，全是空的，十有八九是五散人的位置。

　　厅内静悄悄，几个NPC都傻坐或傻站着一动不动，一句话也不说，炮天明把情况发给星影后在队伍聊天问：“他们干嘛呢？”

　　“不知道！”两女同时回答。“先看看吧！”

　　又过什么五分钟，就在炮天明快睡着时候，韦一笑突然动了下食指，其他NPC马上哄叫：“动了动了，韦一笑，又是你输了！”

　　三个玩家喷出口血：人家在玩木头人。

　　“好无聊！”张无忌叹了口气说：“五散人和小昭在外指挥兄弟们，虽然辛苦了点。但总好过我们在这傻坐。”

　　“唉……有什么办法。下面玩什么？”杨逍也叹口气问。

　　张无忌说“当然还玩木头人了，你们说是不是叫太上教主一起出来，他闷在地道里面做奇兵已经有十几天了，会不会无聊坏了。”

　　“太上教主是谁？”炮天明问。

　　芊芊想了一会后说：“好象叫阳顶天，不过十几年前因为老婆红杏出墙自杀了。难道诈尸了？”

　　剑琴接口说：“这不是没有可能的哦！我记得原著还说，这些人全被一个和尚给放倒了，我估摸着要真有和尚出现，也是把我们放倒。”

　　“现在问题是如何下手，如何才能把五行旗的注意力吸引到总殿来。煮茶，你有什么办法？”芊芊边看殿内的动静边问。

　　“有倒是有，我不怎么敢用。”炮天明似乎很为难模样。

　　“没关系，反正我们三人来这也没打算活着出去。”

　　“恩！既然这样……”炮天明伸出一支手运了内力在芊芊背上一搭，芊芊身下瓦片碎裂，然后‘啊’的叫了一声，破瓦而入……

　　剑琴不满问：“喂！你怎么这样子啊？”

　　“目前来说这是最好的探听人家虚实办法。再说芊芊也是最好的人选，人家不惧生死啊！我还是比较怕死的！你呢？”

　　“我……我还好，一般般了。”


第十八章 敢赌无胜之局

　　几个NPC突然见有玩家从屋顶落下来，不惊反喜齐声问：“来者何人？”

　　芊芊咬牙骂声：“王八蛋！”她倒还有三分理智，没抬头去看。

　　几个NPC面面相觑，杨逍呵呵一笑说：“姓王的人见过不少，可是这名字……实在是太少见了一点。王八蛋我问你，你来干什么？”

　　“你才是王八蛋，我叫芊芊，娥眉派的，我来杀你们！”芊芊很爽快的说完。

　　“你？杀我们？”韦一笑如同听到本世纪最好笑的笑话。

　　“……其实我刚才是开玩笑，我看你们闷得慌，和你们下棋来了。”芊芊收到一个消息后，马上改口。

　　“哦？”所有NPC均互相看了一眼。

　　口动不如行动，芊芊拿剑很快在地上很快画出一个跳棋盘问：“你们会不会？”

　　“我去找棋子！”韦一笑一个身法消失在大厅，要么说韦一笑办事效率高呢，只不过一会功夫就提了一个小麻袋进来，就地一倒，里面有蜡烛头、石头、蒜头、馒头、木头和窝头说：“我们可说好了，一会你们人有杀上来迹象，可是得先杀了你。”

　　“杨左使，不如请阳教主出来一起玩吧？这姑娘一定把他藏在地道的消息告诉了玩家。没必要再躲躲藏藏。”张无忌吩咐后，杨逍走到内堂，一阵机关声音，跟随杨逍走出一个五十来岁黑发黑须的精壮男人。

　　“我们总得赌点什么彩头吧？”芊芊随口问。

　　“后三名每人十金怎么样？”看得出张无忌为人还是很不错的，不忍心让芊芊这么快破产。当然不排除其他可能。在任务中他们负责看守最后一条防线，就是得很敬业的呆在堂中，等待玩家们杀上山来。为避免分心，是不能娱乐的。但来了个玩家就不一样，可以互动嘛。比如可以用把玩家弄破产的办法折服玩家做为借口。反正规矩是系统定的，只要不违反基本原则，给人家送钱就成。

　　……

　　剑琴再看了一会，学炮天明仰面躺下看天空说：“芊芊都输了两次了。”

　　炮天明勉强把眼睛睁开一条线说：“才输了两次，蛮有前途的嘛！”

　　“总共是玩了两把！喂！别睡了，你说现在怎么办，人是弄进去了，可是好象也没什么效果啊。我们的目的可是把五行旗注意力吸引到总坛来。”

　　炮天明坐起来问：“你有好的办法吗？”

　　“放火怎么样？”

　　“……商量过了，最多只调动洪水旗。唯一办法就是搅到里面天翻地覆。”

　　“天翻地覆？……煮茶，有件事我一直想和你说。”剑琴睁着大眼睛，头慢慢的靠近炮天明到情侣距离。

　　“你……想说什么？”炮天明有点喘不气来，剑琴可也算是一美女，清新的呼吸轻轻的喷在脸上，诱人的小红唇就在20厘米外。炮天明全身是骚痒难当，恨不得一口就咬过去。“现在……不方便，要不……我给你电话……”

　　话没说完，剑琴的小手已经轻轻放在炮天明胸膛上动起来，炮天明一口气差点没喘过来，马上有头晕目眩，热血沸腾，将其就地正法的冲动。突然一股大力从剑琴小手涌来，炮天明身子一重，身下瓦片‘咯’的一声，被他压碎，很没有悬念的掉了下去。

　　剑琴笑嘻嘻补句：“我学的好快耶！”说完翻身一滚到了屋檐，单手抓在房梁，身子缩了起来倒挂在大殿的边缘，通过房梁缝隙向里面偷窥。

　　……

　　“韦哥，逍哥，好久没见，想死我了。”炮天明边打招呼边诽谤：这两个名字怎么这么淫荡？难道自己还没从激情奔发的状态醒悟过来？

　　炮天明这一打招呼，可没芊芊那般待遇。韦一笑首先做出反应，直扑屋顶查看。杨逍一个瞬间移动后蓄势待发。张无忌沉声问：“阁下何人，为何擅闯我明教总坛？”韦一笑落了下来，对大家摇摇头。

　　“我……我是你师公的得意弟子，你叫我声师叔就算了。至于我来的目的……和她一样！”炮天明一指芊芊后拿出盒扑克说：“我们来诈金花吧？”

　　没有人理会他，各自站住了位置，大有一言不合就群殴的先兆。“不喜欢啊？天地杠三十二张？21点？逃牌？五十K？升级？……莫非你们要玩桥牌？”

　　杨逍突然对阳顶天耳语了几句，阳顶天点点头后说：“天地杠，一翻两瞪眼。你做庄，无压注底线。”

　　“不干！”炮天明一听没上限，还自己当庄家就怒了：当老子傻的，看杨逍就是为报上次被吓到多日不举所采取的报复手段，杀自己一次不爽，非得整自己倾家荡产。

　　“干就玩，不干杀人！两人。”殷天正沉声附和。

　　“干！”芊芊回答。

　　“干你妈……”话未落，阳顶天突然在十米外瞬间出现在炮天明面前，两人处于情侣距离。

　　“赌还是不赌？”

　　炮天明擦下脸上的口水说：“只听说强奸的，没听说逼赌的。有种杀了我。”

　　“杀你？不杀你！不过你是不赌，我们就先关你十天禁闭再说。”杨逍笑咪咪，象只狐狸精。

　　“好！我赌，但是万一你们输了，反悔给我来个卷钱杀人怎么办？”

　　张无忌笑下，不知道发了个什么指令，黑白双煞从天而降，出现在中央说：“我是黑煞。”

　　“我是白煞！”

　　“我们受雇来监督此场赌局结果的执行，至于过程无论多荒唐，均不属于我们管辖范围。任何人愿赌不服输，废掉全身武功。”炮天明冷笑一声，过程多荒唐？还不是说会出现大王母、小王母也不算作弊。跟老子玩，不把你们X毛拔光，对不起你们的父母。

　　八人席地而做，炮天明把扑克放在地上说：“要验牌的速度。不验牌就下赌注。”

　　“三千金，加一只耳朵。自己割！”杨逍拿出一张银票，再把一把小锯子压在上面。

　　“两千金，加另外一只耳朵。”这是阳顶天。

　　“两千，加左眼一只。”殷天正有学有样拿出一张银票和一个小耳扒。

　　“等等！”炮天明惊讶问：“用锯子锯耳朵就算了，用耳扒挖眼睛，未免太有创意了点吧？”

　　殷天正‘哼’了一声说：“我喜欢，怎么了？”

　　“成！你喜欢就成。”

　　殷野王笑下说：“父左子右，再加一千金。”

　　韦一笑：“鼻子加两千金。”

　　张无忌：“舌头加三千金。”

　　“哦，我是明白了，合着你们看突在外面的东西都不爽是吗？那还有个老二也是凸的，不如一起赌了。”炮天明光棍到底。

　　张无忌无所谓说：“我是教主，我来跟！”说完，从怀中掏出一把工具。

　　炮天明吸口冷气问：“这东西好象叫老虎钳……怎么割那玩意？”

　　“割？我们都比较喜欢夹，夹暴了还有声音听。”

　　炮天明转头问：“芊芊，你呢？赌什么？旺仔牌的小馒头可是不收？”

　　“你等等，我在卖股票！”又过了几秒，芊芊划拉出一张银票兴奋说：“一万一千三百六十五金，无忌哥哥，我跟着你压好不好？”

　　“好！”

　　……

　　星影发消息给剑琴问：“你们那边怎么样了？我发消息给煮茶和芊芊怎么都没反应？”

　　剑琴早回到了屋顶上，看着下面边叹气边回消息：“我估摸着煮茶马上要发一笔大财，恩，是一笔巨款，你那边就准备战斗吧！这些可怜的NPC，还有我们那更可怜的芊芊。”她可是见识过炮天明赌场雄风，只有她和设计师想不到的，没有炮天明做不到的。

　　“知道了！我们武当派有一半已经顺溜你们上崖的路线到了后院，南边的悬崖也上去了几百个玩家。你那边一乱就给我们信号。”

　　星影本是道中人，车本是狠中人，子非子也不是善类，至于一剑夺心也可以说的上是只老狐狸。四人在炮天明上山后就开始布置。首先挑选出一千多名唐门弟子，准备足够多的暗器，做为远程支援。娥眉派组成自杀型方阵，统一用‘天敌同寿’，一旦使用受伤后，立刻趴在地上不动，先打开一个缺口。

　　其次是千名武当敢死队，利用轻功优势直袭总坛，用生命打乱敌人阵势。

　　再次少林派十八人结阵，步步为营，边缓慢推进，边吸引敌人注意力。

　　最后就是华山派，乃是杀伤中的主力，用麻雀战法多点开花，彻底打乱敌人部署，并且最大可能遏制敌人对另三大门派组织起有效的攻击。


第十九章 我为尸狂

　　发牌！由于芊芊与张无忌一同压注一门，炮天明用专业手法将牌按腻时针分七门，共分了两轮。天地三十二张是一种脱胎于牌九赌博方式，是一种不需要智力，非常爽快的赌法。每人手中有两张牌，只要比庄家大，压多少赌注就赢多少赌注。反之就压注多少就输多少。

　　六个NPC都不去动面前的牌，笑咪咪看着炮天明手中的牌，他们不需要看就知道结果，因为赌博系统大神永远站在他们一边。炮天明也不看牌说：“张教主是吧？一个多月前，我帮你父母报仇，一不小心得了笔巨款，结果被你那没天良的师公给黑了，以至后来我差点破产。这仇呢，我一直都惦记着，无缘无故被人黑了那么多钱，让我好几天都吃不好睡不好。但老张头……就是你师公，对我还真可以，再加我朋友是武当大师兄，我还真不好意思祸害了武当来出气。所以，只好委屈你们魔教破破产。”

　　炮天明一振手，把自己面前两张牌抓在手上说：“各位观众，两张皮蛋。”一巴掌盖在地上，缓缓将手拿开。NPC加芊芊当即笑喷，炮天明的牌赫然是一个7一个4，加一起算1点。

　　炮天明笑嘻嘻看着笑得车仰马翻的一群人，他知道一点代表什么，代表着别人不抓0点就成。

　　“各位观众！”张无忌学炮天明腔调喊了一声，大家有学有样的把牌抓在手中……

　　炮天明会输吗？不会，当然不会。比起十天监禁，损失那么多钱可是会要了他老命，他算过，自己要是输的话，股票加现金，勉强可以凑齐。没有胜算的事，他是不会去干的。他怎么赢的？他没有做别的动作，只是闪了个身形，滑步出了五米，然后又回到了自己的位置。一滑一进之快，让有点得意忘形的NPC竟然都没什么感觉，只觉着眼前一花而已。

　　但大家空荡荡的手提醒所有的NPC……

　　“开牌啊！”炮天明随手拿出罐可乐喝了一口，他面前是七个雕像，有黑白双煞在这，他不急，他有时间。

　　“作弊，我抗议！”最先醒悟过来的是芊芊，马上朝黑白双煞大叫。

　　“作弊？他一没换牌，二没偷牌。不能算作弊。”白煞回答。

　　“他只是在赌博期间活动下手脚。我们说过，无论过程有多荒唐，皆不是我们管理范畴。除非他真偷或换牌。”黑煞回答。

　　炮天明狠不得亲两口黑白双煞，不过确实嘛，自己只是活动下屁股而已。从没见过什么赌局屁股也不让挪的，虽然幅度大了点，但谁让咱们是武林中人呢？所谓能者多劳，大概就是这么一个意思。

　　“人生真是寂寞如花，有道是人生如梦，岁月如歌，天苍苍，野茫茫，风吹草地那个见牛羊啊，君看不见，黄河之水天上来，万两银票呼拉拉……”炮天明笑嘻嘻将各位NPC银票点取使用，变成自己包包中的数据存款。当抓向芊芊的银票时，芊芊可怜兮兮睁着水汪汪的大眼睛，手抓在银票上一点也不放松。“她赖赌，废了她！”炮天明收手遐意的说了一句：老子有无敌打手在。

　　“请在十秒内放手，否则将废去你的全部武功。十、九……”白煞开始数数。

　　芊芊刷的眼泪出来了，狠狠将银票砸向炮天明，带着哭腔喊：“撑死你、撑死你。你好意思要一个小姐的化状品钱、零食钱，你就拿去……呜呜……”

　　炮天明根本就不理会她，直接点取使用银票后一个后跟头站起来说：“各位观众，现在即将进行我们最惨无人道的满清十大酷刑：锯耳朵、挖眼睛、割鼻子、切舌头。当然还有最精彩的暴老二，精彩节目不容错过，广告后我们再见。”

　　血腥的场面我们就不说了，反正杨逍没了左耳，阳顶天没了右耳，殷父子集体贡献了一双眼睛，韦一笑没了鼻子，张无忌没了舌头。本来都很顺利，黑白双煞都准备闪人了，但到了最后一个环节，暴老二，张无忌狠了半天心却没下的去手。

　　“十秒考虑时间，10、9……”

　　“张教主，何必呢！你明明就叫张无鸡，留着那东西岂不是对不起你父母给你取的这名字？不能不说你父母的先见之明，唉……您老还是处吧？要不我跟他们商量，多给你五分钟，找只母鸡就地正法？哇……哈哈，人生得意需尽欢，莫使金杯空对月。咦？我的文采今天怎么这么拉风？感叹啊感叹！”炮天明本不是好人，即使死到临头还要打两个挺，更何况是全盘皆胜。（这种人很欠K的，大家莫要学。）

　　……只听张无忌惨叫一声，扑倒在地。

　　群NPC忙上前围观：“教主，教主（外孙）（外甥）你没事吧……”

　　当然有事，两倍疼痛，而且还是那部位，没晕算你烧高香了。炮天明奸笑一下，一把剑无声无息的递了出去。殷天正刚在担心殷家是否绝后时，后心一凉，胸前出现一截剑尖。还没等他转头叫出声，他就看见自己身边儿子殷野王的胸前有长出了一截剑尖……

　　“我闪！”两剑偷袭时间虽短，但足够让其他NPC醒悟过来。炮天明先行发动，急飞大门。突然白光一闪，阳顶天出现在他面前三米处，单手横伸，等着他自己送上门来。

　　炮天明临危不惧，脚下‘雁飞’一使，变直线为垂直，直冲屋顶他落下来的大洞。一声清啸，韦一笑衔尾追来。由于是临时变线，炮天明勉强冲出了屋顶，就被韦一笑左手抓了右摆。

　　韦一笑右掌凝着雾气，一掌打向炮天明后心，这时候一柄漂浮的剑从左侧刺了过来。韦一笑双手无空，再加炮天明拉扯之力，根本避无可避。再加剑琴这一剑不仅看得准，而且还用上了最猛的‘总决式’务求一击必杀……很没有悬念，当韦一笑右掌印在炮天明后背同时，铁剑将他刺个透心凉。

　　剑琴笑嘻嘻收剑说：“救你一命，我要吃红。”

　　炮天明边打哆嗦边划拉出张银票说：“三千……金拿去，我日……什么掌，只受轻伤，却JB……冷。拿两件衣服给我披下。”

　　阳顶天这时候却没再追赶炮天明，因为他看见芊芊拿了一罐毒药……最少他认为是一罐毒药，接近了明教的希望，武林新星，少女们的偶像，人民的英雄，江湖的浪子——张无忌时候，他一个瞬移到了芊芊身后，一声不吭一掌劈了下去，芊芊也一声没吭的化成白光，手上的罐子掉落在地，上面写着三个大字：金疮药。

　　“报……”一个洪水旗的教徒冲进大殿，却看见满地尸体，禁不住楞了一下：“报！四大门派在我后院放火。”不等阳顶天回答就冲了出去，边吹哨子边大声嚷嚷：“敌军已攻破总坛，白眉鹰王和他儿子与青翼蝠王战死。张教主下体遭到重创，生死不明。阳老教主和杨左使耳朵被斩。所有人员紧急增援总坛。”

　　……

　　“还冷吗？”剑琴都把自己装备脱下来包在炮天明身上。两人现在仍旧在屋顶，这是炮天明出的馊主意，越危险的地方越安全。剑琴哪知道炮天明是因为哆嗦的太严重，轻功使不好，怕丢了大人去。

　　“好……多了！”炮天明身上捆着衣服，两个手弄出‘天火焚世’煮可乐。在喝了小半罐后，终于是喘了口大气。（可乐加生姜片，用火烧开后熬六分钟。然后混合一起吃下，比所有的感冒药都来得有效。最主要是……很便宜。）“我发财……了！”炮天明哆嗦中不忘得意一句。

　　“德行！”剑琴看着炮天明抖的太可怜，身子就直接靠在炮天明身上，帮助增加点温度。

　　“我看……过一部电影。女方得脱光……才有效果……”话没完，剑琴顺手用右手食指和拇指上指甲钳住炮天明手上一克小肉，掐好，然后一百八十度转了过去。看炮天明要疼叫出来一瞬间，将一条手绢直塞进他的嘴中。

　　……

　　五行旗一听说几个BOSS死的死，残的残，一个完整也没落下时候，当即阵脚大乱。再加遥看光明顶上火光、浓烟冲天，更是少了几分斗志。就连奔赴回大殿保护圣火的脚步也格外沉重。

　　玩家们则相反，已经接到通知：青梅英雄，剑琴大美女，芊芊美少女已经诛杀2/3BOSS。并且重创剩余最大两名BOSS。而且有三具BOSS尸体在大殿还未搜刮……所有人只把消息看到这，再也不往下看，各自拿了兵器‘嗷嗷’冲向山去。特别是武当弟子行为更是不待见，轻功好就算了，最可气是朝山上飞奔同时，不拿树枝借力，尽可能踩在其他三个门派的头上，而且也不看看对象是谁。比如一剑夺心特窝火，一路上脑袋被踩了六脚。

　　炮天明和剑琴深深体会到什么叫做群众的力量，什么叫做疯狂群众的力量。失去组织的五行旗虽然还在负偶顽抗，但在玩家们进行的决死冲击下，各道防线支离破碎。有高兴的顺手一剑飞过去，不高兴的瞪红了眼朝大殿狂奔，口中还喊：“掏尸体啊！”。炮天明就很纳闷，难道他们没通知，守护这三具尸体最少还有一个精神饱满的阳顶天和杨逍？

　　“你们在干什么呢？”星影首先出现在大殿的屋顶上，看着即将被抓去坐牢的两人。剑琴脸一红，急忙把炮天明身上装备抓了下来。

　　“皮还是嫩的哦！”炮天明笑呵呵说，他早没事了，只不过想蹭点小豆腐来着。“别下去啊，现在去几个死几个。”

　　星影稍微一打量大殿，忙在门派发消息：“只拣田螺，不做敢死队。”

　　于是所有处在抢尸体第一阵营的武当弟子全部慢了下来，很有礼貌的谦让其他门派先行一步。其他门派弟子虽然奇怪，但也没说什么。急呼呼就朝大殿跑，而剑琴正在害羞，没顾上通知华山派，于是不可避免的，一群绵羊撞上了两只恶虎。

　　……

　　“屠杀，这是赤裸裸的屠杀！啧啧。”星影三人已经把头伸进大洞，观赏着这人间地狱。玩家们刚冲进大殿，还不明白怎么回事，当先两人已经化成白光。但三具尸体大家都看得很清楚，已经没有人去想怎么回事，拼命的朝里面挤。

　　张无忌的某些问题，已经不防碍他做杀人动作，张无忌依仗瞬间移动、金刚不坏之体、和强横的攻击力，如同一架虎式坦克四处乱碾。而阳顶天也有极端无赖的瞬间移动，虽然少了金刚不坏之体，但动作却更加灵活。张无忌杀两个人时候，他已经杀了两点一个人。杨逍虽然差点，但在两大佬的支持下，也可以算是一台收割机。虽有一些有识之玩家，见机不对，但根本折腾不开。想退根本就退不出去。人潮汹涌，前面死的后面补上，玩家们奋不顾身的冲向尸体……

　　“我觉着煮茶，这事件你得负90％责任，要不是你公开了掏尸体这秘密，我估摸着今天不会死这么惨。”星影看看，大典外还有几千人没进殿，拿出啤酒喝了起来。同时武当弟子们很有默契的上屋顶，或者在外拉块布进行野餐。并没有几个人加入到送死行列。

　　“嘿嘿！”炮天明很害羞笑了下说：“人家哪有你说的那么好拉！”剑琴一口水被呛出来喷在炮天明脸上。

　　星影再看看情形说：“一会我缠那个张无忌，你有没办法把阳顶天缠上十秒种？好弄出时间让他们抢尸体。至于杨逍？好象不会挪，就先不管他。”星影看炮天明蠢蠢欲动，急忙在旁边推敲。

　　“可以试试！”炮天明在星影感化下，终于答应做一回大侠，把可能的秘籍让给武当弟子。当然也是今天心情好，赚了个满怀缘故。


第二十章 极速狂飙

　　上文说到星影说服炮天明，把尸体礼让给武当弟子，当炮天明一口答应时，剑琴却在旁边提出自己的疑议：“人家会瞬移呀，看这样子，这两个人可以无限使用，还可以确定要去的位置。你们怎么纠缠人家？”

　　“……那就守尸体！”星影一锤定音。炮天明无所谓，这次不仅金钱上赚了个满盆，积分上也是暴涨，已经稳居武当第一。即使是挂了，他也没觉有什么不值。他现在就认为设计师们太过恶劣，这种任务只给积分，换换武功点数，换换钱而已，却没有经验加成。这样一来就形成一个怪圈，任务做的越多的人等级越低，但是江湖叫的出名号的，多是这些常做任务的人。

　　……

　　星影见其他门派死了近一小半，都有退却之心，围着大殿却不敢进入时，于是下令：武当准备，我和煮茶掩护你们。

　　大殿四边的木门或木墙，在刚才战斗中已经被损毁，近三千名武当弟子将大殿围个水泄不通，只等星影下命令。三具尸体则有两具在中央，被阳顶天当作诱饵。另一具在东南位置，张无忌负责钓鱼。群武当弟子都明白：这东西谁抢到归谁，各安天命，谁也没要求别人把东西让给自己。

　　“上！”星影一声令下，与炮天明扑身而下。

　　炮天明直接从两具尸体上空落下，头朝下，薄剑直冲阳顶天的天灵盖。阳顶天不敢大意，一个瞬移出现在三米外，反身抓了过来。炮天明‘雁飞’身子一转，直接与阳顶天正面对上。都是双绝人物，虽然武功等级有差距，但是无名快剑加20％出手速度拉近了不少距离。炮天明本就没想全身而退，能在临死前带走一条命最好，不能带走也要让对方挂上彩。

　　阳顶天却不象他这般无赖，一见来剑之速，一皱眉头，人消失在空气之中，然后又出现在炮天明身后四米处。这一来一回，已经有二十几个武当弟子冲到了两具尸体边。

　　由于人推人，人挤人，炮天明急忙闪到一边，二十几个弟子也来不及对身体进行摸索，直接……只听一阵裂布的声音后，地上的两具尸体突然不见了。炮天明眨巴下眼睛，并没有看错，尸体不见了，而且还没有刷新的白光出现。这只能说明一个问题：系统作弊了。

　　但炮天明显然忽视了武当派的群体淫荡指数，下一秒他直接将下巴丢了下来。一个长相漂亮的女弟子尖叫一声：“发达了！鹰之手链，内功等级加2。”群玩家一听流口水，这可是额外装备，并不占套装位置。“咦——实在是太恶心了。”女玩家边打个冷颤，边把一个手臂从包裹扔了出来。

　　“白虹剑，耶！高级锋利，高级质地！”龙套A兴奋喊了一声，扔出两条腿。

　　“我操……消化一半的包子三个，还可食用……”龙套B悻悻把一个身子扔出来。

　　“残缺天鹰剑法，哇哈哈……我日！”龙套C本来在天堂，但又发现地上支离破碎的尸体，直接去鸟地狱：不知猴年马月才能凑齐完整版本。按半年一刷，估计还得一年，并且还得每次都枪到手，卖又舍不得，不卖又亏心，怨念啊！

　　两具尸体被分割后所得战果如下：白虹剑、残缺绝学天鹰剑法、鹰之手链、高级武功鹰爪擒拿手、天鹰步。另外什么包子，青菜就不计较。除了擒拿手次了点，其他东西即使是星影看了也坪然心动。

　　炮天明只能感叹：长江后浪拍死前浪。自己只是摸摸尸体，人家已经开始肢解寻找，不服气都不行。他的对手阳顶天已经回到堂上椅子上，默默看着堂下玩家的疯狂，并不出手。

　　星影这边则是依仗太极拳借力打力，拼着重伤把尸体踢到了武当群中，战果就一本秘籍。但此本秘籍叫寒冰绵掌，虽然称为高级武功，但却附带一个很阴损的特点：此掌击中敌人时，可以将寒气逼进对方身体。逼进寒气量与本身使用内力成正比，与敌人内力成反比。得者是在武当会议被殴了两次龙套E。

　　小只BOSS都如此丰富，所有的武当狼把目光看向了堂上的两只超级BOSS。

　　“别！别！别！”星影在门派频道狂吼：“去几个死几个，全体人员退出大殿！”这么一拥而上，保证去三千，死一千五百双。

　　……

　　几大师兄又凑在一起。

　　“我靠，你们武当黑啊！合着让我们当替死鬼！”三大一起指责星影。而今三大门派围剿五行旗再加刚才大殿的屠杀，加一起才剩万把之数。特别是围杀五散人，在尸体的激励下，前赴后继，死的人按连算，整连整连的覆没。最后还是靠着暗器齐招呼，加三大师兄出手才拿了下来。但尸体一出现，华山、娥眉、少林互相开始翻脸，那个伤亡惨重不亚于在山脚遭受的第一波打击。自己人打自己人效率总是很高，不管是中国还是外国，死的人比例比外敌入侵高上许多。远的不说，就说94年卢旺达大屠杀，两个部族人互相对砍，一百天，死了一百万人。国际社会就象是武当派一样，全部在旁边观望，没有人去理会、没有人去制止。

　　“骗吃、骗吃。现在咋整？这两人可不是一般难对付。”星影笑呵呵说。

　　“我看，阳顶天本来就是死人，所以任务中是一定要死的。至于张无忌我觉着他不会死，也不能死。因为小张还涉及很多任务，不象别人闲着没事就窝在这鸟地方。所以我认为只要能杀死阳顶天，张无忌就会逃走，当然他真要走，我们谁都拦不住。”子非子突然来了一句。

　　“有证据吗？”车问。

　　“没有，是我一个朋友猜的。叫天眼，煮茶，你认识吧？”

　　“恩！认识，以前做过游戏设计师，对条条道道有点心得，她的建议可以参考。”炮天明手中还拽着天眼给的关于过三渡的游戏功略呢。据他看，天眼确实很有点尿水，不仅把设计者们的淫荡和可能发生的事，还有必须的手段与条件全列了出来。还罗列了几种可能。

　　星影总结说：“那现在就一个问题，杀阳顶天。这难度好象只比制造卫星容易了点。”

　　车接口说“确实！群殴是没有用的，大家身法施展不开，容易伤到自己人不说，而且只是白白送死。他可不会有疲劳说法。所以我想出一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“单挑！”

　　炮天明马上说：“我有事先走！回见大家。”

　　车却如同早知道一般，死死抓住了炮天明的袖子继续说：“我们利用车轮战，挑选出高手与他过招，只要一个高手能在他身上留下一伤，也就足够了。这样一来，我想张无忌也不好意思以二对一。”

　　“好主意！”另外三大同声叫好。心中一起加了一句：如果高手死光，大家一起跑路也交代得过去。

　　炮天明斜着白眼瞄着车，车转身低头看着炮天明胸口，如同做错事的小女孩，边玩着炮天明的扣子边细声说：“煮茶，我知道你一直愿意为我而死。人家这次真的很窝火，不宰了那王八蛋，心里就会过意不去。一过意不去，人家就会失眠、一失眠就会苍老、一苍老就会没人要，一没人要只好嫁给你和伤心了，可伤心已经有人了……”

　　“我去！我说你能不能不老把我拉下水啊，这水可是深不可测！”

　　这时候车突然用更轻声音说：“你要真是不想去就算了，其实我也舍不得……”

　　“嗷……”炮天明如同被猫咬了一口的耗子，光速出现在大殿内：“阳顶天，有种和我单挑。”

　　“单挑？哈哈，你要找死，我就成全你。”阳顶天飘身下堂。

　　“我找死？今天就让你见识下天下第一武学，‘阳脉封尽’。”炮天明话落，一线残影直射十米外的阳顶天。阳顶天一见大惊，勉强在剑尖刺在胸口时启动了‘乾坤大挪移’。炮天明刺空，似乎连脚步也没转，马上又是一条残影出现，直袭十米外的阳顶天。

　　阳顶天这回是大恐，他原以为那速度是一种惯性，却没想炮天明用的是全柔之身，不动则已，一动则是随心而变，转身，滑步，出剑一气呵成。将速度这词演绎到了极限。

　　“我移！”阳顶天又勉强闪出十米。但炮天明剑随着跟杀而至。“我移……再移……继续移……啊移……啊移……”

　　众玩家全看呆了，满个大殿全是炮天明的残影，如同百来个人同时出剑一般，将大殿塞的满满。这种境界，是他们永远都体会不到的。煞风景的剑琴这时候却一翻手，对四大说：“给钱给钱！一人一千。我早说了煮茶有压箱货舍不得拿出来。”

　　车矜持说：“我就不给了，我都用了美人计了，牺牲很大。”

　　……

　　“住手！”在炮天明和阳顶天玩躲猫猫三分钟后，阳顶天突然边移边叫：“我喊一，二，三一起停。”

　　星影啧啧说：“阳顶天要被阴死了。要煮茶占上风停手难度，不压于制造两颗卫星。”另外几人同时点头，显然对炮天明人品没有怀疑。但让他们大跌眼镜的是，阳顶天的一二三喊完，炮天明真的停了下来。两人隔着10米，脸色铁青，貌似杀气腾腾看着对方。

　　“呕……”三秒后阳顶天一口吐了出来。炮天明也没好到哪去，直接抓了喉咙弯腰在那干呕。两人终于在时速达上千公里的追逐战中崩溃了。阳顶天是只顾着瞬移，眼前一花换个场景，马上又花，又换个场景，再花……

　　而炮天明只是一个曾经步兵，上了装甲车有个70码就很强悍了。平时即使上高速也稳定在百里之内。当然别说是步兵，就是飞行员和宇航员也禁受不了这样的折腾。风呼啦啦的刮着，转身晕！停步晕！反正就一个字：晕！

　　“头好晕，头好晕！”阳顶天吐爽快后，终于面无人色挤出几句话来。

　　“我们……呕……这是何必呢？”炮天明身为玩家只能干呕，心里把叶孤城、楚留香、还有那教导‘雁飞’的谁，祖宗十八代全问候个遍。

　　“可怜的煮茶！”车、星影和剑琴在心中同时感叹：压箱底就是压箱底，武功牛不说，副作用还不是一般的牛。

　　……

　　阳顶天擦擦嘴角说：“来……继续！我今天和你拼了，看谁玩残谁？”

　　“还来？”炮天明苦叹一声说：“你等等！”拿出一支香给点上说：“我来了！”

　　“慢！点香干嘛？”

　　“这叫提神醒脑清凉香，用点小道具也不行？你哪那么多废话。到底打不打？”炮天明边喘粗气边喝问。

　　“打！为什么不打？我数一二三，一起开始啊！”


第二十一章 爬战阳顶天

　　天旋地转迷魂香：让对手先转上一千个圈后，再点燃此香，可使其失去战斗力。注：敌人未转到天旋地转程度时，点此香无效。

　　天旋地转已经木有问题，此香再烧半个小时也木有问题。唯一一个问题就出在一千圈这个技术活上。炮天明头昏脑涨进行计算：每0.4秒一圈，40秒就一百圈，400秒就一千圈。大概共用时需要7分钟。7分钟？……上帝啊！我这是造的什么孽。

　　阳顶天也后悔莫及，早知道这丫有这手，先前就应该以伤换命，干掉炮天明。但现在万万不可，在一停就吐的强烈晕车状态下，只怕自己一个不保持惯性停步，就得先晃晃身子。搞不好直接把要害送到人家剑上，人家也晕着呢。不过他乃武学大家知道这‘阳脉封尽’持续不了多长时间？只不过，那会是多久呢？十分钟？一个小时？或者干脆就一天？我地圣火啊，这还让不让人活了。

　　殿外玩家正看着眼花缭乱时候，‘扑通’一声，两人同时摔倒在地上。炮天明欲哭无泪：格老子，果然不辨敌我，逮住谁都迷魂，这日子可咋过哦。

　　不过炮天明毕竟有考虑到这‘天旋地转迷魂香’的淫荡，早先就消息了星影：抢田螺别手软。但当星影刚跨出一步时候，张无忌却站起来说：“他二人皆同意生死相博，如果哪位想要坏了江湖规矩，别怪我也不讲究信用。在他们两人死一人之前，如果有任何人跨入大殿，我将救人后撤出，让你们竹篮打水。”

　　炮天明见张无忌吐字清晰，心中大骂：“香蕉个大西瓜，竟然敢诈割舌头。”

　　“煮茶！加油。煮茶！加油。”所有玩家爆发呐喊。大家都知道要是张无忌出手，捞人后轻轻松松拍屁股走人，大家保证毛都捞不到一根。只有剑琴在心中为炮天明默哀。

　　“加个XX！”炮天明现在的状态就象是发烧41度，上吐下泻三天三夜没睡觉的身子。自然阳顶天也好不到哪去。两人一起深吸口气，咬牙向对方爬了过去。

　　在花费了两分钟后，两人终于爬到距离一米处。炮天明这时候连剑都挥不起来，只好拿着薄剑贴地以蜗牛的速度递了出去。阳顶天一见大哭，怎么忘了人家还有武器呢？就在他闭目等死时候，头皮一凉，剑尖已经刺在头骨上……

　　科学研究表明，人的头骨是非常坚硬的人体部位。炮天明用尽了吃奶的力气，楞是不能再前进一厘米。这时突然灵机一动，开始转身向阳顶天侧面爬去：搞不动你脑袋，我还搞不动你喉咙？但一看阳顶天动作，眼泪差点就落了下来。这老小子太损，竟然跟随着自己转动而转动，始终将脑袋对着自己的脑袋。

　　“我日你先人！”炮天明用全身力气骂了一句：“我就不相信没有东西可以弄死你。”然后就开始倒包裹。烧鸡一只，没力气啃……可乐一罐，打不开……杀手专用工具包，蔑视……铁枪，拿不动……白板装备……

　　阳顶天见两人面前的垃圾越来越多，乐呵呵说：“小子，你就省省……”话没完，就突然看见炮天明精神大振，喜气逼人。

　　‘咣当’一声，炮天明从包裹里倒出一物，狞笑看着阳顶天：“哇……哈哈！敢跟哥搞！让你知道怎么蚂蚁是怎么死的。”

　　倒出的东西不是别的，而是炮天明珍藏了多个月的‘琴’。炮天明勉强把手指搭在琴弦上开唱：“蚂蚁牙黑、蚂蚁牙乌……”

　　驱狼术：要求箫、笛、琴中一样有基本水平。要求很简单，没要求内力也没要求要多大力气，只要你有基本琴技，一拨琴，狼就来。当然拨琴不找狼，狼还得来。唯一的要求是野外，这里算野外吗？

　　当然算，一座大山哪还不能算野外，当炮天明唱到：“呼拉拉、呼拉拉啊黑。”时候，二十只幼狼已经嚎叫报道，但是由于玩家围的太密缘故，根本就无法进入现场。星影收到炮天明消息，急忙让开一条路，放狼进场。炮天明一看那数量，当即吐了口血。只有三只小狼成功通过人墙走到炮天明身边，另外十七只被各个门派的MM抓在手中当小狗玩。

　　三只就三只吧！炮天明一指阳顶天说：“咬！往死里咬！妈的！”三狼……炮天明悲哀发现，三狼啃起地上的烧鸡。炮天明边哭边说：“你们滴！咬死他滴明白！他滴，死拉死拉滴，烧鸡你们滴。你们不死拉死拉他滴，烧鸡我就自己米西米西滴，你们滴，明白？”三浪互相看了几眼“嗷！”的一声，扑向阳顶天。炮天明擦擦汗长出口气：谁说狼没有灵性，人家连狗语都听得明白，谁说常看电影没好处来着？

　　……

　　阳顶天终于在五分钟后咽下最后一口气，他的死因自然是流血过多所致。其裸落在的皮肤已经找不到完整的。

　　“抢啊！”不知道谁先吼了一嗓子，几千人冲向阳顶天的尸体。

　　“不要！”炮天明狂吼一声，但是没有人去理会这位为人民除害的大英雄，数百只脚均匀的在他背后踩了过去，扑向宝藏……

　　由于大家都吊了轻功，所以很幸运炮天明并没有被踩死。当他转身打量大家时候，却发现所有人脸上是一种失落，一种没抢到东西的失落。但由于在这其中武当派占了九成，炮天明一点也不相信没有人拿了好处。他诅咒发誓：只要一知道是谁，得把这小子做回新手村。自己是吃了多的苦，才弄到的尸体，他们竟然……

　　星影和剑琴扶起了炮天明。星影紧抓了炮天明手说：“兄弟，您受苦了！我代表全体武当弟子感谢你。”

　　“这个好说！”炮天明喘口气说：“你帮我查查，是谁拿了好处，老子要剥他的皮，抽他的筋、喝他的血。不把他剁回新手村，我就不姓青。”

　　星影赔笑说：“当然！当然！就去查，就去查。”转身擦擦冷汗，悄悄朝包包一看：1/5残缺乾坤大挪移，可随机移动三米，每天仅限使用一次。这是什么？这是保命的绝招啊！茶哥，您老有轻功加身法，这东西您看不上眼，要不我先使着？以后有好东西一定先奉献给你。你不说话？你不说话就算是答应了啊！谢谢，我先拿去使了。星影满怀愧疚在心中进行完一个复杂心理活动后，终于是说服了自己。

　　不过，星影倒是小看了炮天明，这点小东西他还看不上眼。他的一个‘雁飞’就可以三米外。不到三天，他就已经把这事忘得干干净静。直到某天，他一不小心发现了这个秘密……当然了，我们星影对炮天明还是做出了超过此东西价值倍数的补偿……这是后话，暂且不表。

　　“山不转水转，各位请了！”张无忌见玩家们有接近的企图，一个抱拳，几个闪身后消失在大殿之中。与天眼预料的完全一样，炮天明增强了倚天剑的信心。只不过天眼开出的条件单比较苛刻，他还远远没有满足完成的条件，只能先压下此事再说。

　　……武当山。

　　炮天明心情澎湃的接过倚天剑，感动对张三丰说：“您老真黑！拿我的东西给我当奖励，您真是千古第一人奸人。”

　　张三丰白了他一眼小声说：“你把我徒孙的命根给弄掉，我还没找你算帐！”

　　“会长回去的。”

　　“但会有阴影！”张三丰转身喊：“第二名，星影上前！”

　　星影屁颠屁颠跑上台阶，行个少先队员礼说：“到！”

　　“你之行事，我很欣慰啊！现在传你绝学‘太极功’。希望你学会后能为我武当光大，为江湖的和平，为正义的事业，百尺竿头，更进一寸。一会自己去师门任务处领取”

　　“耶！多谢祖师爷！”星影兴奋的后翻了一个跟头，急奔师门任务。

　　只有一边炮天明听见，张三丰在牙缝憋出几个字：“顺便说声，1/5残缺。”说完这话，老张头宣布：“其他人等奖励，全由师门处领取。”接着一个飞云梯急速回到自己大殿内，关上了房门，那动作之迅捷，貌似在躲高利贷。

　　少林派由于车诛杀了五散人之二，故得到唯一奖励：补齐如来神掌，学得最后一招：万佛朝宗。

　　娥眉派的子非子也因为杀死两个五散人，但由于全体NPC阵亡，只得到奖励：天罡分水剑一把。

　　华山的一剑夺心由于只诛杀一名五散人，并且门派总积分为负。故只得提升一个武功点数的奖励。剑琴由于诛杀青翼蝠王，并且在华山派中积分最高，得到奖励：1/3残缺紫霞神功。

　　这时候，炮天明接到了系统通知，一天之内必须回帮会接任务，否则将随即自动选择某项任务。


第二十二章 杀手日记之成人之美

　　虽然暂时没有武功，但炮天明还是去了杭州天下帮的总坛。有工作是必须要去干的，没办法，自己可是每月两百金的超高薪水。就连天下帮的副帮主彩云飞每月才180金。而且自己这勾当还有40％提成。除了刺杀或暗杀的周期很短外，从哪个方面来说都是一个令人艳羡的工作。从这点看，天下帮帮主孙玉伯确实是只老狐狸，俗话说吃人家的嘴软，给你最高待遇同时，你还对别人使刀子，那就太不地道了。所以炮天明决定格守杀手的职业道德，用实际行动来回报社会。

　　暗杀与刺杀是杀手堂专用榜单上全部任务。暗杀指的是悄悄将人干掉，套用一句俗话：让对方不知道是怎么死的，最少也得不让人知道你的真实面目，否则即使行动成功，也算是失败。至于刺杀，必须把杀其的理由告诉被杀者后才能拿走人家小命。一看就知道前者是闷骚形的，后者属于自恋型。

　　天下帮的榜单显然是供过于求，三千多条悬红的任务赫然在目，而杀手堂仅仅只有两人。炮天明这才恍然，为什么真汉子一直没碰上面，合着在当蚂蚁呢，恩！蚂蚁的下场都是活活累死，蚁后除外。

　　炮天明先选周期最长的，当他惊喜发现还是5天期限的同时，又狠狠咒骂了一声：“丫的，杀上官金虹？张三丰？日……四天！杀赵师容，即使能杀，自己也下不了手啊！恩，荆无命倒是下的了手，但估摸人家能先宰了自己。”

　　炮天明这时才知道，为什么普通帮派任务就有刺杀，还非要开设杀手堂。比如说杀一个商人，普通任务是七天，而杀手堂的是一天半。杀一个玩家普通任务是10天，落在杀手堂身上就两天。谁让咱专业干着个的呢？

　　炮天明很想把上官金虹任务给接下来，这样也可以消磨上5天后任务失败，连续接三个上官金虹，就可以拉上15天的假期，100金的出台钱也算是骗到了手。可是……不能啊，官网公布，连续成功100次任务，按任务难度可是有奖励的，即使换帮也把数据统计在内，自己怎么能破坏了全优记录呢？

　　所以炮天明顺手接下了刺杀一个叫‘鱼在水中’玩家的任务，发布任务人为‘鸟在天上’。同时还从孙二手中接过一个貌似全球卫星定位系统的玩意。

　　孙二介绍说：“你可以输入对方名字，然后他就能告诉你，你欲寻找的目标位置。比如输入青梅煮茶，你看上面就显示，地点：杭州天下帮总坛、帮会任务半米处。并且评估：此人手无缚鸡之力。这东西叫半球卫星定位。杀手堂专用，与工具包不一样，是不可掉落、抛弃和交易的工具。当你离开杀手堂时，会自动消失。查询任务目标一次，帐户减少一金。查询非任务目标，减少一百金。”

　　得！又是一个蒙钱的手段，连两人群体也不放过的蒙钱手段。要知道炮天明刚接的任务自己能得到的报酬是2金，查个三次，自己得倒贴1金进去。另外这完全鼓励玩家们自相残杀，大家级掉的多，设计师们就越乐和。但确实是好东西。

　　不过炮天明刚走了一步就发现问题，比如刚才查的自己，在天下帮总坛帮会任务发布处半米，就有上百个玩家。这还算好的，要万一查到人是在XX门派怎么办？少说也有几千个符合条件。更可怕的是，自己一查，哦，人在门派，不能去，会被NPC砍的。五分钟一查，靠，那鸟人还在门派。十分钟后一查，操，那SB还在门派……人家如果愿意在门派呆个两天两夜，自己就得破产……不过为什么刚才自己听这伪劣产品介绍就那么枰然心动？难道孙二是搞传销出身，具备一定的洗脑手段？

　　“呼叫雾里花，在干嘛呢？”

　　“我现在在杭州南三十里处，一个叫做天虹村的地方东三里位置，正在杀土匪练级。”

　　“……需要支援。”

　　“在哪里？需要什么样支援，是缺钱还是要PK？要是缺钱缺多少，我看看要不要卖一部分股票套现。唉！股市现在的行情，竟然就一支金钱帮在涨，你说会不会是有什么虚假消息蒙蔽了投资者？……喂！煮茶，你还活着吗？”

　　“……貌似还有气！”

　　……

　　开封有间面摊，雾里花贼兮兮的观察着吃面着的六个人。炮天明已经花费了10金才把鱼在水中定格在面摊位置。炮天明在雾里花旁边很生气，钱不是让他抓狂的原因，主要原因是这鱼在水中实在……怎么说呢，看看跟踪过程知道了：洛阳有间锅贴店，炮天明赶过去，再一查，发现目标已经在大理有间过桥米线店。再过去一查，目标在成都有间火锅店……唯一可以确定一点是，此人是个美食家或者说是谗鬼，两者之间除了名气外，基本性质是一致的。

　　“3号、5号和6号目标边打饱嗝边塞。具备重大嫌疑，要不要我上去问问？”雾里花观察一会做出结论。

　　“问问？怎么问？难道你还能说你是来推销保险的？”一个陌生人突然问你名字，十有八九是不怀好意。万一人家一跑，按照雾里花那并不出色的轻功，追人可是有些难度。

　　“那怎么办？”

　　“看我的，你仔细观察！”炮天明突然大声说：“鱼啊！……老板这面怎么没鱼？”炮天明算好人家朋友称呼鱼在水中必然只称呼鱼字，就象是自己朋友都叫自己煮茶一样。“有收获吗？”

　　雾里花把头埋在膝盖小声说：“有！六个人全看过来了……看白痴的眼神。臊死我了。”

　　“怎么会？”

　　“你认为面片里面可能会有鱼吗？”

　　“……技术流不行啊！只能动用粗旷流了。”炮天明怒目一指5号：“喂！看什么看？没见过白……那啥啊！”

　　5号男做了个鬼脸和同桌的6号女继续聊天，将炮白痴无视掉……

　　“我想回家。”雾里花红着脸低头说。

　　“你，你叫什么，这么嚣张！”炮天明不理会雾里花，嚣张指着5号男问。

　　“我叫鱼在水中，干嘛，想咬我……”5号男刚摆出半个鬼脸，雾里花就精神一振，直接过去一掌劈下，将5号男劈成重伤，倒在地上。6号女一见，急忙掏武器，但显然对于PK很不在行，连武器放的位置都记错，结果掏出一瓶香水来。也被雾里花给打倒了。

　　“没你的事。”炮天明站起来走了两步，看着地上的鱼在水中说：“不好意思啊，帮会通缉刺杀任务。我得先念下雇主杀你的理由……鱼，你个没良心的，竟然当我面看那狐狸精的大腿，还说人家哪里不如人家。你知不知道这样很伤我的心？靠！是不是拿错了。”炮天明翻看一下，没错，就这份，于是继续念：“我真恨不得一剑杀了你，但我又那么爱你……上帝啊，这都什么事。不出出这口气，我又非常难受，你竟然将我形容得一文不值。日哦，没字数限制吗？所以我就发布通缉任务，虽然我知道这样做很傻，但我希望有一个比你还好的人保护我、关心我、疼爱我。小花，回头我亏点钱，把这个雇主找出来做掉。即使是这样，我知道我始终是爱你的，呜呜，我真的好难过。我又不想对你发脾气，只好找这么一个办法来发泄我的心情。”

　　念完，炮天明长出一口气，掏枪将鱼在水中扎个透心凉，然后擦擦冷汗说：“这都什么事？连呜呜都得念出来。”

　　6号女突然清醒过来喝问：“你们干嘛？”

　　雾里花忙解释说：“帮会任务，没办法，不好意思。”

　　“那你把我也杀了吧！”

　　“哪个门派？”炮天明问。

　　“娥眉！”

　　“不杀，没好处还扣道德。”

　　“我就是鸟在天空，你的雇主，你不是要杀吗？你杀啊！杀呀。”

　　炮天明一枪把鸟也送回了复活点叹口气：“肥皂剧也没见过有这样要求的雇主，我实在是太敬业了，额外做事还不收劳务费。”

　　“……我们快走吧！大家都看着呢。”雾里花有点局促不安。

　　这时只见鱼在水中飞奔而来，人没到声先到：“老婆，老婆我错了，我……人呢？”鱼在水中一见地上没人，惊讶问炮天明。

　　“……死了！”炮天明摊摊手，鱼在水中一楞，拔剑就刺了过来，雾里花苦笑一掌接了过去，又将鱼在水中打成重伤。“有种你杀了我！”鱼在水中不愧是一条汉子，听闻老婆被杀，骨气甚硬。

　　炮天明又一枪将鱼在水中化成白光感叹：“难怪感情这么好，合着都有这方面的爱好。君子当成人之美，我这么成全这对鸳鸯，你说他们会给我什么报酬？”

　　雾里花二话不说，直接运了内力拖了炮天明走人，因为她看见鸟在水中，正从远处飞奔而来……


第二十三章 第一次江湖灾难事件

　　很快，这件成人之美之事，又上了论坛。先前论坛斑竹因为炮天明新闻和投诉太多，干脆就开了个置顶帖子挂高供人瞻仰。当然置顶帖不只这一起，大部分是关于各个堂口间的矛盾，还有一些神人猜绝学任务流程的文章。

　　关于成人之美事情一暴光，不少看了帖子玩家热血沸腾。俗话说，人在江湖飘，哪有不挨刀。没有仇人的人，就不能说自己是个江湖人。被欺负自然要报仇啊！可有些人能力不够，有些人怕暴露自己身份反被报复，等等原因之下，系统提供了一个很好解决办法。那就是通过帮会进行通缉。但明显玩家对此些任务热情都不高，得罪人还是小事，最怕是没杀了别人，反而被别人挂了。任务失败死了掉级就算，连带自尊心还要遭受打击。

　　但是炮天明的出现开启了一个新纪元。他，不英俊。他，不威猛。他，不魁梧。最重要是他，不怕得罪人，因为他已经得罪了N个人，N与N+1之间本来区别就不大。他，武功还很好，很多人嘴上不承认，但心中早已经把他视为玩家第一高手。特别是独战阳顶天的视频一出，他，已经成为了真正的第一高手。这就是一个杀手应该具备的最基本条件。武功高，又下的了手，连雇主都砍的人，还有下不了手的吗？

　　……

　　两天后，刚恢复武功的炮天明终于和真汉子在帮会任务处相见了，但两人没有空打招呼，一起张大了嘴惊讶看着刺杀榜单，两天时间，榜单上的通缉任务从原来的三千多条暴涨到六万多条。原来榜单上想找个似曾相识的人都难，而现在随便翻翻。从血影到雾里花，只要是高手，全上了通缉名单。

　　炮天明点选了一下，竟然发现通缉自己的任务就三条，而真汉子排名高居榜首，一千两百条。其次是无双鱼，也有八百来条。

　　“阿子！你很江湖哦。”炮天明拍拍真汉子肩膀表示肯定。

　　“没那么多人拉，有百来个仇家就很了不起了。”

　　“我最近怎么都没看见你，忙什么呢？”

　　“还不是刷任务。你知道第一个连续完成100次任务奖励是什么吗？我说的是刺杀任务100次，又是所有帮会任务无失败记录第一个完成的奖励。”

　　“我怎么知道，我想还没有人知道。”

　　“那我告诉你，是一个愿望，可以把所有武功和内功绝学让你选修一本的愿望。”

　　炮天明叹口气说：“我就不做梦了，第一个肯定不是我。”

　　“肯定是我，我已经41次刺杀记录。”真汉子激动的说。

　　“怪不得都是你的通缉悬红。你还想学什么武功？”

　　“……这个，不知道”

　　“……”炮天明随便接了个任务说：“那我先走了！”

　　……

　　“任务目标破破，现在在杭州有间酒楼一楼……咦，这地名听起来这么熟？哦，自己的酒楼。评估：此人身手还行。”炮天明自言自语完收了下半球定位，向自己酒楼走去。

　　炮天明一踏了酒楼就看清楚了，就五个玩家分了三桌吃东西，三女二男。既然是在自己的酒楼，寻人工作就方便多了。“注意拉，注意拉。我是本店的老板，今天是本店满月庆典，为答谢广大……小白，闭嘴。”炮天明一指叶开后继续说：“为答谢大家捧场，现在每人发一张白金级限量版五折贵宾卡了！报个姓名就成。”

　　“我叫天行者。”一个男玩家首先上前接过炮天明划拉一张卡喃喃说：“今天就可以省了好几金。”

　　“我叫天者行……”

　　“我叫行者天……”

　　四张卡都发了出去，但在最角落的一个单独坐的MM却连头也没抬一下，而这人自然就是目标‘破破’。

　　“喝着呢？”炮天明金刀大马坐下问。

　　破破看了炮天明一眼，把面前的酒一干而尽说：“一个有教养的男士，即使再猴急，也应该先问问女士是否愿意与他坐一起。”

　　“愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　“我早知道问了白问，所以就不问了。”

　　“……卡拿来，走开！”破破被噎了一下，但仍旧很不耐烦。

　　“恩……其实是帮会通缉刺杀任务。”炮天名眼睛也不眨看着面前的美女。

　　破破一楞，手中的酒洒了少许问：“是谁通缉的我？”

　　“这个……你要知道，我是一名有操守的职业杀手。你可以选择尖叫、反抗、叫人……”

　　“青梅煮茶就坐在面前，你觉着做那些有用吗？”

　　炮天明害羞说：“我没那么优秀了！”

　　破破一听，一口酒呛在喉咙中，急促的咳嗽起来。炮天明急忙上去拍背安慰：“不能喝就别喝啊，虽然是喝我店里酒死的，但也要先让我念完雇主的留言再死是不？”在自己酒楼总要保持点风度，以免吓坏了客人，那损失可算自己的。

　　“我……不是在夸你！”破破一把推开炮天明，又咳了几声喘口气，楞楞看了炮天明好一会后说：“你念。”

　　“好！”炮天明看眼任务提示欣喜说：“这哥们还是姐们人很不错啊，就六字：X死你个贱人。”念完，炮天明掏剑，但立刻又把剑收了起来，因为他的面前桌子上出现一张银票。

　　“400金，告诉我，是谁要杀我。”破破又干了一杯酒，很显然对于炮天明这被金钱砸倒表情看多了。

　　“400金啊……”炮天明皱着眉头把银票收起来为难说：“可是我一告诉你名字，系统就认定我任务失败……这样吧，我写你看好不好。”

　　“好！”

　　于是炮天明在桌子上写了一‘Diao’，见破破疑惑的眼神，忙说：“400金就够买四个字。”

　　“100金一个字？你他妈还写拼音？你当我凯子啊！”破破一脚踏椅子，怒视炮天明。炮天明却无所谓，笑咪咪看着她。

　　终于破破在酒精的作用下败下阵来说：“总共要多少钱，你痛快开个价！”

　　“我数数，你说这哥们名字取的真厚道，总共是……14个字，您再给1千就好。”

　　“你不如去抢？”破破怒吼。

　　炮天明不好意思说：“我这都要杀人了，总比抢严重那么一点点吧。这点法律常识我还是有的。”

　　“你……算了，把钱还我，我不想知道了。”破破终于被打败。

　　“恩……不好意思，咱家外号：储蓄罐！意思是只吃不拉。”炮天明保持着微笑，如同一名很尽职的服务员。

　　“……一千金拿去！”破破忍下了气，再丢出一张银票。炮天明看看数目会对，马上把在桌子上补齐了拼音，然后手一伸示意。破破念道：“调情的色狼。”

　　“……你得倒着念，我这不是怕系统发现吗？”

　　“哦……蓝色的情调？是他。”破破两行眼泪当即刷了出来：“他干嘛还要杀我，我能给他的全部给他了，他为什么还要杀我？”破破抓了炮天明手臂问。

　　“恩……”炮天明不知道怎么回答，都给了哪来1400金？女人连伤心也不忘撒个谎。只好推推破破说：“要不你去复活点哭？我们先把事办了？”

　　“你杀吧，呜呜……”破破趴在桌子上哭了起来。

　　炮天明见此情景感觉非常局促，也非常不好意思。但是理智始终占了上风，于是鼓起勇气捅了破破几下说：“喂！喂！”

　　“干嘛？没看见人家在哭吗？你反正都没同情心，你杀你的好了。”破破理直气壮回答后又趴了回去。

　　“恩……我意思是你是不是能先买下单！”

　　“你……”破破弹跳了起来，眼中燃烧着熊熊大火，手指炮天明好久后突然哇的一声又哭了：“你欺负我，你们都欺负我，你让我死了算了。呜呜！”

　　“这个要求没问题，一会肯定得满足你。你看这帐……”

　　破破把50金拍在桌子上喊：“拿去，拿去！非要让我身无分文你们才开心？来啊！杀啊。朝这里捅。”破破指着自己心脏吼。

　　炮天明一剑刺在她咽喉上说：“我比较习惯这个位置。对了，要找钱记得回来啊！”然后马上开通群好友中大吼：“老子又找到生财之道了。”

　　群起问之：“……”

　　回答之：“……”

　　星影总结之：“煮茶这点子绝对可行。很多人武功都比雇主厉害，莫名其妙身死谁也接受不了。人都有好奇心的，特别要死的人，好奇心特别重，不是还有一个叫死不瞑目的说法吗？所以我认为没有职业操守杀手职业，将是一个非常有市场潜力的职业。”

　　无双鱼补充之：“如果受害人出的价钱够高，我们可以考虑是否放弃任务。比保镖还来钱啊！”

　　爱囡囡问之：“那还等什么？”

　　群起喊之：“接刺杀任务去。”包括唐唐这么斯文的姑娘家和稳重男人不醉与霹雳。唉！全是钱闹的。最近几人除了炮天明和剑琴从。

　　炮天明刚收线，天行者突然喊：“老板，你不是说这贵宾卡能打五折吗？为什么伙计不给折扣。”

　　“哦！我忘记说了，那卡菜金和酒水都不打折。”

　　“那什么打折？”

　　“茶水！”

　　“茶水？茶水不是免费的吗？”

　　“正因为免费才打折……算了算了，今天我高兴。小白，今天我请客，全场99折。”

　　……

　　炮天明的朋友中除了个别人外，基本都是绝学在手，即使是个别人也是高等级，双高武功。这些人本都是门派中的难得的代表人物，于是江湖乱套了……

　　有PK的游戏才是好游戏，有仇人的江湖才是江湖人。武林霸图很好尽到了自己的职责，就在炮天明完成任务的第二天，江湖中到处血光冲天、哀鸿遍野。小规模PK处处可见，大规模堂口战也发生了三起，至于单打独斗更是比比皆是。江湖中人人自危，通缉过别人的生怕仇家找上门。没通缉过别人的生怕被别人通缉。

　　天下没有不透风的墙，很快，通缉刺杀两面刃被大家顶上了论坛，于是江湖更乱了，通缉令已经满天都是，而接通缉令的更是人潮汹涌。于是江湖上流传这么一句话：没有通缉别人的人不能算是一个江湖人，没有被别人通缉的人也不能算是一个江湖人，没有接通缉任务的人更不能算是江湖人。

　　由于大家忙着通缉，买仇家金钱流动空前的巨大，非常多人开始套现股票。而大笔资金出逃造成股市全面崩盘。不仅十大全部绿油油，三大帮会也全是青菜颜色。一天过去了，没有人救市，资金仍旧在出逃，于是一十三只股票全部被打在跌停版。

　　于是玩家们的等级、武功熟练度和手中的金钱，如同被暴风雨席卷而过的稻田……

　　第六天，终于在几十万玩家游行示威要求下，十大召开紧急救援会议，会议历时两天两夜，终于出台以下规定：

　　1、从今日起，所有人十日内停止发布通缉任务，否则本门大师兄有义务将其送回新手村。

　　2、天下帮代表彩云飞、金钱帮代表血影、权利帮代表不醉发表声明：禁止所有人接通缉任务。

　　3、告戒天下玩家：珍爱生命，远离股市。

　　据事后民间组织保守统计，此次风暴中掉级玩家次数上两百万次，平均每人亏损在500金左右，直接造成经济损失无法估量，平均每个玩家增加约2.1个仇人。此外物价全面缩水，而今物价比前一个星期下跌了30％，甚至出现卖玩家不如卖系统商店的产品价格。有专家形容这是一起灾难，其后果不亚于千年前的全球经济危机，是自恐龙灭绝以来，人类历史上最大的灾难。并且其影响之深远，让人无法估计。此事件也被誉为‘第一次江湖灾难事件’而载入武林史册。


第二十四章 立场问题

　　而一切灾难的怂恿者炮天明正遐意在自己酒楼内喝着小茶，吃着小点心。这几日下来，由于道德接近危险线，他专门去刷了师门任务，把道德抬到了65，这是没有办法的事情，有很多被通缉对象出的价码很高，让炮天明杀了自己同时再把雇主也杀了。

　　至于连续100次成功的帮会任务，他不急！有的是时间。玩游戏本来就是为了享受，有人喜欢热血沸腾、有人喜欢兄弟情深、有人喜欢称王称霸、有人喜欢为游戏而游戏……炮天明现在喜欢的是：没什么烦心的事。用一个字概括就是：懒。懒得去练级、懒的说话、懒的动、懒的看面前的美女。

　　“我……上次来消费，你是不是没找我钱？”炮天明面前赫然是破破这女孩，很有点拘谨的小声问。

　　炮天明睁开眼睛看了一眼，丫的！难怪来要钱了，身上衣服竟然是……宝相寺的师门衣服，竟然被杀回了师门。看来这小妮子这几天的日子过的不是很好啊。怜悯之心人皆有之，炮天明拿出一张银票放在桌子上说：“酒钱10金，菜钱1金。按零舍一入法，总共20金，找你30，收好。”说完又闭上眼睛晒太阳。

　　“谢谢！”破破并没有计较零舍一入法的无耻，收了银票后感激说：“我还以为一个子也拿不回来。”

　　“玩这么惨，不如换个帐号？”破破刚转身要走，炮天明丢出一句话。

　　“不了！”破破有点想哭。

　　“88！”

　　“破破！”炮天明一听这声音头开始疼。睁开眼睛一看，果然是雾里花准时来蹭饭了，炮天明只感叹一件事：人家加入总坛在杭州的天下帮，实在是深谋远虑，或者说图谋已久、图谋不轨。几个朋友中，大家一两个星期难得来酒楼一次，而雾里花依仗地利优势，基本是每天五到。早茶、午饭、下午茶、晚饭还有宵夜。最让人可气的是，这丫头蹭饭蹭的分外里制气壮：我给你捧场来了。炮天明还得感激说声：我实在太高兴了。

　　“花花……呜呜！”破破如同遇见亲人一般，扑进了雾里花的怀里。炮天明心中诽谤：花花？还不如叫旺财来得亲切。

　　雾里花扶了破破坐下来一询问，事情很简单也很狗血：破破老公蓝色有外遇了，破破就找个机会宰了那女的，并且哭诉说不玩这游戏了，把所有东西都拿给了蓝色。蓝色很干脆，不玩就不玩了，没理会她。这下破破更不爽，找了那狐狸精谈判，再把人挂了一次，这下蓝色彻底被破破感动了，发誓要完成她的心愿：不玩这游戏。于是开始了追杀……

　　很狗血吧！只不过中间出了点小问题，把本来很简单一件事弄复杂了。普通人，只要雾里花拉上几个大佬出面谈谈，基本就没事了。有可能话，反追杀蓝色和那女的也不是不可能。但是……

　　这小问题就出在这对狗男女身上：女的叫冷若雪，而蓝色就是九阳神功的习得者，血影的死党。当然一落在冷若雪的手上，死党变死仇的机会很大。

　　……

　　雾里花推了推闭目养神炮天明问：“怎么样吗？破破可是我现实朋友。”

　　“我能做的和你没什么不一样！”炮天明回答是实话，要蓝色停止追杀，雾里花出面和冷若雪说一声就够了。冷若雪会很乐意罢手，既收买了一个高手的心，而且更把自己宽容的一面，展现给那蓝色的情调（以后全用简称）。

　　雾里花冷眼看着炮天明装傻，她也知道炮天明难做。冷若血还是他老板呢，即使是出了堂口，人家还是把钱打了过来。而且也只要求炮天明在武林大会期间回去就可以。“伙计，点菜。什么最贵上什么。”

　　“我倒有个馊主意，不知你愿意不愿意听听？”炮天明急忙高深莫测的说。

　　“听！伙计先上茶水。”雾里花一招呼，拉了破破一起坐下。

　　炮高人缓缓道：“其实很简单了，问题主要出在蓝色那‘九阳神功’和金刚不坏之躯上。听说这武功习着除了眼睛和喉咙外，其他部位非绝世神兵是捅不进去的。虽然象这样变态的武功会有一定的缺憾，但即使放在高级BOSS面前，也很够看。现在市面上绝学出了不少，可是能拥有附加功能的绝学倒不多，据我所知，十大门派绝学均没有……”

　　“说正题！”雾里花第一次感觉墨迹的人蛮讨厌的。

　　“别急，血影和冷若雪有个赌约，如果血影能在武林大会上包纳团体和个人第一，冷若雪得和他谈恋爱，并且我怀疑有肉体上的一些要求……”炮天明马上想起面前是两姑娘家，忙转话题：“冷若雪这人性格我知道点，要是输了，肯定不会反悔。但她又对血影印象很不好，所以呢她就不想输。而且我还知道九阳神功习得者是血影现实的把兄弟，所以我看啊，冷若雪未必对你那蓝色有兴趣。只不过是抓过来做免费苦力的。要知道，团体战基本就是血影的菜，人家那精英堂有多强，你们应该知道。个人赛嘛，本来由于我在是没有悬念的，但是多了个蓝色，就有悬念了。当然这是她认为，我个人认为仍旧没有悬念。”

　　“正题……”雾里花有气无力说。

　　“把这事情附带截图告诉血影。”

　　破破首先反对：“那蓝色一辈子都不会原谅我。”

　　“恩……小姑娘，听说过这么一个典故吗？内战期间有一些X党军人反叛……不对，叫起义了。知道他们的下场是怎么样的吗？全戴了个高帽子去牛棚报道，并且是死无葬身之地。而那些顽固分子却在某岛上安居乐业，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“立场！一个没立场的人，连敌人都不会把他当人看。你前夫蓝色要是死心帮血影，合情合理，多少还能得到尊重。而现在呢，他为了美色，不惜抢朋友的那啥。立场可是连道德还低的底线，我个人感觉这种人不值得你为他留念。”

　　“这是典故吗？”破破喃喃说了一句后问：“这样会不会很过分，让他两边都不是人。”

　　“不会！他会彻底和那小狐狸精在一起。然后在利用完后会被她狠狠踹掉。”

　　“那不是把他往火坑里推？”

　　炮天明不耐烦问：“你到底要不要报复，也给个准信。我没事当小人，还不是就心疼那点饭钱，我容易吗？”

　　破破看了看雾里花鼓励眼神说：“要，我马上去找血影。”

　　“等等！”炮天明叫住要出门破破说：“你……顺便说下，我这人喜欢打点黑拳什么的。他如果那啥，我可以那啥。”

　　破破惊讶问：“你不刚说人要有立场的吗？”

　　“恩……我调查过，黑哨黑球黑拳的下场都很好，最多就是禁赛而已。如果价钱合适我可以不参加明年的武林大会。再者我还发现，这些人暴光主要原因还是分赃不匀，我认为我和血影都没有这方面的道德缺陷。”

　　破破楞了许久后说实在不知道怎么回答，只好挥挥手连‘再见’一词也说不出来。

　　“喂，你真想打黑拳？”雾里花很不理解。

　　“怎么可能呢！血影能给多少钱？还能高过冷若雪给的RMB加第一名的奖励？不过，他敢给我就敢拿。两只狗咬狗一嘴毛，我来拣拣田螺。有钱人啊，都空虚，我添点乐子不是好事吗？”

　　“你就真当自己能拿第一？”

　　“说实话！没底。”炮天明帮雾里花满上一杯茶说：“比如说你吧，我就真没把握。我底牌你都一清二楚，你想想方法跟我拼个两败具伤，我就有30％以上机会先挂。只不过这个30％前提，也要在我愿意和你公平较量的情况下才行。否则打一百次你准输一百次。打架也要靠头脑。”

　　“头脑？我看是卑鄙才是。我有件事一直想问你，你最近好象财迷了，而且还怂恿我们一起财迷，是不是有什么目的？”

　　炮天明笑下说：“你真聪明，还真有！这么说吧，我手头所有资产现在是六万，如果把你们的钱凑在一起大概是多少？我说的是剑琴他们。”

　　“大概有三四十万吧！”

　　“恩……这么着，我们集体凑个两百万，然后投入股票，只要股票涨个50％，我们一个人的绝学就到了。然后把钱再交给另外一个人，再涨33％，绝学又到手了。这么来回，不要多久，盈利100万只不过是个小数目。”

　　“切！”雾里花鄙视说：“你当买什么涨什么？NPC坏着呢。”

　　“当然，NPC是庄家，我们玩不过他们。但是我们也可以算是鱼，可以吃虾米啊！你看车、不醉、霹雳、无双鱼、星影、爱囡囡等等人在江湖、门派、帮派都是非常有影响力的人，几人一起想想办法单独对一支股票造势，你说大家可能不跟风，可能不涨吗？”

　　“比如说？”

　　“比如说联手做掉上官金虹、孙玉伯或者李沉舟。简单点，比如说我们买金钱帮，我们就和血影合作，把能拉的玩家全拉到金钱帮去，然后私下攻击权利或天下帮，集中人力灭掉他们一个帮会。玩家们一看这态势和实力对比，想不把钱扔到金钱帮股票都难，那么多人帮我们抬50％难吗？给到时候股票想不涨都难。”

　　“那……买权利或天下股票的玩家怎么办，他们一被攻击，肯定是跌停卖不出去，那……不是血本无归，什么都不剩下？”

　　炮天明嘻嘻一笑，不再说什么。雾里花也笑了一下，两人期待着即将开始最混乱的江湖。


第二十五章 藏宝图

　　但没想最混乱江湖还没开始，江湖已经开始大混乱了。混乱最主要的原因是：藏宝图。

　　突然在某天子时时分，一个新人玩家练级时挂掉一个20级小怪，飘落出一张纸上，疑惑一看上写：藏宝图三字。大喜之下，急忙回城，途中又顺手砍死一只10级的小狗，又暴出一张藏宝图。在更疑惑之下，再砍了四只小怪，结果暴出两张一模一样藏宝图……

　　一日之间，江湖因为藏宝图又沸腾了，自从三大帮会进驻游戏以来，玩家们就从来没有不沸腾的阶段。今天沸腾一次，明天又沸腾一次，后天还得沸腾一次，等哪天没沸腾的事，一量热血还在100度，没办法，只好继续沸腾吧……但是不能怪玩家们大惊小怪。就连炮天明一看那藏宝图介绍，差点把下巴丢到桌子上去。

　　图很简单，一片白茫茫的雪山，在一座雪峰的半山处，有个红X表示宝藏位置。但介绍就非常强大：闯王藏宝，内有总值超过五亿金的值钱物事，任何人得到任何一样，均可自由卖到任何系统商店换取等值银票。注：未贩卖物事在人死之时将全部丢落在地。

　　江湖上人人马上怀上……鬼胎。超过半数人一看就知道是辽东那万里方圆大雪山，靠一个人的力量在方圆万里雪山找到宝藏绝对是不可能的。唯一办法就是依靠集体的力量。比如一百人一个团队，拿到宝藏平分，一人可得500万金。别说在经济不景气的如今江湖，就是原先和平发展的江湖，都是一个令人恐怖的天文数字。

　　人少了办不了事，人多了却也不好掌握。万一真找到宝藏，队伍出现几个内鬼，一呼叫人直接冲过来砍了……所以最好办法就是按帮会和门派为单位，一来有个比较让人信服领导，二来还有火力支援。5亿金，即使是万人队伍一人也可以分到5万金。

　　……

　　“发克，这些设计师生怕玩不死人，定下这么一个：人死宝暴的规则。真他妈的无耻，难道非让大家全回新手村他们才开心？还嫌这几天不够乱的啊。”星影单独找上了炮天明，对此事进行商讨。

　　“你可以不去嘛！”

　　“不去……那多不好，大家都去了，我这不是脱离群众吗？煮茶，依你看，这寻宝是武当组人，还是组合精英战队？”

　　“武当组人？组多少？一万？你就不怕一万中会有一个内鬼，到时候即使我们找到了，论坛帖子一发，武当可就是全江湖的公敌，几百万人见了武当就看，那时候生存地位我看不比老鼠好到哪去。连我这么自信的人，都不敢保证能活着出雪山。”炮天明叹口气，这次寻宝真不知道得死多少人。香蕉的，藏宝图竟然比草纸还便宜，基本是人手十份。

　　“……那你有馊主意吗？”

　　“有，但我肯定你不敢用。”

　　“你先说！”

　　“你找百来个信得过的武当弟子，混进各个团体中。然后一发现宝藏踪迹，我们点起武当埋伏在雪原的所有人马去抢。这样的好处就是，我们可以调动三万人。而且第一被公敌的目标还不会是我们。再说即使全江湖对我们围杀，我也可以凭借武功也可以趁混乱，安然脱身……”

　　“……那武功差点的呢？”

　　“拜托，全民公敌啊！好点也得死！何况是差的。”

　　“你去死！”星影一脚飞了过来。

　　……

　　最终只能召开寻宝扩大会议，所有人一致认为，自己的财运从来不旺，买彩票没中过五百万，所以根本不可能寻找到方圆万里内的一个红X。最后一致表决：必须依靠群众的力量寻找，然后通过各种消息砍群众才是正途。

　　寻宝小团体名单如下：炮天明、车、雾里花、喝不醉、霹雳、星影、剑琴、无双鱼八人组成，暂时命名为‘爱心组合’。还有爱囡囡和唐唐充当编外人员，负责消息。木有办法，人家骑马的一般不去爬雪山。至于马这贱人……他始终认为和叶子去看雪景比抢劫这勾当来得浪漫。还有真汉子，已经被拉到冷若雪组成的百人寻宝队。

　　“那你帮会任务怎么办？”大家采购药材时，雾里花突然问炮天明。

　　炮天明一楞，确实啊！自己两天就得接一个任务，否则任务就没有连续成功性。这去大雪山，十天半个月也难有一个来回，别人不一样，一个送信任务就顶三天，复杂点的顶十来天也没什么问题。“那怎么办？”

　　星影嘻嘻一笑出点子：“要不你递张请假条？”群蔑视星影。

　　炮天明却抓抓脑袋说：“我去试试！”群藐视炮天明，包括星影。

　　……

　　半小时后炮天明回来，脸上却是阴晴不定，见了大家询问的眼神后说：“哦！批了假条。”星影马上鄙视群。“可他妈一天得扣30金，说是拿钱买‘停薪留职’名额，还希望我最好能请上一年的假。”

　　“……我也去请几天假。我还三天就到任务时间，没想到还真能请假……上帝啊！这都什么事。”星影交代一句后，跑向驿站。

　　“我也去”“我也去下”街头马上就剩炮天明一人，冷风吹起，炮天明无语，合着自己是小白鼠。

　　……雪南镇。

　　辽东大雪山山口有四镇，雪东镇、雪南镇、雪北镇、雪西镇。一天之内，原本雪山鸟飞绝的迹象全部消失，每个镇中均人潮涌动，如同参加某偶像歌星的现场。

　　更特别的是，在村口进雪山位置有一家店，生意之火暴让人恐怖。以一百一次的接待量，竟然还排起队伍。

　　炮天明奇怪抬头一看：店高挂一横幅，上写一句科学小常识：进入雪地无墨镜者容易导致雪盲。合着是墨镜店。

　　炮天明人等只好取号排队，不过系统效率可比银行高出千倍，不到10分钟就轮到了‘爱心组合’。无双鱼做为队队长，有买单的义务和责任，进入店内后，马上单独上前几步：“老板，墨镜来8个！”说着递过一张银票。

　　伙计079看了一眼问：“几位可是要买眼睛腿？”

　　“眼睛腿？什么意思？”

　　“不好意思，10金只够买8只单边眼睛腿。”

　　无双鱼忍气问：“那墨镜是什么价格？”

　　“10金……”

　　“10金一副墨镜？你们不如去抢。”八口同声喝问。

　　“误会误会。”079赔笑说：“10金是单镜片的，20金是普通的，50金是加了金边的，100金的能根据阳光强度而自动调整色调，300金属于工艺品，不仅好用，而且还很好看。500金可以现场定做款式。”

　　不无双鱼回头问：“谁愿意做队长？我怕我可能会杀了他。”

　　所有人急忙同声回答：“我们是肯定会杀了他。”

　　无双鱼见众人表情坚决，只好忍着眼泪割股票凑了150金，怎么说都是高手，一整出去，八个独眼龙放哪都是笑料。

　　买好墨镜，079很殷勤问：“几位可是去挖宝的？”

　　几人一楞，无双压制心中喜悦问：“老板可是有什么线索？”人家没事不会找你说话，除非……自己触动了隐藏线索。

　　“你们别误会，我就问你们带铲子了吗？”

　　“铲子？”

　　“是啊！宝藏肯定是被雪埋在下面，不带铲子你们难道用手挖。”

　　群摇头：“没有！”

　　“那就好，其实你们带了铲子也不好用，铲雪就要用雪铲，不仅挖起来速度快，而且还特别省力。一把只要5金，看你们人多，给你们打个八折，每把4金，你们来几把？”

　　“八把！”无双鱼刚说了数量，079马上交易给他八把铲子。无双鱼零钱刚好够数，直接交易了过去。

　　炮天明疑惑问：“咱不是说好杀人抢东西吗？你买铲子干嘛？再说即使我们找到了，就靠我们八个人挖，你想挖到什么时候？”

　　“能不能退货？”无双鱼给了自己一耳光后问079。

　　“不能！”079态度很好，仍旧是微笑服务。

　　“那你告诉我，这铲子和普通铲子有什么不同？”

　　“铲柄上有‘雪铲’两字！”079一回答，无双鱼直接一拳就打了过去，却没想伙计身上荡起蓝色水纹，完全化解了攻击。079还是微笑说：“今天我接了80拔客人，你们是第80拨想要杀我的人。”

　　“算你狠，我们走！”无双鱼咬牙转身招呼。

　　“等等。”

　　“又干嘛！”无双鱼急转身，头一探眼睛贴眼睛看着079。

　　“寻宝总不能少了寻宝地图吧？”079掏出一张地图介绍说：“上绘有各大雪峰，各处冰川的位置。”

　　无双鱼接过来一看，这是一张电子地图，上绘制有东南西北四块雪原，而最中央一块叫中海雪原，面积差不多十多平方公里。每个平原各有一条路通向中海雪原。

　　079再介绍说：“只要你购买了本地图，你的位置就变成小红点在地图上显示出来，并且每半个小时一刷新。怎么样？这东西可是我们镇店之宝，我见几位客官都是有身份的人，这才瞒着老板偷偷拿出来卖的。”

　　炮天明忙制止无双鱼再说话问：“多少钱？”

　　“800金。”

　　“20金，卖就卖，不卖拉倒。”

　　“700”

　　“21”

　　“……没你这么还价的啊！我减百位数，你加个位数。600，一口价！不要您走人。”

　　“22。”炮天明死死看着079。

　　“500”

　　……

　　“煮茶，你行啊，800金楞是被杀到了30金。喂！我问你，他真不卖怎么办？”剑琴边看地图边问。

　　“我已经把地图拍下来了，而且还带了指北针。”炮天明笑嘻嘻回答。

　　……

　　雪原、大海与沙漠三个地方看起来没有什么联系，但是他们都有一些共同的特点：美与死亡。还有最重要一点，他们都是人类无法完全征服的地方，大自然的无情与孕育都在这三个地方体现淋漓尽致。

　　南海雪原到处是海拔在3千米以上的雪峰，无数的雪峰勾绘出一条自然的路。‘爱心组合’没有按照路走，主要原因有三：那条路雪很深，没用轻功一脚下去，雪直接没到大腿。第二是因为很多人都走那条路，路上真有宝藏，也必然是别人先发现。第三点最重要，女孩子们认为在雪峰上看雪景，雪会更美一些。所以‘爱心组合’一路上全是翻山跃峰而行。而多数玩家也是不按路走，到处翻越，见了一座雪峰就拿藏宝图出来对照。

　　大的玩家团体有千人一组，小点的也有百人以上。惟独炮天明这支队伍人数最寒酸。一路上，团体和团体之间根本就不交流，大家都很自觉在自己队伍频道中聊天，不小心擦身而过时候，总会引来许多的敌视的目光。

　　第二天，当爱心小队深入南海雪原最中心点位置时候，场外支援的唐唐和爱囡囡发来两个让人悲痛的消息。消息一：血影精英堂50人集体破冰掉入湖中，全军覆没。究其原因是，这湖被覆盖了0.1毫米的冰面，然后白雪覆盖在上做掩饰。一人轻功踏过基本没事，10人以上没有高级轻功过不去，50人以上，过50个楚留香，死50个楚留香。

　　第二个悲痛的消息：冷若雪百人站队在接近中海雪原时，遭遇一个埋伏在雪中使刀的NPC突袭，包括真汉子在内百人全体阵亡。据唐唐调查，此人应该叫胡斐，其武功在雪地里可称为顶级BOSS。


第二十六章 胡斐

　　坏消息接二连三，第三天，一组三百人的队伍踏入巨大冰雪断层，全部丧生。同日，两只首先跨入中海雪原的百人队伍，受到胡斐攻击，仅幸存十几人。据被袭击者回忆，胡斐是突然从他们脚下的雪中窜出，先前三刀放倒了队伍中武功最好的六人。这三刀不过眨眼功夫，而六名高手相隔有十米远。杀人后，胡斐突然空气一般消失了。等大家还在疑惑时候，四十米外队伍另一头已经遭遇攻击，同样是三刀六条命，然后胡斐依旧再次消失不见。

　　这件事一公布，玩家们感觉雪原到处充满了诡异的气氛。而到达中海雪原边缘的玩家，纷纷停步，观察事态变化。

　　“这其实不是很难的事情。”唐唐把她看法发给大家说：“只要胡斐身着与雪同样白的颜色，然后保证衣服不褶皱太厉害就可以了。我猜想是他杀人后，马上趴在雪地上，把背部留给玩家，这样看过去就和雪没有什么区别。这个问题还涉及到一个心理暗示，我们看久了同样颜色的东西，很容易混淆物体之间的立体高度，而只得到平面高度。再加上此人轻功非常好，所以发生以上事情是很正常的。”

　　所有人均表示接受唐唐的说法，因为这是比较合理的唯一解释。反正总比无双鱼提出的空间魔法可信程度来得高。

　　……

　　第四天，爱心小组到达了中海雪原的边缘。停下休息后，星影问：“怎么整？”

　　“我建议就地休息一个月，看看美好的风景，有可能话，顺便堵人。”炮天明始终认为自己武功最好，肯定第一个受到攻击。要他一天24小时提防脚底，他可没那个耐性。

　　“同感！”所有人整齐回答……没办法，谁都认为第二被攻击的是自己，第一他们就不抢了。

　　“太消极了吧！好歹我们都是高手。”星影很不满这些没有进取之心的人。

　　“我有个建议！”车举手。

　　“你闭嘴！”炮天明马上禁止她牺牲自己。

　　车嘿嘿一笑说：“我的建议是派煮茶先进去看看情况，茶茶，于私于公我都没有要害你的意思。你的轻功即使不如胡斐，我看也差不了很多，你只要保持运动，我想他要伏击你的可能将会很低。”

　　不醉疑惑问：“他一个人进去能做什么？”

　　“……这你问他。”车看向炮天明。

　　炮天明鼻子‘哼’了一声说：“她意思是我进去转个一两天后出来，大家一看，没事啊！然后就有胆大点进去了，我们八人再偷摸的跟着大部队的脚步前进就很安全了。”

　　星影完善说：“你还可以回来宣布，老胡被你重伤了。很多人都见过你在光明顶视频，未必就会不信。”

　　“同意！”七人同声说：“少数服从多数。”

　　炮天明正要辩解，雪坑和火坑其实是一个性质时候，就听见远处清啸一声，转头一看百米之外有一玩家，身如闪电冲进中海雪原。

　　大家一起看向炮天明，炮天明摇头说：“比我快不少！”第一次见到比自己快的玩家，炮天明隐约有几分失落：“山外有山，天外有天。难道是娥眉派的踏雪无痕？我去看看！”说完，拔地而起，直追而去。胡铁花在沙漠中与他说过，娥眉绝顶轻功就叫‘踏雪无痕’，在雪地中可比其他门派快上20％。另外就是隐藏门派：天山派，这门派的轻功叫‘飞雪无影’在雪地上速度不比‘踏雪污痕’差。唯一的区别就是，飞雪无影可以不在雪上留下任何脚印。

　　车叹口气说：“煮茶什么都好，就是太……自我感觉太过于良好，这次让他见识见识天外有天，也是好事。”

　　“应该的，应该的。”大家同声同意，只有星影长叹了口气，为什么叹气，只有他自己心里明白。

　　这时，队伍频道传来炮天明的笑声：“哇哈哈，牛什么牛，武功垃圾到极点。”

　　“谁？”

　　“不知道也，反正一飞刀他就重伤倒地，我顺便上去补了一剑，一点反抗都没有，实在是让我太没激情。我原本以为江湖终于有个可以和我想媲美的对手，哪知道是金包草。人生寂寞如花，无敌越久，我的心灵就越空虚，唉……说了也是白说，你们不会懂，只有我懂。我现在才体会独孤求败是什么样的心情，那种凄凉与无奈，实在是高手的悲哀……哇……哈哈……。”

　　“……”所有人被打败，一起歪着有看向车，车抓抓脑袋，摊摊手不知道要说什么，干脆就地一坐，旁边叹气去了。

　　……

　　炮天明进入中海雪原第二天，一直没有受到攻击，中海雪原就象是一座大山，地势由低，慢慢变高，平均是15度左右小上坡。远远看去就能看到远处有座雪峰直冲云霄。目测高度是7000米左右，海拔应该在一万两千米以上。而且炮天明觉着这雪峰很怪，怎么看怎么别扭，但又说不出来是什么问题。

　　到了第二天下午，炮天明到了峰脚，终于是看清楚怪在哪了，这不能说是一个雪峰，而是四座雪峰挨得很近，每座峰都有点象B萨斜塔，倾斜方向分别是东、南、西、北。给人一种摇摇欲倒的感觉。四峰中间包夹着座小峰，高度只有四峰的一半，炮天明抽出藏宝图一对照马上和大家联系：“有可能找到目标了。目标：中海雪原的最高主峰位置。”

　　“我们进去，大家保持轻功运动。万一被袭击，以死换伤。”无双鱼传下命令。

　　炮天明刚刚收了通讯器，一道刀光以无可匹敌的气势，突然从三米外的雪地窜出，从左侧直奔炮天明脖子而来。这刀速并不很快，但勘称完美，完全封死了炮天明所有进退之路，而且距离之近，炮天明就连掏剑的时间也没有。

　　但主角毕竟是主角，在任何困境下都能化险为夷，只见炮天明本能般的拿出左手一接，一口雪亮的长刀被其稳稳夹在二指之间。

　　一时间袭击者和被袭击者一起楞住，袭击者首先醒悟过来，手中突然一加力，长刀变剑使，直接刺向炮天明的胸膛。炮天明醒悟也不慢，急忙‘雁飞’右侧一滚，左肩胛一凉，被切下一大块肉。

　　袭击者二话不说，顺手劈向地上的炮天明，炮天明这一滚时间，已经拿剑在手，身子也来不及回，直接反手反攻出三剑，‘叮、叮、叮’三响，剑尖全部被刀身拦截了下来，但这也打乱了袭击者的招式，炮天明‘雁飞’转身，持剑看着五米外的袭击者。

　　一件雪白带帽长袍将袭击者的脑袋还有全身基本都包裹在内，炮天明甚至看怎么不清楚他的眼睛，只能看见鼻子下那两撇八字胡。

　　两人看了好几秒钟，炮天明首先发动攻击，一个滑步，手中三剑已经递出。八成内力之下，剑身发出‘呲呲’的声音。显然袭击者出刀速度没有炮天明快，这个时间内，他只出了一招半，用半招将三剑全拦了下来，而一招则是连人带刀反卷过来。但袭击者显然也有顾虑，出招时下意识的看向炮天明左手。生怕人家再夹了自己的刀。

　　用刀者霸，本来就需要一股天下舍我弃谁的气势。而袭击者对于炮天明‘灵犀一指’的不了解，造成他有点畏手畏脚，腾挪不开。这也给了炮天明很好的生存空间，虽然压力很大，但凭借身法和快剑，炮天明还是硬挺了过来，只不过，百招之后，身上已经挂了六处彩，如此下去，必然是有死无活之局。

　　“住手！”炮天明忙中喊了一声，不出所料，人都吃这套，袭击者马上住手，身退五米外，冷静看着炮天明。炮天明先不说话，急忙淅沥哗啦先用上几包药后说：“是胡斐，胡哥吧？”

　　“是我。”胡斐发出了浑厚的男中音回答。

　　“真是你啊？那实在是太巧了，我妈也姓胡，对了，我舅也姓胡、我外公、表弟都姓胡。我们可是一家人，何必这么打死打活的？”炮天明才不会去用‘阳脉封尽’，在雪地没了内功保证马上被冻死。反正都是死，还不如拼一拼。

　　“你想说什么？”胡斐冷静问。

　　“我的意思是说，你看能不能就别打了。我挂了是小事，可万一有血弄到你的白袍上，你岂不是不能更好的隐蔽自己？”

　　“你放心，五分钟后血迹会消失。”胡斐一振刀反问：“就这事？”

　　“……大侠，我上有八十娃娃，下有三岁老母，您就行行好，让我弄点东西出去养家糊口吧！我一定感谢你全家。”炮天明哀号。

　　“贪欲之心，人之皆有。而等……”胡斐话没完，只见银光一闪，一把飞刀出现在他的左眼。炮天明轻啸一声，急奔南峰：丫的，来和我们武当比爬山！

　　“胡斐瞎眼，速度。”他没指望大家到了人家眼睛还没好，而是告诉大家BOSS位置，可以放心的急行军。


第二十七章 全民总动员

　　75度的雪峰，炮天明直冲而上，飞云梯果然对于登山有加成，这样的角度下，速度仅仅略低于平地。可当他到了半峰，稍微回头一看，雪海茫茫，已然不见胡斐的踪迹。

　　“一定没走远，一定还跟着自己。”炮天明努力的搜索峰下动静，但让他失望是，一点动静没有发现。他明白胡斐要么是撤了，要么就是慢慢低头靠近。男人的直觉告诉炮天明，胡斐在接近。因为按男人角度来说，不可能被暗算了一把，怒火就这么快平息。恩！其实男人比女人还小气。这点从夫妻对待对方出墙态度就可以看出来，男人眼睛是不能有沙子的，女人倒是可以商量商量，只要不往眼睛中放石头。

　　这时候，炮天明突然看见自己三十米外，出现了一个小红点……是血！他马上反应过来，二话不说急奔上峰，心中感叹：这胡斐果然很男人。

　　到达峰顶小平台，炮天明开始拿不准了，这到底跟没跟过来？如果换位思考，自己在没什么深仇大恨情况下应该不会这么死气巴列的非要致人于死地。自己这般小气都不会，人家不应该比自己还小气吧？

　　活人岂能让尿憋死？炮天明取出几十把剑，运了内力扔出，在十米脚下布下密集剑阵，然后拨通唐唐电话问：“唐唐，这个胡斐为人怎么样？”

　　“为人？好象没做过什么好事，而且人家是李闯王那边的，历史上李自成干的坏事比好事多N倍，所以李自成就是一坏蛋，所以这人肯定也好不到哪去。还有这个胡斐从小就惦记着报父仇，仇人反倒是个大侠叫苗人凤。但后来胡斐泡上了苗人凤的女儿，然后还寻思着和岳丈决斗，而他的岳丈说实话并不能算是他仇人，我感觉着，这胡斐实在太不是东西，我老公以后敢和我老头子打架，我就阉……”

　　“咳！这人立场很不稳定啊，喂！能不能稍微比较下，我和他谁比较小气？”

　　“……你真要我说？”唐唐犹豫会后问。

　　“……算了，别说了！”炮天明收线，自己哪小气了，不就对前女朋友态度稍微恶劣了点吗？难道见了面还得说：我祝你们幸福？屁！最好一结婚老公就先判个无期，然后没收全部家产……这样才对了路子嘛！或者发现婚后不举？不行，那不是可以名正言顺出去找男人借种？太便宜她了……

　　炮天明边天马行空胡思乱想，边打发着时间，他现在可是不敢下峰，万一人家本来没想杀自己，而是在峰下等下个猎物，自己一不小心就是羊入虎口啊。那死的得多憋屈，还是这么耗着好，饿死我也愿意。

　　薄剑五分钟一刷，炮天明带的四组剑很快就用的差不多，这时间他也垒起了一圈半米高的雪墙。胡斐要想过这雪墙而不被他发现，他认为这是不可能的。

　　……

　　话说爱心小队接了炮天明消息急速……急是急，速却不到哪去，里面轻功好的不多。早先附近人都盯上了这组豪华战队。进入雪山后论坛公认实力最强的三组队伍队伍，分别是血影的精英堂，冷若雪的皇家天堂和这支七拼八凑出来高手阵容。

　　前两支覆没，现在都还在来中海雪原的路上，就剩余爱心小队，大家自然是把注意力放在他们身上。一见其突然出发，自然联想到先行探路的炮天明。于是附近人开始跟进，这一动作自然会上论坛，一时间东、北、西三处玩家也开始向中海雪原主峰推进。

　　……

　　炮天明这两天过得很无聊，也很烦躁。一直没有大部队被胡斐袭击的报告，那只能说明，人家很有可能还在自己附近徘徊。自己每天无聊的时间除了欣赏一成不变的雪景外，只能用玩扑克、吃东西和聊天来打发时间。深切的领悟到：生命存在的意义是浪费，这一反人类的高级哲学。

　　到了第三天下午，炮天明终于是看见了玩家，茫茫雪地上百万只蚂蚁从四面八方汹涌而来。虽然人人有轻功，但是近百万之数的玩家脚步之大，让在峰顶的炮天明都感觉到了轻微的震动。这时候天空突然改变，开始飘起鹅毛大雪。

　　等玩家们接近雪峰脚五里处，炮天明突然感觉自己身边的雪在抖动，这时候他听见一声轻微的‘咔嚓’然后自己面前的雪峰如同被天斧劈成两半似的，出现一条缝隙，一厘米、一分米、一米……

　　“雪崩”这是炮天明脑海马上想到的词，雪崩：指的是积雪与地面的摩擦力减小，与此同时，积雪层在重力作用下，开始向下滑动。人类有历史记载雪崩最高速度是每秒90米，打击力量在40-50吨。基本就是逮谁灭谁。如果换算成小时是……“我日！”炮天明骂了一声，竟然每小时有三百多公里。而且这七千多米的B傻雪塔，再加上中海雪原15度的倾斜度，这速度不知道是把三百公里X2好是还是把2加到平方数上好（更正数据）……

　　“雪崩！快撤。”炮天明急忙在队伍中吼了一声，狂朝峰下奔去，刚到山脚，身后震天‘轰隆’一声，东南西北四峰同时倒塌，炮天明刚离开山脚不到百米，雪峰就砸在雪地上，带起三十米高的气浪，向四面八方席卷过去。人类的力量在大自然面前是渺小的，玩家的力量在卑污的设计师面前也是渺小的。即使如炮天明这样一号主角，也跑不过这样暴速飞行的气浪，气浪夹杂着冰块、小石头直接将他覆盖。

　　有人把雪崩称之为小原子弹，并不是没有道理。特别是雪崩形成的气浪就如同原子弹的冲击波一样，摧毁一切抵挡在他面前的东西。而且砸在地上时候，能把岩石、冰等物体反震上天空，覆盖十几平方公里天空。

　　玩家们都知道雪崩这灾难名词的存在，但又有几人会把这放在心上？四峰倒塌的壮观景象给他们的第一感觉不是死亡，而是美丽，一种毁灭一切的原始力量的美丽。雪崩吞噬了这些还在震撼中的玩家，急速追击清醒逃跑的玩家们。

　　15度的斜角，重力可以让雪崩保持无限的连续性。简单来说，就是我们玩的雪球一般，只要有坡度，雪球就会越滚越大，坡度无限，他的能量就可以无限。

　　近二十里内的玩家基本都来不及逃跑，就直接被雪崩打成白光。而二十里外的玩家们也好不到哪去，由于四峰倒塌造成的震动，已经把很多小点雪峰弄成了雪崩，小点雪峰只是针对四峰而言，换了现实中就是一座座珠峰。大自然们一起发怒，一层层的雪浪追逐着玩家。并且这时候开始刮起了暴风，暴风混合着雪块融合在气浪之中，更显威力。暴风雪的破坏还不仅于此。他造成了玩家们最致命的打击，没有人能看清楚三米外的景象，造成了严重恐慌心理，无法寻找适当的躲避区或者寻找未倒塌的雪峰做掩护。

　　设计师们的险恶用心、加上玩家心理的慌恐，造成了游戏历史最大的一次集体伤亡。百万玩家全部化成白光，甚至连刚进入中海雪原的血影精英堂和冷若雪的皇家天堂都没有逃过此劫，雪崩的冲击力一直持续到了四个雪原的1/3，才把能量消耗完毕，停住了脚步。

　　这次灾难带给玩家的不仅只是等级，装备的损失，更有心灵上的震撼。雪崩的景象被发到了论坛上，虽然拍摄画面不仅短而模糊，但玩家们除了集体骂娘的同时，全部坚定了一个信心……亲自去看看雪崩。去看看原始的暴力。

　　毕竟是游戏嘛，牺牲一部分可以牺牲的东西，亲眼去看看现实不敢接近的灾难，即使是死，又有什么可怕的呢？结果这次雪崩并没有阻止大家接近雪原，反倒把原先对寻宝没有兴趣的玩家，全部拉下了水。

　　这次雪崩造成最严重后果就是……全民总动员，超过85％玩家近两百万的大军，整装待发，等待雪原内肆虐的暴风雪结束。但这次大家的目的很不一致，超过半数以上玩家是想去看雪崩，当然有宝藏话，不排除浑水摸鱼的可能。也就是说，将有百万人去制造雪崩……

　　……

　　暴风雪持续了两天，当人们进入雪原时候发现，所有的痕迹已经全部消失，辽东大雪原被刷新成原来的模样，静静等待两百万白痴的到来。


第二十八章 天眼计划

　　还是无间酒楼，还是爱心小队，只不过这次多了几位来客。真汉子、冷若雪、天眼、血影和小二。

　　天眼拿出一张图说：“此次宝藏任务就游戏设计者，削弱全民等级和进一步进行货币增值的陷阱，这已经是很可以明确的事。主要是因为前期大家太注重练级，而疏忽任务，结果全民等级平均在50以上所致。大家都知道等级高代表什么？代表可以穿更高端的装备，这样就进一步削弱了武功的用处，与设计者的蓝图冲突。这也是游戏必须有的调控，以免不小心，百级高手满天飞，因为据我分析，40套是全加2，50套加3，60套却是加6，70套已经有货，是加9。那按这样算80套是加12，到了一百套就是加18甚至是20。纯加20个等级的绝学影响之大，大家都明白，我们就不多说。现在我们来看看这宝藏任务。”

　　“这任务目标，煮茶已经证实是在这个位置。”天眼指了下中海雪原的主峰继续说：“现在最让人奇怪是这两天的暴风雪，如果只是为了杀玩家，我看过于小题大做。所以据我个人分析，要挖这个宝藏，只能趁暴风雪结束前到达主峰，只要有一人到达了主峰，那系统就不可能把主峰刷新回原来模样。这样一来，群玩家们即使想看雪崩，也会等暴风雪结束后进入，可以避免因为人多而无限循环出现雪崩。所以我认为破解这个宝藏的关键是暴风雪这两天。”

　　“我的计划是这样，首先我们人在东雪原雪崩覆盖不到地方等候，等雪崩一停止，马上顶着暴风雨前进，在两天时间内到达主峰。而我们掌握的人力资源，只有小雪，这是个玩家名字，不是指你小雪，她全名就叫小雪。只有小雪、煮茶还有星影三人有可能到达。大家也知道，胡斐的任务就是制止小股队伍接近雪峰，所以……煮茶，星影。小雪武功很差，但速度在雪地又是最快，你们有什么看法？”

　　炮天明小心问：“你说的小雪是天山派的还是娥眉派的？”

　　“天山派的。”血影回答。

　　“是不是身穿米黄色衣服，长的很甜，连被人暗算而死之前都要笑一笑的傻……一个女孩子？”

　　“咦？你怎么知道怎么详细？”血影大是惊讶：“你们以前认识？”

　　炮天明牙疼问：“非要和她一起配合吗？”

　　“当然，你们速度在雪地遭遇干扰，很有可能无法到达目标。唯一办法就是，你们三人同行，遭遇袭击，你们纠缠胡斐，让小雪去主峰。当然，你们不会白死，我们承诺，此次所得，你们小组人占三成。”冷若雪补充一句：“其实5亿金换算成RMB，按现在黑市价格，虽然也有5000万，但你们知道这么大的资金流动，绝对会被当做洗钱，我和阿影都是有身家的人，不会私吞。再说各位都是威震一方的高手，如果我们真黑了你们钱，不管从道义和势力来说恐怕在江湖都不好混，那我们拿这笔钱还能干什么？所以这点你们请放心。”

　　……

　　东海雪原近中海雪原2/3处……

　　一身纯白色，袍子带帽的MM，死死看着炮天明，左看右看、上看下看，很明显有一股把眼前这人吞下去的冲动。

　　“MM，带上墨镜，否则会雪盲的。”炮天明用一条毛巾挖了三个洞，把自己脸遮的象阿拉伯女人。却没想那MM竟然一眼就认出他。

　　MM不理会他，转头对血影说：“血影大哥，我不要和他一起去。”

　　“为什么？”血影疑惑问，为保密起见，他已经把小部队安置在东海雪原中部位置，只等雪崩后马上作为援军出动。这边的只有酒楼与会人员。

　　“他杀了我，而且是莫名其妙的杀我，还连招呼也不打。更气人是，把我打成重伤，还凑得近近调戏我。哼！”

　　“调戏？”爱心小队同声好奇，从没发现炮天明有这爱好。

　　“喂！你表诬陷好人，特别别当我这么多朋友面诬陷。我不就说了那句：轻功用的蛮帅的嘛，可怎么你的武功比你的胸部还不招人待见。你们说，我这算是调戏吗？”

　　“算！”所有人一起回答。无双鱼趁自己戴墨镜还顺便瞄了一眼，确实不大，如果不看脸，还真不好分是背部还是胸部。

　　“对不起，小雪，我道歉，是我说错了，你的胸部比你武功要好上一点点！”

　　“你……”小雪指着炮天明的鼻子，一句话也说不出来。

　　“这人是流氓，我们不要理他。”车瞪了炮天明一眼，顺手把小雪抓去塞给雾里花聊天：“小花，这是小雪。”

　　“你就是小雪？上次跑得比煮茶还快的小雪？你能不能告诉我你武功是怎么学的？我也是隐藏门派的哦。我是……”雾里花只要是对人都很热情。所有人同情看了一眼被其塞了一包瓜子的小雪，这瓜子没磕完前，十有八九小雪得先挂，那瓜子可有半斤重。至于雾里花的杀伤力不要怀疑，除非是爱心小队那样具备了一定免疫功能，可以充耳不听外，新人基本就是来一个傻一个。想想当年四大名捕的冷血，就因为本身过于封闭，不适应这样的节奏，活活给雾里花说废了。

　　……

　　一天以后，雪崩很没有意外的发生了，此次雪崩完全是人为所致。一窝人到了雪峰附近就拿出炮仗乱放，隔着十多公里就把雪峰给震塌。虽然此次依旧没有人生还，但各个角度的雪崩场景，从远景到近景，俯视到仰角全齐了。甚至能分辨出雪崩初期爆发时候，所产生的冲击波的碎粒。最冤枉的当然真心去挖宝的人……

　　废话不说，暴风雪已经开始侵袭整个辽东雪原，炮天明三人一等雪崩停止，马上出发。由于能见度太低。三人之间的距离保持在三米左右。先头是星影，接着是小雪，炮天明负责断后。按照各人速度，后两者可以比较轻松的按时到达雪峰。而星影虽然加上门派套装加成有18级的纵云梯，但没过20大坎，仍旧是15级的标准。

　　武功高级与绝学自然是没办法比，但上个50级的高武与绝学1级威力却是差不了许多。而轻功高武30就可以媲美同属性的顶级轻功。所以说星影慢了一些，也只是相对来说。并且后两者都比较愿意慢一些，高速运动中碎雪砸在脸上的滋味确实很难受。虽然星影和小雪学了炮天明把毛巾裹脸，但没有人喜欢热呼呼的脸蛋泡在冰水中。

　　三人出发的第二天清晨，已经深入了中海雪原，按地图估计还有三个小时差不多就到了。但一路上并没有发现胡斐的行踪。

　　“你说会不会是第一次雪崩死了？因为第二次雪崩时候，根本没听说有人被袭击。”星影在队伍频道中问。

　　“不可能，哪有那么容易就挂。这些NPC都是小强级别的人物。”炮天明回答。

　　“哼！”只要炮天明一说话，小雪鼻子必然先冒出一个泡，用这样的方法表示自己对炮天明的鄙视：丫的，到现在连一句象样道歉的话也没有。然后才说自己的看法：“谁说不可能死了？”即使炮天明说月亮是圆的，小雪也能反驳：月亮是方的。

　　炮天明则将小雪无视掉继续说：“天眼不是说了吗？胡斐的任务就是袭击小股玩家……”炮天明话没完就看见一把刀突然出现在星影左侧的两米处，反切其头颅。炮天明的右手一直都扣着把飞刀，也不知道是反应快，还是自然反应，飞刀直接奔了刀主人位置而去。这个时候，连小雪也看见了星影身边出现的黑影，不禁尖叫了一声。

　　星影此时也下意识的转了下头，就这么电光火石之间，一条左胳膊被切落在地。等炮天明提气，三剑横飞而出，那袭击者——胡斐，已然不见。天地间只剩下一片茫茫飘雪。

　　“会不会很疼？”炮天明在附近按剑巡视时候，小雪边给星影上伤药边柔声问。

　　“疼！”星影咬牙憋出了一个字。

　　“那我轻点……你放心，过半小时胳膊就会长出来了……这样会不会好点？”

　　“还是疼，不过没关系的。我堂堂男子汉这点疼不算什么。倒是你小雪，没吓到你吧？”

　　“没有。”

　　“象你心地这么好的女孩真少见。”

　　小雪边上纱布边微笑说：“你也很少见啊，现在很多男人有点小毛病就叫苦连天。说真的，我刚才还怕你会疼得把眼泪都弄出来。你真勇敢。”

　　“我不勇敢，倒是……你真美。我指的不仅是你的外貌，还指你的善良。”星影含情脉脉看着小雪。

　　“……”小雪脸红中。

　　炮天明瞄了眼这对狗男女，你说你脓我脓也就算了，貌似不知道频道中有个灯泡，外面有个强敌。“我觉着我们进入了幻境，用游戏话来说就是副本。”炮天明冷静的提醒。

　　“你想办法好了，我疗伤。”星影吩咐完，柔声说：“小雪，你这么优秀的女孩一定很多人追吧？”

　　“危险。”炮天明吼一句：“快咬舌头脱出副本。”

　　……

　　炮天明笑嘻嘻蹲身看着两个眼泪乱掉的人说：“事实证明了幻境是不存在的，也证明了只有自我伤害才有疼痛。拜托下次开私人频道。胡斐应该是找地方疗伤了，我们走吧！”


第二十九章 金刚不坏之躯

　　“你丫的太不漂亮了。”星影鄙视着发给炮天明一条消息。

　　“嘿嘿，其实我早看出来这小妮子有企图。”

　　“企图？”

　　“企图A，早对您老人家涎垂三尺，你即使是个是掉眼泪了，人家也会认为你是个有血有泪浪漫的男人，所以你表现怎么样关系不大。企图B，对我有企图，但不是刚被我莫名其妙宰了一回吗？所以就开始小女孩视线转移大法，企图引起我的嫉妒……恩！这个可能性高达99.9％”

　　“见过自恋的，就没见过你这么自恋的。你当是某小说，女人被你欺负了反而犯贱的爱上你？那强奸犯岂不是老婆满天下？你再看看你，要人品没人品，要长相没长相，要责任心没有责任心，根本就是一个三无青年。还99％呢，你有个千万分之0.01就偷笑吧。”

　　“得，那您老就加把力气，弄到手就好。我早就期盼看黑妞抓狂的模样，我就奇怪啊，你说黑妞对你那么有意思，为什么老不把好脸色给你的朋友们看？”

　　“说真的，就是因为这点，我才不喜欢她。那是一种霸占的感觉，同性之间说上两句话，她也觉着被冷落了。真没意思。”

　　……

　　中海雪原的四主峰已经完全倒塌，而他们包裹着的中峰也滑坡了不少，三人近峰脚一看，隐约可以见到黑色的土壤。

　　“通知他们了。”炮天明峰脚持剑戒备说：“我们刚一直是轻功运动，胡斐未必有机会攻击我们，但现在……大家小心点。”取出琴一哗啦，二十只狼崽很快出现在他身边，然后炮天明给他们吃点东西后，组成一个大圆将三人包围在内。

　　……

　　就这么一天以后，血影和冷若雪还有爱心小队的百人队伍终于是到了，一切如天眼所想，暴风雪仍旧肆虐，雪峰也没有被刷回原来模样。炮天明一直都感觉不安，胡斐的武功他见识过，即使是正面攻击三人，也能比较轻易的得手。但为什么会一整天都没有动静呢？

　　“辛苦了三位，你们就一边休息。小雪，按藏宝图上看，宝藏应该在这峰的中部位置……兄弟们，开工。”血影与冷若雪对照下地图，一个招呼后，百人都上了中峰，拿着铲子开始搜寻。

　　不过一会就传来两个消息：一个消息是在峰腰发现一扇铁门。另外一个消息是，找到铁门的消息在一分钟后上了论坛。而且所有人员具体名单也被罗列出来。

　　“内鬼。”所有人都在心中肯定说了一句。必然是某个人因为某个原因，用消息通知了雪原外的朋友让其上论坛发的消息。血影当机立断：马上取宝，就地分赃。以后能不能逃出去各安天命。

　　铁门很容易就被推开，里面是一条达500米黑呼呼的长廊，深处位置应该是个大厅，那位置灯火通明，隐约还传来女子的歌声。

　　“有鬼！”所有人给的第一判断。

　　“不是鬼！”雾里花解释说：“是因为风灌进缝隙引发的声源。应该是被设计者们恶意组合成缝隙，所模拟出的女子歌声……”

　　“谁先打头阵呢？”炮天明急忙打断，以免大家被雾里花继续灌输回音知识。雾里花当然明白，朝炮天明一呲牙，表示对其强烈不满。

　　血影这时候突然冷冷说：“小雪，蓝色现在听你的还是听我的？”眼睛同时看向侯立在冷若雪身边的一个魔教男子。

　　原来这就是蓝色，炮天明留心看了几眼，长相倒还算上英俊，全身50套装，喉咙处有一个金属护圈，看圈子样子，不是系统装备，应该是找了上好材料找人打造的物事，因为护圈上有四个字：张爷制造。雾里花突然凑近炮天明耳边说：“黑了他。”

　　炮天明被女子呼吸一吹耳朵，魂魄立刻丢到大沙漠去：“你说什么？”

　　“我说黑死他。”雾里花快咬到炮天明耳朵了。

　　“没问题。”炮天明很舒坦的打个战栗，贫僧甚久未近女色，定力很不偷佛。要不怎么车会对唐唐说，只要约出去，基本也就算是搞定了。

　　冷若雪面对血影这问题，却是举重若轻回答：“都是自己人，蓝色只不过来我堂口玩两天，犯不着这么小气。蓝色，你先去探探路，其他人都点起火把。”

　　蓝色应了一声，也不去看血影那脸色，直接大步朝通道走去，从步伐上来看，此人不仅当过兵，而且很男人，踩着一股无惧生死的英雄步伐。

　　刚走出十米，蓝色一脚踏在一块小青石上。一阵弦响，三十来支羽箭从他左右两侧飞出，只见蓝色并不慌忙，拿了右手朝眼睛一护，羽箭击打在他身上，如同是碰上石头一般，纷纷折断掉落在地。蓝色又在小青石踩了三次后，终于不再有羽箭射出。

　　炮天明见了吸口冷气，凑近剑琴问：“你的破箭式有没这么好用？”

　　剑琴摇头：“没有，我只能防御180度，如果两侧同时受到攻击，肯定顾不过来。”

　　炮天明点点头，凑回雾里花身边说：“我们是不是大人有大量，考虑放过这小人一马？”

　　“不行，我看他很不顺眼，昨天就有一脚把他踹到冰窟窿的冲动。我不管啊，你想办法。”雾里花态度很坚决。

　　“成！”

　　说话间，蓝色已经行了百米，这时候只见他一脚又踩在一块小青石上，轰隆一声，从通道一半的顶上落下一个巨大圆石，砸在一个原先设置好的一块有斜度的石头上，直接朝通道口冲了过来。速度并不很快，估计有个普通门派高级轻功就可以轻易逃脱。

　　蓝色也是这么想的，回头就跑，却发现洞口处被百来个人堵得严严实实。急忙喊：“快让开。”

　　这时候大家也醒悟过来，忙左右撤出铁门外。蓝色跑近铁门处还回头看了一眼，石头还有二十米的距离呢，就俩字：轻松。这时候铁门口右侧突然出现一只黑脚，将头朝里面的蓝色没有悬念的拌倒在地。蓝色急忙一抬头要站起来，一件衣服出现在他脸部上方半米处，遮住了肇事者的面部。就这三秒时间，巨石已经滚到，狠狠撞在刚站起来蓝色的背部。

　　炮天明收脚感叹，九阳神功真他妈的变态，这么一撞，蓝色竟然没有直接化光。当然了，被这一撞，蓝色在惯性的作用下，飞出了铁门，也飞出铁门前的小平台，朝峰底滚落了下去……

　　这下所有人都吃惊了，蓝色从一千多米雪峰滚下去后，竟然还没死。而且还很有精神在队伍频道中吼：“是谁暗算老子？”

　　冷若雪凑进炮天明说：“看见没？这就是金刚不坏之躯。”

　　“强的有点离谱哦。”炮天明点点头：“难怪你要牺牲那啥。”

　　“别胡说，我从没答应他什么。其实就一凯子，和血影没什么区别。哼！赖蛤蟆还想吃天鹅肉。”冷若雪不屑的看着峰下正在努力攀爬的小黑点。

　　“天鹅……”炮天明喃喃说了句，仰天长叹：“主啊，请你宽恕我，因为我发现还有人比我还不要脸。”

　　“……”冷若雪第N次有把他掐死的冲动。

　　……

　　“这件衣服是谁的？”蓝色拣起地上那件白板衣服，扫视着所有人问。目光特别集中在炮天明身上。因为这人的名声不好。

　　“这件？有点眼熟啊。”炮天明上前拿在手中一阵观察，稍微思索会，恍然说：“难怪这么眼熟，是胡斐的。星影，你看看是不是昨天胡斐砍你胳膊时候穿的那件。”

　　拜托，那件是白的，这件是蓝的。星影肚子里骂了一声，仔细接过来一打量：“真的也，小雪，你看看。”

　　小雪接过去皱了老半天眉头，终于憋出一句话：“好象颜色……会对呀，款式……也会对呀。”说完长出了一口气，象是做了一件很了不起的大事一般。

　　“原来胡斐就在附近。”蓝色很无奈的朝炮天明再扫视几眼，他可以认为星影撒谎，但却不能不同意小雪的判断，因为在精英堂中，小雪是出了名的老实。

　　“整不死啊！这纯粹就一铜头铁臂阿童木。”炮天明朝雾里花消息抱怨。

　　还没等雾里花回呢，星影那边消息就过来了：“哥们，你这是在荼毒一个纯洁少女的心，你忍心把这样一个甜美的青春女子，往那妇女的深渊里推？”

　　“表诬陷哦！她成不成妇女暂时取决于你到底畜不畜生。再说，天要下雨，娘要嫁人，这个蜕化过程是拦不住的。最多只是时间和人物不同罢了。我了不起就一催化剂。”

　　蓝色与精英堂几个交好的朋友吩咐一声，再看了眼炮天明后，继续去踩陷阱。只可惜他虽然有小强的精神和体质，但他没料到即将面对的陷阱却是专杀蟑螂的雷达牌喷雾剂。


第三十章 雾里花开

　　就在蓝色继续踏陷阱同时，炮天明早已开始高速分析九阳神功的特点。首先是耐打，极为耐打，拳打不死、剑捅不挂。其次还是耐打……其次是速度慢了点，包括身法和轻功都有所降低，比较下无双鱼的轻功得出结论，应该是10—20％之间。最后还是很……唯一的要害是眼睛和喉咙，喉咙是不要想了，那金不金银不银的东西，貌似很高级货色，倚天剑未开锋之前，估计刺不动。至于眼睛，看蓝色遭遇羽箭袭击，双手挡眼睛那招的熟练度最少也得有100以上。除非是开启‘葵花宝典’，但人家也不是傻瓜，只要双手把眼睛一蒙，蹲在地上任你虐待个15分钟就好。

　　没有破法啊，炮天明分外踌躇。他并不认为这蓝色就算是高手，在他看来高手定义主要在武功上，以攻代守，这也是受到从小练习岳家散手影响原因。岳家散手本就是冷兵器时代军中近身搏斗的拳术，从宋朝下来，每个朝代的军中练兵多少都参考了这一拳术。强调的就是进攻。所以蓝色在他眼中，根本就不能算是高手，了不起就一千年乌龟罢了。

　　一定会有缺陷，只是自己没想到罢了，炮天明暗下决心，这任务结束后，非得蒙个面把蓝色抓来，剑、枪、拳、水、火、毒每种方法挨个试一遍。

　　这时候蓝色已经行了三百米，从脚底喷起一股毒烟，但蓝色根本不当一回事，继续前行。炮天明马上把毒排除在外，因为这毒烟他运了三成内力才化解，看蓝色那模样，抗毒属性最少是他一倍以上。

　　四百米，蓝色已经露出了微笑，虽然刚才滚下峰大丢面子，但是能如此破机关的有几人呢？金钱的可爱，美人的青睐离自己其实并不遥远……正想到这，脚底突然一空，低头一看，地板突然塌陷，脚底出现了一个3X3米的圆形大洞……

　　“啊……”的一声，所有人眼睁睁看着蓝色突然从平地消失。直到4秒后才听见一声闷响，应该是着地了。按牛顿苹果原理加上两个铁球同时着地事实，还有人体质量与每秒加速度统计……炮天明头一歪问：“花花，多高？”

　　“……”雾里花马上拣起石头在地上开始换算：“已知数据是4秒落地，体重大概是80公斤。忽视空气阻力，再乘与人体密度，然后再加上初速度……应该是两百米—两百五十米之间。”

　　“应该是300—400米。按每秒加9.8米，不是原数据乘4个9.8，是乘9.8后的数据再乘9.8。”天眼反驳。

　　“按你意思拿微秒为单位算，不是更精确？”雾里花反反驳。

　　……

　　星影与无双鱼一边探讨心理学：“在高度坠落的环境，如果不是受过专门训练的人员，首先会感觉亢奋，接着才会有恐惧心理，这在德国心理学家阿德勒所煮的《超越自卑》一书中有所记载。”

　　“不对，奥地利弗洛伊德所著《心理障碍》一书中，明确说明，人脑在高空坠落的同时是空白的，根本没办法进行正常的思考，即使明白自己坠落的情况下。他举例分析许多伞兵初伞时候的一些例子。”

　　……

　　血影：“还100米，你看让谁去试比较合适？”

　　冷若雪：“只能让小雪试试，轻功好，挂了损失也不大。”

　　……

　　“掉下去了？”

　　“恩，掉下去了。”

　　……

　　“救命！有蛇！”伴随一声尖叫，蓝色呼救响澈队伍频道。

　　“……”所有人汗颜，包括炮天明在内一起惭愧，怎么把人家最大特点忘了，皮粗肉厚，横竖摔不死。所有人挤进了通道，将地上出现的大洞围个水泄不通：“你没事吧？”

　　“到处都是蛇。有几万只。”蓝色带着哭腔喊：“我最怕蛇了，快救我，呜呜。”

　　“你把火灭了，就看不见蛇了，也就不会害怕了。”炮天明出馊主意。

　　蓝色继续哭：“我就躺在蛇堆上，他们还一直在我身上爬，还钻进我的裤子里。”

　　天眼摇头说：“这些蛇可能是我们一会要对付的怪物，看来这个大厅不是目的地，还得向下走才行。设计师们没有想到设计的陷阱，竟然有人摔不死，否则一定不会这么过分。”

　　“那你让他们咬死得了，不就掉个级吗，省得被吓死。”炮天明继续出馊主意，他开始有点同情蓝色，人家即使是陈世美，也没必要受这样的酷刑。老陈事情放了现在来说，可是一个追求进步的青年。抛弃父母订下的亲，转为自由恋爱，这是多高尚的革命品质。老包就坏了点，你判人家离婚不就好了吗，非得把人家杀了，这叫草菅人命。年轻人追求美好的爱情哪错了？虽然老陈也有不对的地方，但是可以教育嘛，也可以调解嘛！老包这么粗暴简单的一斩，结果多出俩寡妇出来。见老陈原配见了老公死后，对老包那感恩戴德模样，实在怀疑这丫的外面也有相好的，准备拿老陈遗产与人私奔，倒是公主比较有情义……貌似跑题了。

　　“呜呜，他们咬不死我，就在身上爬……救命啊！”

　　“那你自杀啊！”炮馊馊。

　　“杀不死自己啊。”蓝可怜。

　　“挖眼睛，然后手指往里面捅！”

　　“……我下不了手，救命啊……”

　　“要不我们去找点石头把你砸死？”继续溲。

　　“万一砸不死呢？”蓝小强。

　　“不能吧？”炮天明打量下洞口后转头说：“花花，你计算下3X3米的大石头300米落下，所能产生的能量。”

　　“300米，哼！你找她算。”雾里花一指天眼，和炮天明瞪着眼来。

　　炮天明看向天眼，天眼撇了眼雾里花扭头说：“有人说我算法不对，哼！”

　　“……花花，那就先算250。”

　　冷若雪实在忍不住，一脚把炮天明揣到一边后问：“谁有绳子。”丫的，依仗轻功霸占第一现场却不救人，尽知道瞎参合。

　　“……”所有人翻完包包后，集体摊手。这是来雪原，又不是登山，没事带绳子干什么。只有无双鱼和炮天明用询问的眼神看向雾里花，他们两人经过《太玄经》任务后，基本身上都背着这玩意。而且还都是加长版的。

　　“不行，这就是朝三暮四应该得有的报应。”雾里花发现异动，急忙发个消息给俩人。

　　残忍啊，活生生让蛇给……又死不了，就这么耗着，了不起就是饿死。但在包包有食物情况下饿死，可是比普通饿死来的冤枉。炮天明和无双鱼同时对女性的报复心理有了新的认识。

　　“大家脱衣服。”血影也听不下去蓝色的哀号，怎么说也是有些情分。“脱啊，总不能就这么看着他被蛇吓死。”

　　于是很快的，一百件名贵套装加50来件白板衣服被拿了出来，看来还是比较少有人带白板装备的好习惯。十几个女孩子开始捆绑衣裤，按正常来说，一件衣服或裤子摊开话有两米多长短，百五件话，即使深400米也应该是足够的。

　　但这时，炮天明很惊惧的不小心发现，雾里花残忍的将自己贡献的衣服，用小刀偷偷割了一个口子。口子有多大呢？这无关紧要，只要有点小口，衣服就禁不住拉扯，更何况雾里花割的是一件质量很糟糕的白板衣服。

　　上帝啊，炮天明偷偷在心里画个十字，请原谅我见到歹徒行凶没有上前制止。否则我很可能将成为歹徒的下个目标，阿门。

　　……

　　“抓住了吗？”血影问。

　　“抓住了。”蓝色激动的说。

　　“大家拉。”血影一声令下，几个玩拳脚，内功又有绝学的兄弟姐妹们一起用力，衣服一件件的被拉了出来。这其中自然有雾里花这丫头。

　　炮天明很注意看着雾里花，只见她在拉了一半时候，突然眉头一皱，手上加了两分力，快速一扯……

　　“扑哧。”这不是笑声，这是那白板衣服断裂的声音。50件衣服伴随着‘啊……’的一声惨叫，一起丢回了蛇窟。

　　……

　　“这件衣服是我的。”

　　“胡说，那我的呢？”

　　“我怎么知道，反正这件是我的。”

　　“你什么意思？我的衣服明明就是捆在前面，你的衣服掉下去了。”

　　百来人没有几个关心蓝色的死活，注意力全部集中在被扯回来的50件衣服。这些衣服有的50套，有的是60套，已经算是非常名贵的东西。比如魔教50套，是现在最当红的商品，即使在经济不景气的现在，一件衣服少说也要800金。但问题是，衣服就是衣服，人家不仅不会说话，上面还没写名字的说。大家一看，丫的，就回来一半，最少得先把自己衣服拿回来。当然不排除原先贡献白板装备的人，死不要脸非说自己奉献出来的是套装。这其中就包括无双鱼这家伙。

　　炮天明和星影见如此混乱场面，则是同时黯然泪下，百来人就俩武当，与人家说魔教套装是自己的，人家好象不太可能会信哈。一笔横财，一笔横财啊，要合了他们流氓性格，贡献一件，非得说是三件不可。

　　很让炮天明和星影失望的是，在发生大规模械斗之前，血影已经控制了事态。他将门派套装全部分类，然后抽签认领，没领到同志补助三百金。结果无双鱼很无耻又很狗屎的用白版衣服换到了一件魔教60套。

　　事态解决，大家又开始围观大洞，因为蓝色貌似还没挂，又开始呼救……

　　“我下去救他。”终于一个叫黑头的玩家忍不住了。蓝色交好的人中，他算是头一份：“你们有没有伞、大斗笠或者是气球一类的东西？”

　　就在大家摇头时候，炮天明拿出把伞说：“要伞干嘛？”

　　“杀蛇救人，谢谢。”黑头一把接过伞去，直接就跳进了窟窿，然后只听见一声惨叫：“啊……”

　　“忘记说，这东西属于不可不可又不可的东西，离开五米就会回到我杀手专用包。再说……这伞叫合欢伞，打不开的。”炮天明自然是默默在心中说着，顺便在心、肝、脾、胃、肾五点上划了一个十字。因为他看见黑呼呼洞窟中，白光一闪，黑头显然是摔死了。

　　……

　　“现在怎么办？”血影瞄向炮天明和小雪，这两人轻功最好，如果是他们跳下去话，有可能不会马上死。那就可以先杀蓝色再自杀。

　　“我也怕蛇。”小雪躲闪血影的目光。

　　“我倒不怕蛇，但我怕一群蛇。”炮天明面不改色说出自己缺点。这是实话，几条蛇，他还真不怕，但要落在千万条蛇组成的蛇窟中，他打死也不干的。在说这话同时，他也很感动黑头刚才的友情自杀。换了能让自己跳下去的可能就车、剑琴和雾里花三个MM。至于其他朋友，都是男人，吓死一个总比吓死两个强，自己就不瞎陪葬了。

　　“救我啊……他们开始钻我鼻孔了。”蓝色颤抖在队伍频道中喊道。

　　雾里花解释说：“应该是一种北美响尾蛇，这种蛇会用蛇尾巴骚扰人鼻子，专喝鼻血……”

　　“救我啊。”

　　雾里花很恼火又有人打断她说话，还是一个让她很讨厌的人。突然灵机一动喊：“你下线啊。”

　　“对哦，我怎么忘了。”所有人包括蓝色一起拍了下脑袋，怎么就忘记是个游戏，可以下线的说。

　　“谢谢大姐，那我先下了。”蓝色说完后，队伍频道通知，蓝色已经退出游戏，故此解除其队伍成员身份。

　　炮天明感叹：女人毕竟是女人，除了心细，而且还蛮有同情心。但一转头看见雾里花在一边阴笑时候，心中打了个冷颤。再稍微一思索后，直接把心都给凉透……太狠了，现在让人下线，等蓝色一上线发现人都不在了，而自己还在蛇堆……上帝啊，难怪子曾经曰过：宁可得罪君子，不可得罪女人。合着战国时期就有这么强悍的女人。


第三十一章 百分百防御

　　蓝色下线，大家都没往深处去想，稍微一商量后，小雪开路，很轻松的过了最后一百米通道来到灯火通明的大厅。

　　这是一个近千平方的宽阔大厅，炮天明等人拥进一看，大厅空空如也，除了几根柱子外，只有几十盏长明灯在燃烧。再往深处，有五道石门，分别写着金、木、土、水、火五个大字。

　　血影打量完毕说：“小雪，你意思是？”

　　“你都有想法了，还用问我？”冷若雪淡淡回答。

　　血影点头转身对大家说道：“我看到现在真是要各安天命，这边有五道门，可能每道门都有宝藏，也可能只有一道门有宝藏。大家可以自由选择位置，一旦得手，就自行撤离。只不过有句话我要先说清楚，此次已经牺牲两名兄弟，一会可能还有更大的伤亡。所以我想无论是谁得了宝藏，也请拿出其中10％给未得到宝藏者一点补偿。不知道大家是否同意？”

　　“同意。”

　　血影意味深长的看了眼爱心小队后说：“那大家就自行商量组合列队。”

　　好友频道……

　　“选水门，我五行缺水。”无双鱼。

　　“选金门，我舅舅家在金门。”剑琴。

　　“选木门，我家用的是木门。”炮天明。

　　“选火门，雪山有火，一定有问题。”星影。

　　“别选土门，估计有蛇。”雾里花。

　　唐唐虽然人没来，也发表自己看法：“如果在兵法上说，五门皆有可能，又皆有不可能。得之一，而失之其四……”

　　“你姐姐？”炮天明朝雾里花扔了句话后说：“干脆抽签！”

　　……

　　抽签是一项最古老又最简单解决问题的办法，抽签和杀手、妓女职业一样，有这悠久而永远的历史。只要人类不消亡，他的脚步就不会停止。炮天明记得自己第一次抽签是初中英语考试，自己做了四个纸团丢A、B、C、D。后来英语老师实在是看不下去，自己眼皮底下竟然有人敢搞这玩意，在其第一个交卷时候讽刺问：“丢个纸团还需要花20分钟。”炮羞涩回答：“老师说过，每道题都需要验算”。发成绩那天是4月14日，这日子被炮天明铭记再心，因为他得了67分的高分，这是自有中国人学鸟语以来他得的第一个及格分，在引领全校学生集体走上考试必须丢纸团验算道路的同时，也深深的爱上了这项运动。因为他把成绩单拿回去时候，老头子竟然哭了：“这是咱炮家自21世纪以来，第一次有人在外语测验上拿了高分。祖宗有灵啊！”于是大做水陆道场，宴摆三天……

　　抽签结果是金门，不醉和霹雳一直都苦笑着看几人胡闹，都是一条绳子上的蚂蚱，反正是火是水这一趟肯定要一起走。他们并不是认为负责抽签的炮天明人品不够坚挺，相反这小子运气好着呢。主要是因为和此人同行，时刻得痛并快乐着，处处要提防抓狂事情发生。

　　原先选金门的十几个人，在炮天明阴笑几声后，自觉的加入其他队伍。这个是血影和冷若雪偷偷交代的，他们认为，即使和炮天明他们同组找到宝藏，如果一旦分赃不匀，这十来个人肯定得被牺牲掉。虽然是精英，可人家几人组全是精美，恩，美国比英国大！所以十几个人都认为，没有必要在抓瞎情况下摊上一支随时把大刀砍向自己的队伍。他们还真没料错，只不过这个提议不是炮天明，而是爱囡囡：讲毛道义，要是分不过来，肯定得砍，我们和他们不仅不熟，而且还有不少的矛盾，没事装清纯，把好处与陌生人平分，除非是小时候脑袋被驴踢过。

　　不醉也同意爱囡囡看法，他认为血影既然说了大家分开，就没必要再将陌生人看成自己团体一员。前面只是互相合作利用，一旦有利益冲突，自然是先保住自己和朋友的利益。但是那10％，他认为一定得给，这性质不同。

　　“我们走了。”几人退出队伍，无双鱼重新组队，星影顺便把小雪拉了进来。大家加了小雪的好友，开通好友群聊频道。

　　“祝你们走运。”血影和无双鱼这对冤家握了下手。大家一起目送爱心小队进了金门。等最后一个人也进去后，金门位置丢落下一道千斤闸，将通道封死。

　　炮天明几人吓了一跳，急忙点火把观察，马上发现石门旁边有个拉手，显然是开启千斤闸的机关，试了一下，系统提示：暂时无法使用。当下都明白，这是系统手段，将玩家们人力分散，消灭一支队伍之前，不给他们任何求援的机会。

　　成员：炮天明、无双鱼、星影、不醉、霹雳、雾里花、剑琴、车还有小雪。

　　千斤闸落下后，金门内一排长明灯亮了起来。众人面前是一条向下的旋转台阶，只不过这台阶的地板材料有点特别，是用无数把长枪组合成的台阶。台阶周围包括头顶的岩石也是这样的枪林组成。每把长枪枪尖朝上，枪身为精铁所制，有一半枪身没进岩石内，枪与枪之间互相间隔不到20公分。

　　“很锋利。”炮天明蹲身打量了一个枪头后说：“枪头油绿油绿的，应该有毒。台阶长最少在一公里以上。幸亏没选火门，否则我们得踏火而行了。”

　　“中途可能还会遭遇袭击。”星影补充后问：“我、煮茶、小雪应该没有问题，你们怎么样？”

　　霹雳摇头：“我肯定不行，一踩上去九成成肉串。”

　　“那这样吧！”无双鱼稍微考虑后说：“你们三人先行探路，保持联系，我们边破坏边前进。小心另外还有机关。”

　　“好！”三人同声答应。小雪本着牺牲的心理踏枪先行，炮天明对此女印象加了10分。这分不是加在她牺牲精神上，而是觉着这姑娘相当聪明。一伙人要真找到宝藏，能不能分她一份的，与她死不死没有关系。再者武功来说她是最差一个，唯一能做点贡献恐怕也就是先行探路。一味的遮遮掩掩的担心，还不如坦然做点能做的事。最最少也能让大家对星影少几分埋怨。

　　三人在枪林转了两个弯后，星影突然喊声：“小雪倒飞”。十几只长枪从小雪十米外的墙壁飞出，直奔三人而来。小雪虽然没看清楚，但似乎很相信星影一般，脚在一枪尖一停，借力倒飞了回去。星影和炮天明加速冲前，迎上了袭击而来的长枪，手、剑并用，把长枪全部挑落在地。

　　炮天明拿出自己的铁枪，刺在地上岩石，单脚站在枪柄上说：“我看还是我打头吧。”

　　星影则和小雪满通道乱踩：“也行，你倒是快点，我们这么转悠，老觉自己是白痴。”小雪‘恩恩’肯定的点下头。不能停啊，一停就成肉串。

　　……

　　中途再遭遇一次微弱的枪阵袭击后，三人很轻松落在一个大厅内。这个大厅面积比原先的大厅面积差不多，但深处只有一道门，上写三个大字‘藏宝库’。另外的区别就是这个大厅没有柱子，却有四个东西。说东西不准确，准确来说是四个骑着马的NPC。说他们是东西，是因为他们和马的全身只能看见眼睛，其他部位全被金灿灿的甲胃所包裹。

　　“杀！”骑兵甲，手中长枪一挥，四匹马向三人直冲过来。炮天明和星影同时左右迎上，一个照面后，炮天明对骑兵乙刺出六剑，喉咙、眼睛、心脏各两剑，但不仅没有在盔甲中留下任何痕迹，手中薄剑还直接被反震而断。

　　另一边星影太极拳使出，与骑兵甲错身而过同时，抓了马头一甩，妄图用借力打力，四两搏千斤连人带马一起摔倒。但一接触，星影却发现人家重真有千斤以上，自己不仅没把别人甩倒，反而被冲力带动，陀螺般甩出十来米，砸在大厅的墙壁上。

　　“我日，什么鸟？”炮天明骂了一句：“飞刀无法使用，对方是百分百防御。”

　　星影吞了包药说：“马加人估计全是纯金的，重量可以按吨单位算了。现在咋整？”说话间，小雪已经避开了冲击，到了星影身边。而四骑兵也打转马头，虎视眈眈看着三人。

　　炮天明忙问：“爱囡囡，你看这截图是你们英雄门的什么招？”炮天明把刚抓拍的骑兵动作发到好友群聊频道上。

　　“左一和左三两个NPC应该是绝学《穿云射日枪》，此枪法本来目的主要对付对方骑兵用的，我也只是听NPC说起过这枪法，对上三路与半空敌人，挑杀威力极大，基本就是一枪一个准。左二和左四两个枪法和我残缺绝学一样，叫《暴雨梨花枪》可以360度旋转长枪，2.5米之内生人勿近，切金断玉，无可匹敌。”

　　“还有空吹嘘呢，快说弱点。”炮天明贴地闪过又一次攻击后急问。

　　“被你们压抑太久，好容易逮着机会吹嘛……是这样，穿云枪应该对下三路防御薄弱，可以滚到人家脚边杀马。暴雨枪在360度旋转时候，没有人接近的了，只是他们的头顶会有一些空隙。”

　　“……你没看见我图上，人和马全被金子包围了。系统还提示我，对方是百分百防御。”

　　大家沉默片刻后，唐唐突然说：“那就一个办法，用内力震死他们。”

　　“用内力震死……”炮天明打量下星影，软绵绵型的，用不上。自己内力是刚猛，但要不带招式冲进人家绝学网中，未免太过白痴。至于小雪，基本可以无视掉。：“反正咱三人是不可能弄死他们。不醉，你们倒是快点啊。”不醉与霹雳的降龙十八掌，无双鱼太玄经加残缺绝学加技能李代桃僵，还有车的如来神掌、易筋经，雾里花的天山六阳掌，可都属于没有最猛，只有更猛的粗旷武学。


第三十二章 失聪

　　可以看出四骑兵智商确实不低，见面前三玩家的轻功很好，而自己却减了30％速度和身法，当下也不再进攻，四马一字排开，漠然看着三人。

　　在一群刚猛兄到达的大厅的半个小时内，炮天明已经想出了无数个点子，比如他和小雪骚扰骑兵，星影去开宝藏库，却被提示：需要4把钥匙。这才发现在宝藏库最下方有四个钥匙眼，至于钥匙的来源，不用说，一定是这四骑兵暴出来的。

　　终于一群刚猛兄开出了一条路，到达了大厅。计划已经商量好了，随着无双鱼一声‘开始’，炮天明、星影对骑兵们出个中指，俩骑兵马上奔杀过来。被挑逗的是暴雨骑兵甲和丙，星影带一个东南角，炮天明带一个去西南角。由于暴雨骑的防空意识比较薄弱，两人找空隙踩踩墙壁，还是比较轻松。小雪不好意思出中指，只好拿了苹果砸向骑兵乙，将他拉到西北角。利用骑兵乙防地薄弱，贴地乱飞，勉强倒还能撑的过去。

　　攻击主力自然是车、雾里花、不醉、霹雳和无双鱼。

　　“上！”无双鱼一声信号，五人急速包抄骑兵丁，骑兵丁一提缰绳，跨下之马长撕一声，前腿拔地而起，踩向无双鱼，无双鱼急忙打滚避了过去。骑兵丁同时枪出，手中一抖，挽出四朵枪花分袭四人。四人不避不让，依仗手有拳套，各自拍向枪花，将阻止自己接近的枪花轻松拍碎。

　　骑兵丁长枪再抖，一把铁剑从侧面飞出，剑琴喊声‘破枪式’，铁剑三点在长枪枪身，在铁剑被震断的同时，也将骑兵的枪招破去。

　　‘神龙摆尾’‘亢龙有悔’‘万佛朝宗’‘落日熔金’‘诛天灭地’五招绝学合着七成内力，毫不留情的同时攻击在骑兵丁跨下之马。

　　‘叮’一声巨响，炮天明如遭五雷轰顶，脑子一片空白，强大无比的噪音在设计师恶意设计的回音厅中，长久响荡。“雪特”爱心小队战斗人员同时骂了一声，却发现自己听不见自己声音，只有一系统提示：亲爱的玩家，由于您的双耳失聪，故在这十分钟内无法与任何人交流。

　　这一响不仅包括玩家，即使是四个NPC也是呆上一呆。骑兵丁的坐骑没有悬念，直接被五人联手轰成白光，骑兵丁也摔出了三米之外。这时候骑兵乙和丙马上回援，各自出了三招逼退大家，丁也站起来，抛掉长枪，抽出一把腰刀。

　　至于骑兵甲为什么没过来？那是因为他现在很愤怒，炮天明依仗身法和轻功，拿出了铁枪正在狂抽他。最让他愤怒的是每次抽的都是脸部，偏偏自己又追不上他的速度。枪的长度约相当于人体直立，手臂伸直向上的高度。骑兵丁正是依照这一规律，总长是2.4米。哪想炮天明舍却实用，很无耻拿了把加长版的，整3.5米的出来。

　　足足长了一米多的情况下，再加身法和轻功，骑兵甲屈辱受着虐待，喉咙中干嚎连连，显然是完全失去了理智，有着一股不将炮天明挑杀马下，死不瞑目的气势。

　　在失去联络方法的情况下，几人还是很快找到配合，车和雾里花奔暴雨骑兵丙而去，因为两人武功都有空中攻击的招式。剑琴铁剑一横，挑衅一指没马的骑兵丁，单剑与之单刀战在一起。霹雳、不醉和无双鱼目标则是穿云骑兵乙。星影和小雪一边也插不上手，干脆凑在大厅外你脓我脓，在耳朵失聪的情况下倒更显浪漫。

　　……

　　十分钟后，所有人同时嚎了一句：“我操！”然后一声金铁声后，又失聪了。唐唐与爱囡囡则是干着急，都咋了？十分钟不说话，一说话集体嚎句‘操’又没声音。这都哪门子的事。科学证明，聋哑人多数并不是天生的哑，而是无法听见自己说话，而导致无法说话。转换到游戏中其实就简单许多‘禁言’‘无声’‘无消息’。

　　虽然现在霹雳和不醉的组合所攻击的骑兵已经有吐血的迹象。但离死亡天堂还地有不少的时间。四个骑兵都分别被拖到一个角落中进行虐待。剑琴虽然身法轻功不好，而且还是单挑，但反而是最轻松的一个。没马的骑兵还不如步兵，骑兵每招刚砍出两分，她的剑尖就能后发先制撞上刀刃，迫使刀改变攻击方向，但要伤害到骑兵也是不能。

　　近二十分钟时候，无双鱼终于受不了无声世界，就地暴走，使用出了攻击翻倍的‘李代桃僵’。持续时间10分钟，冷却时间三小时，三小时内防御与现实普通人没有区别，也就是防御为零。

　　骑兵乙在三人穷追猛打中终于化成白光，掉落一把钥匙。这时候大家的听觉也恢复正常，集体干嚎两句后，重新沉默。雾里花和车也不是吃素的，制造噪音本事并不比三个臭男人小。

　　霹雳三人明智的没有去和车他们配合攻击暴雨骑兵，而是先帮剑琴对付没马的穿云骑，他们三人功夫就霹雳一人有个‘飞龙在天’的招式可以滞空攻击，其他多是阵地进攻。只有先把剑琴腾出来杀了穿云骑，然后依靠‘破枪式’打乱暴雨骑兵的招式，才能制造合击最好时机。

　　雾里花和车一组可以称上打生打死，就属她们这组最惊险。暴雨骑兵舞起枪来，水泼不进。只有一人在空中袭击，骑兵变招防御时候，正面才出现破绽。两人的力量毕竟比三人弱，磨了二十几分钟，她们对敌的暴雨骑兵丙，只受了轻伤。而雾里花在空中袭击时候，反倒挂上两道彩。

　　这时候一个鬼魅般的身影突然出现在雾里花的身后，雾里花不经意转身之间，与之打了个照面，小脸都被吓白了。这是一张带着奸笑的脸，这是一张非常欠扁的脸，这是一张……炮天明的脸。更可气的是，貌似炮天明的生物手中晃荡着一把钥匙，同时拍拍自己的胸膛做个大拇指后，全身颤抖，貌似大笑。这还不算，还用鄙视眼神扫视大家一眼，然后恨铁不成钢的摇摇头。所有人马上明白，这貌似炮天明生物的炮天明其实就是炮天明，即使是再阴毒的设计师也不可能设计出这么无耻的表情和动作。

　　这一发现，让所有人大吃一惊，这炮天明怎么就把人家骑兵给宰了呢？用剑刺？用枪捅？只有无双鱼很聪明的联想：这丫的不是将那骑兵给气死的吧。

　　炮天明再很欠扁的挥挥手，示意两个女人让开。雾里花和车对看一眼后，忍气吞声撤出战斗。炮天明一甩头发扑向骑兵丙，一个‘雁飞’骑兵枪就刺了个空。这是正常的。所有人一致评价：能刺到才奇怪。

　　炮天明手一展，一道火焰从右手喷射而出，打在骑兵丙的身上，然后就开始围着骑兵丙满世界的兜圈子，但手中的火焰保持两米多，始终印在骑兵身上。不到一分钟，骑兵的黄金甲开始融化，先是肩膀，再是前胸……两分钟后，快剑刺进骑兵胸膛，骑兵丙也化成了白光，暴出一把钥匙。

　　这时候三十分钟刚过，无双鱼三人撤出战斗，交给剑琴纠缠，避免再次失聪。车见了炮天明仰天大笑，一副高手寂寞的得意的表情，二话不说冲上去将其掀翻在地，抬脚就踩，口中还不停骂着：“让你嚣张，我让你嚣张。”

　　雾里花忙拉了车说：“算了算了，他这人就这样。”

　　炮天明跳起来，做了个缅怀动作后感叹：“人生如梦，岁月……”雾里花小宇宙马上燃烧，和车联手狂扁炮天明。

　　“煮茶，快来。”剑琴呼叫。

　　“来了！”炮天明就地贴地一飞，两女踩空，当即闪了脚踝，即将熄灭的怒火重新燃烧：轻功好了不起啊？

　　……

　　就在炮天明进行烧烤事业时，剑琴闲在一边问：“煮茶，你就不能正经点打一次架吗？不是下黑手，就是旁门左道，你武功又不差。”

　　“……我懒。”

　　“……那我问你，你是怎么发现这个方法的？”

　　“……要听？”

　　“恩。”

　　“我原本就想激怒他，可是打了会耳光后，人家就麻木没感觉，似乎不打他还难受来着。然后我就想啊，能不能烧烧他的某个部位，让他持续欲……怒火焚身。结果不小心把人家那部位给融化了。我这才想起黄金的熔点就一千多一点，普通明火就有800左右，最高可到达1800度。当然还好这只是黄金级的圣斗士，换了白金级的没千七可拿不下来。”

　　剑琴笑说：“你真龌龊，怪不得凤凰和花花会打你。”

　　“那你为什么不会扁我？”

　　“我打不过你呀，笨！”剑琴仍旧是笑着回答。


第三十三章 得宝

　　宝藏库的大门已经打开，首先印入大家眼帘的是金光，让人很难睁开眼睛的金光。等眼睛适应后一打量，这是一个两百平方米的收藏室，四壁的架子上陈列着四十件珍宝。唯一的异样是这些珍宝都是孪生兄弟，四十件一模一样。除了金光闪闪外，在珍宝上还打着一排大字：金罗汉：价值30万。

　　大字？对，很大的字。这些金罗汉身高与壮年男子相等。炮天明稍微一提，恩！重量只有十斤，是空心的。丫的，竟然偷工减料到这份上。模样做的这么暴发，大家理解。你整个古董，人家未必在行。再说在古代看到一个现代人才感觉到的古董……万一把清朝古董卖给明朝商店，那怎么算？全是一窝生的，大家也理解。怕玩家为了大小掐起来嘛。即使是空心的也好说，反正都是卖商店。

　　可问题是做人得实在，你直接说这玩意不能放进包包就算了，非要整出个：占6X6.1包裹位置。这就非常说不过去了。

　　成，你意思不就想让大家扛着回去，也没问题，都有内功轻功，平时抓个人跟玩似的。可你也得稍微尊重点玩家，不能把拿到珍宝的玩家和山峰一样，在电子地图上显示出来是不？这么一整，连平时最稳重的不醉都怒了。

　　“我操他祖宗十九代！”不醉没顾及旁边有女性，直接一个粗口就吼了出来。

　　星影急忙拿出地图一看，果然自己的小红点重叠着四个小红点，还不停的一闪一闪。由于此次是血影掏腰包，所以电子地图基本是人手一份。“这不是想玩死我们吗？”原本以为趁着暴风雪能见度低，未必就很难将这东西走私出去。可没想设计师们的阴毒在所有人的想象之上。竹篮打水还算是好的，要是替别人做了嫁衣不难受个三五天的才怪。这就象收到一张50假钱心情，愤怒的不是因为自己损失50，而是因为被别人当傻瓜看了。

　　“必须分散走。”唐唐冷静说：“一起走话虽然实力强，但绝对架不住百万人的轮攻。而且江湖中奇人异士多了去了，难保就会出现几个低调的高手。分散走的好处很多，首先就把追击的玩家人手分散，其次他们已经拿到了我们成员名单，肯定会想拣软柿子捏，这样一来就会产生矛盾心理，既想拿到珍宝，又不愿意送命。一会我会去论坛发帖，说明是你们拿到了珍宝，最少象丐帮等多少与不醉、霹雳有交情，不好意思下手，这样可以尽可能减少围堵人员。”

　　爱囡囡补充：“我和我老婆现在在东、南雪原，尽可能接应到你们，帮你们补充药品和食品。”

　　炮天明一直没说话，正在头疼呢。头疼原因是好几个人发给他的一条消息：如何分配战利品？在这群人中，其他人之间并不是都非常熟。只有自己除了小雪外，都比较说的来话。这个战队组成，也是因为有自己才能到现在都还保持大公无私的状态。

　　可这些话很不好说啊，按劳分配？那谁又能估量出唐唐和爱囡囡的帮助有多大？平均分配？那也不成，出力多的人，肯定不爽。朋友没得做是小事，万一成了仇家就比较麻烦了。炮天明越想越烦躁，操起一个金菩萨朝地上一砸‘铛’的一声，不仅吸引了大家注意力，还把自己震成轻伤。

　　“你干嘛呢？”剑琴问。

　　“我……我看看能不能分解了塞进包包。不过好象这东西属于不可损毁的玩意。”炮天明吞了包药后回答。

　　“那当然，否则一见东西要被抢，直接砸碎，大家两瞪眼，还抢个屁啊。”

　　“恩恩，有道理啊……大家注意了。”炮天明咳嗽两声说：“马上要突围走私了，面对百万的条子，我们有必要进行一些非朋友的协议。”这话一说，大家都安静下来，也看出来好几个人分外不自在。大家都知道这利益分配迟早是要说的，但似乎又太破坏现在和谐的气氛。

　　炮天明笑下说：“即使是最好的朋友，也要分配利益的，否则不就共产共妻了吗？”

　　“呸！狗嘴吐不出象牙。”车啐了炮天明一口，气氛马上缓和了许多。

　　“我的想法是这样，比如我运了一个出去，我得了30万。那我就自己截留15万，另外十五万中，爱囡囡和唐唐共分其中五万，另外十万平均分配。大家觉得怎么样？”

　　一致沉默思考，这分配是现在一些公司所用的分配办法。唐唐、爱囡囡相当于管理和后勤，而其他人则等于业务员。唐唐他们要想拿到高工资奖金，就必须尽心的为业务员服务，铺平道路，解决后顾之忧。只要九人中有四人走私成功，那他们将得到比业务员还丰厚的报酬。而业务员们，只要同伙成功走私一人出去，就已经有一笔保底的工资。然后能不能赚大头，全要靠自己的努力。至于爱囡囡老婆，炮天明故意忽略了这点，显然大家都明白炮天明为什么忘记，此人要是算数，必然会有更大的后遗症。炮天明相信爱囡囡会理解，如果话全说开，就很没意思了。

　　“同意！”首先是小雪，然后唐唐、爱囡囡、星影等人一致同意。对于有没有人会私吞，除了小雪外，其他人都没有这样的疑虑，稍微熟悉那分配方案就知道，你私吞话未必是赚15万，而可能只赚10万或者仅仅5万。为5万失去名誉和朋友，那未免太不值得。

　　“拿货了。”无双鱼一声呼喊后，每个人都抓了一个金菩萨在手，无双鱼疑惑问：“就拿一个，你们？”

　　星影笑说：“人不能太贪心，个头这么大，拿一个已经很影响武功的发挥了。”车等人很是点下头，谁都知道一鸟在手，和百鸟在林之间的区别。

　　“你怎么样啊？”无双鱼问仍旧空手的炮天明。9个人有7人拿了，还剩下33个。

　　炮天明嘿嘿一笑问：“要不一人一半？”

　　“成！那多的那个怎么办？”

　　“……扔蛇窟。”

　　“……你太阴险了。”

　　“一般一般，世界第三。”

　　可怜的蓝色。雾里花似乎也有点同情蓝色即将面对百万玩家的试验。

　　这时候，另外七人惊讶看着炮天明和无双鱼魔术般的拿出一捆绳子，各自捞了16个金菩萨，朝他们手臂插腰形成的孔穿了过去，然后每个金菩萨还用绳子打个结，固定位置。最后把绳子另一端绑在裤腰带上。

　　“出发。”炮天明一挥手，与无双鱼率先走了藏宝库。身后只余留‘咣铛、咣铛’清脆声音，和那7个后悔没带绳子的木头人。

　　到了与血影等人分手的大厅，炮天明就见到两个熟人：真汉子，天眼。还有两人有点面善，却不知道叫什么。不过也可以肯定是冷若雪堂口中人。

　　真汉子惊讶看着炮天明拉着二十几米的金菩萨，楞了许久后冲到水门位置狂锤：“让我回去，让我回去……呜呜，四十件，我就拿了一件……”炮天明这手可是有讲究，首先炮天明在二十几米范围内仍旧可以自如行动，只不过是腰间挂了根绳子而已。即使出了二十几米，拉动这160斤，对于一个内力绝学人来说，影响也不大，再说，还可以把绳子加长到一百米，两百米……

　　“嘿嘿……阿子，你们怎么还不走？”

　　“……等我姐他们。”真汉子稳定下情绪：“我日他先人，这水门真不是人闯的。”

　　“怎么了？”

　　“别提了。”真汉子大倒苦水。事情大概是这样的：有三十个人选择了水门，水门多好听啊。温柔似水，水门事件，水货、啊水……可一进去就傻眼，炮天明他们枪阵转换成了水阵。于是所有人只好憋气潜水前往藏宝大厅，当场就淹死了10个中级内功的。

　　水门的宝藏厅是一个高四米宽千米的大厅，但有三米都是水淹没着。而那恶毒的宝藏守护者竟然是会娥眉双绝学的美人鱼。更可恶的是，两壁各有一个鱼巢穴，每一分钟各会刷出十只食人鱼出来。在经过极为艰苦的战斗，终于是挂了那只美人鱼，可存活的玩家也就只剩这四人。

　　“4个珍宝120万，分30个人，每人4万……”真汉子边絮叨边泪流满面。再看其他三人，在真汉子说这话时候，表情显然对分配方案非常不满。

　　“对了天眼，我问你下，不是说有五亿吗？一个门最多就千来万，怎么可能有五亿？”炮天明提出了自己问题。

　　“按我估计，这宝藏是一天或几天一刷新。这样一来，就可以让玩家们为了金钱，而忽视掉了等级。而且这样一笔庞大资金持续流入游戏，将重创地下货币交易市场。让黑市商人血本无归。前期货币升值，很多黑市商人攒了一笔巨额游戏币准备存仓抛售，但这宝藏消息一出，货币迅速贬值，他们很多人已经把游戏币烂在手中。然后这么一天一刷新财富，每天出几千万大额资金，你说会怎么样？将会使货币无限贬值。所以黑市是跨定了。”

　　“那不是物价暴涨，通货膨胀吗？”

　　“不会，不是还有股市吗？你们赚了这钱，难道没打算去赢利一百万？十门派三帮会可以通过增发减持手段，把股市打垮。这个事关金融运作，我们就不多说。中国有政监会的股市都那么黑暗，更何况没有监督机制的游戏？当然正奸会也是吃人不吐骨头的货色……所以这样一来可以达到两个目的，第一打掉黑市，或者说让大家没有勇气再进入黑市。其次完全控制货币，想让增值就能增值，想贬值就贬值。反正就是系统说的算。”

　　“听君一席言，胜读十年书。”炮天明感慨：本以为自己已经很黑暗了，可与社会的黑暗面想比，真是比夜晚的萤火虫还拉风。

　　“那我们先走一步。”

　　“祝君好运！”

　　“再见！”

　　“再见！”天眼目送着四人走出通道，把无双鱼朝蛇窟扔金菩萨动作完全忽视掉……


第三十四章 拉雪橇的人

　　按时间计算，一行人在出中海雪原这两天，还是很安全的。最重要是如何通过四海雪原。爱囡囡发来消息：他闲逛的东雪镇，数百人团队已经过去来两百多个，至于百人以下的团体，他个人认为要按千做单位来算。虽然唐唐已经在论坛竭尽全力说明这一个珍宝不值得上百万人抢，并且还附带上了截图，说明设计师的阴毒，但问题是没有人相信啊。大家都认为照片中金菩萨身上的字是自己刻上去的，否则应该发物品介绍截图。可唐唐去哪找物品介绍？不能放进包包的物品是没有介绍的。

　　“兄弟们珍重。”九人凑在峰脚喝着临别酒，吃着最后的晚餐。如同一群越狱的逃犯。面前是茫茫大雪，有百万条子围追堵截，风萧萧兮……这一刻，只有‘悲壮’两字可以形容这样的生死离别场景。

　　霹雳伤感抓了炮天明和无双鱼手：“两位哥们，你们一定要好好活，好好活，就是有意义，有意义就是好好活。咱全部身家都在你们身上了。不要给咱高手丢脸。”

　　无双感动了，紧握霹雳手：“兄弟，你放心。我们一定好好活下去。只是你们这群蚯蚓辛苦了。”

　　“没啥，只要你们能幸福，我们受点委屈算得了什么。包里的药塞满了吗？”霹雳转头关切问炮天明。

　　“满了。”炮天明也感动：“你们是不是也留点？万一流点鼻血可连块纱布都找不到。”

　　“没关系，我们可以拿衣服擦。”

　　星影在两人身后拥抱过来说：“一定要好好活。只要能活下去就有希望。吃的都带够了吗？”

　　“够了，塞满了三个金菩萨，你们真的就不留点？”无双鱼问。

　　不醉拍拍无双鱼肩膀：“没事，咱们还有半袋子粗粮，分了混着雪一块吃，也能对付这过几天。”说完再拍拍炮天明肩膀：“好人啊，好人啊！”

　　“几个大老爷们墨迹什么？”车很不满跳出来柔声说：“茶，你要这事能成，你说咋样就咋样，姑娘我都依了你……要是成不了。你就给我小心点，你也是。”车脸色一变一指无双鱼，两个男人同时打了个冷颤。

　　“能成，能成。”炮天明和无双鱼战战兢兢回答。

　　唐唐下令：“全部都有，立正，稍息……听我的命令，霹雳、不醉一组走东海雪原。剑琴、雾里花走南海雪原。星影、凤凰走北海雪原，小雪单身走西海雪原。进入各自雪原后，两人组的立即分散。煮茶走东海雪原，无双鱼走南海，你们两人一天后出发，记住行走路线尽可能的淫荡些。每行走十五分钟改变一次前进路线。”

　　……

　　四个小时后，峰顶陆续有人抱着金菩萨下来。多是五人一组，见了炮天明他们一串菩萨也不奇怪，各自奔向前程。主要原因是，冷若雪知会了血影，别想去抢爱心小队的东西，拿了带不走不说，还很可能反被对方吞掉。人家绳子还空着呢。

　　真汉子也顺利接到冷若雪，下峰聊了几句后向东海雪原出发。血影没有出来，他已经被挂在土门位置，听说土门的死相都极惨，因为他们面对的宝藏守护者是无数条蛇。他们得在这些蛇身上刷出九九八十一把钥匙出来。在天花板乱掉蛇、地上乱钻蛇、四壁乱刷蛇的情况下，全部被吓呆……

　　至于木门反倒是比较武侠的关口。守护宝藏的是十八个少林双1绝学的木人。攻击此门的二十几人是小二牵头，死亡一半伙伴的后，比较轻松拿到了宝藏。

　　进火门的玩家可就遭罪了，他们身处的环境是火山熔岩，面对的敌人倒不算强大，只有一个双绝30的火云邪神。但问题是大厅内全是熔岩，能踩的只有三十二块砖头组成的梅花桩，而攻击此门的有16人，平均每人只能分到两块，还不算BOSS霸占的。

　　“22个，存活率达到1/4，不愧是精英。”无双鱼看了下地图，见附近除了炮天明外就还一个红点，不禁真心的感叹了一句。

　　“你们的串罗汉截图已经上了论坛，现在已经成为所有人围剿的首要目标。”唐唐在频道中提醒了一句。

　　“得杀人了。”炮天明叹口气，他不是担心道德，一进入雪原，道德就已经变成灰色，这里就是乱战的地方，他就是觉着压力太大，早知道拿一个不就好了，少赚点钱，心中还可以舒坦点。别人少点期待，自己就轻松一分。

　　正这么想着，炮天明突然看见了一分外诡异的景象，无双鱼的脖子似乎出现一朵小血花，然后他就在仍旧保持感叹的表情中化成了白光。接着一把刀如同剑一般直直出现，而刀主人也转过身来，是胡斐，这几天被大家忽视掉的胡斐。杀无双鱼的时候，用无双鱼的脖子挡住了炮天明可能发现的长刀，然后背对着两人，反手刺出一刀。

　　“操！”炮天明急忙一拉腰间绳子，将金罗汉丢在地上，连人带剑杀了过去。胡斐笑了下，信手一刀竖斩而来，这招之完美，封了敌人前进，左右闪的全部去路，炮天明只有后退这么一个选项。

　　但炮天明选了B：“老子和你赌把运气。”左手一抬夹住了刀，但……显然今天不是赌博的好日子，他输了，‘灵犀一指’没有启动。刀从手掌直接连皮带骨，迅速劈到了胳膊，将其左肩膀劈成两半。但此时，胡斐再也不能前进一分，不是因为骨头太硬，而是因为炮天明右手薄剑趁左手臂阻刀时候，捅穿了胡斐的胸膛，胡斐全身力气在这一瞬间，似乎都消失在茫茫的雪原……

　　这电石火光之间，功防就用了两招就分出了生死。换了平时炮天明肯定是不会用两败俱伤，而且超冒险的打法。只不过是现在是心理压力大，并且见了唯一和自己同命相连的无双鱼被做掉，小宇宙暴发所致。当然他愤怒主要原因是：丫的，全把罗汉和压力扔自己一人身上了，懂不懂什么叫有钱没命花。

　　……

　　“我第一次和你交手时候我就知道，你是劲敌。”胡斐是半躺在雪地，手捂着伤口笑着说的这话。

　　“你到底死不死啊？”炮天明记得人体心脏可就是那位置。

　　“快了。”胡斐叹口气说：“死了也好，免得还受折磨，没事就趴在雪地里，痛苦啊。对了，你叫什么？”

　　“我？我叫青梅煮茶。怎么？”炮天明仍旧在戒备，一点也不低估人家NPC的阴险，难保人家做过心脏移植手术，将心脏塞进胃里藏起来。

　　“青梅煮茶……能不能拜托你件事？”

　　“你说。”

　　“我死后能不能就别摸我尸体了？”

　　“恩……这个要求不能答应你，换一个。”

　　“……有酒吗？”

　　炮天明摸索一下后问：“只有可乐，要不要凑合喝点？可乐加雪很不错的，我还带了柠檬。”

　　“算了算了。”胡斐挣扎着努力着从怀里掏出本书，扔给炮天明：“没东西了啊，别摸了行吗？想想一会有个男人摸我的身体，现在就感觉恶心。”

　　“是尸体。”炮天明纠正：“你也得知道我得忍多大的恶心。这样，把你袍子脱下来，还有刀，我就保证不动你。”

　　……

　　胡家刀法：绝学，以主欺客，以客犯主，嫩胜于老，迟胜于急为宗旨。守之，身无破绽。攻之，切金断玉。

　　炮天明顺手学掉，拿了胡斐的铁刀使用攻，一刀斩出，自身也感觉到一股无可匹敌的气势飞斩而去，势有不将敌人斩落不回刀的气势。原来是心理催眠，你有气势，别人一样会躲啊，难道王八气一出，别人就不会抵抗了吗？炮天明暗骂一句，这招从速度和杀伤力来说，远远不如自己无名快剑。唯一强点就是招式比较完美，只要能让这招使匀了，敌人挡都不能挡，只有退，否则定然开个大西瓜。只不过这刀速度真不怎么样，炮天明一群损友中，80％能破掉这招。

　　至于守，倒是真正体现绝学价值所在。炮天明一舞刀，全身正面半米范围均刀光笼罩，炮天明是习武之人，知道这刀的价值所在，真可以用毫无破绽来形容。不管兵器从正面哪个位置攻来，都可以从容以刀身抵挡。只是自己不能和胡斐一样，把攻防结合，用半招的守招，连出两个攻招。

　　可惜了，对自己帮助不大。炮天明叹口气开始计算，这绝学能卖多少钱？为什么就会被自己给糟蹋了？莫非自己刚背上千万身家，就学会了浪费？要不要先抽自己几个耳光？是不是先伤心一会……从这点可以看出，此人对看得上眼的东西，一概采取宁杀错，勿放过的战略思想。也可以看出当年的彩云飞确实制止了一个悲剧的发生。当然悲剧还是发生了，只不过不在自己身上，不能称之为悲剧。

　　鉴于不背上败家子的罪名，炮天明隐瞒了胡斐死亡的真相，只说是杀了无双鱼后又不见了。否则人家一定得问暴了什么好东东，自己回答绝学。人家又问，绝学怎样？回答，还不错，就和自己不对路。学了吗？学了！败家子！

　　……一天半后，近东海雪原。

　　唐唐关心：“煮茶，累吗？”

　　炮天明回头看看蔓延40米长的金罗汉叹口气问：“能不能换个问题，这个问题已经是今天第九次被提出来了。我现在感觉自己就一火车头。你听说过火车头也会累吗？”

　　“那就换个问题，320斤对你影响有多大？”

　　“如果是拉扯着跑起来，轻功和身法最少降低20％。”

　　“绳子会断吗？”

　　“不会，生牛筋的。普通刀剑没个高级内力和武功还砍不断他。拜托，能不能问点有深度的问题？”

　　“深度……据可靠消息，东海雪原有个团体80余人，每小时行进120公里，现在距离中海雪原仅仅1000公里左右。霹雳每小时80公里，出中海雪原半个小时，假设他们是在一条直线上运动。问：他们还需要多久会相遇。”

　　“……这不是深度。”

　　“那什么是深度？”

　　“深度就是……比如说如何定位人类与宇宙的个体地位，以及生命与伦理之间微妙平衡等等。”

　　“你还是继续拉你的破车吧！”

　　炮天明拉着32只金罗汉在雪地里低头狂奔，由于身披胡斐的雪袍，故此即使是近处之人也不能发现他。身法和轻功确实打了8折，幸亏雪地上没什么石头类的凸形物体，不用担心金罗汉被磕碰。但炮天明仍旧很郁闷，他刚说火车头是在安慰自己，其实就感觉自己如同是拉着雪橇，而自己就是那拉雪橇的……

　　……

　　到达东海雪原，炮天明首先会合上了等待他的霹雳和不醉，地图上三个红点重合在一起后，霹雳向左，不醉向中，炮天明向右而去。这是唐唐在无双鱼阵亡后改变的战略手段，用霹雳和不醉尽可能吸引走夺宝者。到了现在这个位置，随便再前行一些距离，就很有可能撞上夺宝者。

　　游戏中最少不了的是什么？不一定是PK，也不一定是装备。而是‘老公、老婆’叫喊着的情侣。P大点的小孩也有可能在游戏中找到真爱，现实生活中的人品与价值及不上游戏中的等级和装备。虽然很多人不把这恋情当回事，也有很多专家告戒社会：某某去会网友被XX或轮X再被卖X。但说实话，这些都比较个案，与飞机失事机率差不多。虾米玩游戏的时代，一个网吧一群臭男人同玩一个游戏，结果找着老婆的有10人，其中竟然结婚了两对。成功率达到20％左右。说实话，虾米当时很嫉妒其中一对，那男的长的和狗屎没区别，还有赌博毛病。但架不住人家女方，长的水灵，家里还有钱，硬是把他拉到北京去成了亲，还送了一部车和一个小公司，可怜那时候英俊的虾米，还挣扎在打工有一顿没一顿水深火热的日子中。是真事哈，不过建议见网友多留个心眼，比如把行踪告诉好朋友，万一到了X点没给朋友打电话，朋友就直接报警等等。

　　“老公，你拉我来这干嘛？”在一座大雪堆的一侧，一个MM柔情似水看着一位GG。

　　“几天没和你面对面说悄悄话了，想你了。”

　　“讨厌。”MM给了GG一拳头，两人蹲了下来……不能坐，否则小屁股会冰的。

　　“老婆，上次去刷利爪，为什么刷了一半，不打招呼就走了？”

　　“生气呗，你那朋友，空有武功却笨的要死，拉怪都不会，被怪一摸，轻伤都没有，却叫死叫活的。”

　　“那下次我们不和他去。”

　　“那我们下次去刷什么？”

　　“我听说……”GG话没说完，耳边传来一阵噪音：咣铛、咣铛、咣咣咣咣铛。两人抬头一看，只见几百米外，三十几个黑呼呼的物体高速朝他们驶来。

　　虽然由于蓝色还在蛇窟中呆着，将日子保持了暴风雪状态，但相对来说，东海雪原能见度就比较高。这对情侣惊讶张大嘴巴看着三十几个金菩萨朝他们开来。

　　“圣诞老人？”MM小声问。

　　“不能吧？要也是中国式圣诞老人。总不能要求人家来中国送个礼物还专门去上一门外语课。”

　　这时三十几个金菩萨行驶到这对情侣身边突然停住，就在MM和GG都激动着会有什么馅饼落到他们嘴里的时候，两人距离两米左右的空气中突然出现一个人头：“集体便便？”

　　MM和GG惊谔张大嘴巴一起摇头。

　　“哦，我就想嘛，走了哈。”咣铛、咣铛、咣咣咣咣铛……

　　等一串金菩萨消失，MM首先醒悟，扑到GG怀中‘哇’的一声哭了出来：“妈妈，我要妈妈。”GG还没来得及感谢竟然收到这样大的圣诞礼物，黑白双煞就从天而降……

　　“报告，西北三公里处发现不明物体在高速行进。”一个百人团哨兵报告。

　　“是什么东西？”

　　“暴风雪太大，未能看清，初步估计是三十几个轻功很不错的人。”

　　“近距离观察，大家都精神点，一个红点就在我们附近，别被别人捡了田螺。”

　　“报告，无法近距离观察，他们已经过去了。不过我隐约听了金属互相撞击所发出‘咣铛’的声音。”

　　“咣铛？……是青梅煮茶，快追。”


第三十五章 没有最损只有更损

　　几十个夺宝奇兵在茫茫雪原上如同过街老鼠一般的乱窜，他们的心里只有一个愿望，把货物走私出去。人人如同是卖人口的蛇头。既要面对群众的愤怒，还得面对恶劣的自然环境。他们没有什么援军，即使有那也不多。除了知心朋友外，没有人敢相信平时只聊游戏的熟人不会给自己开一刀。毕竟这是价值30万的货物。即使是现在被冲跨的黑市，也能卖个几千RMB。

　　而群众们，相当大部分的人购买了电子地图，让系统狠狠的发了一笔，朦胧间系统似乎把第一笔珍宝的金额给平衡了。而在四大雪原一起围堵过街老鼠中，东海雪原由于炮天明的存在而倍显热闹……

　　炮天明此时进入东海雪原才半天，身后已经挂上二十批近两千人。其中各路轻功好手上百名，实在是可以用‘屁滚尿流’这词来形容。所幸的是，虽然被减低20％速度，但即使是轻功好手也只能勉强吊住他。谁让武当的轻功变态，内力也变态呢。别人开六成，炮天明就敢开八成。

　　半天过后传来第一个消息，两只老鼠被消灭了，一个是冷若雪的人，另一个则是雾里花。雾里花轻功一般，只能边打边退，最后被千人围堵上后，力战半个小时殉职。而围堵她的六个团体，在她死亡的第一时间开始混战，可还没等他们混战分出胜负，又有十支近三千人的玩家寻找到了红点……抢宝，被杀。已经是很平常的事。只要哪个玩家或者哪个团体得到了珍宝，所有的大刀将向他们头上砍去，这时候夺到珍宝的人才知道，论坛上说的是真的，这东西真塞不进包包。塞不进去，就无法混水摸鱼。后悔之人比比皆是。但架不住有更多不信的人加入战团。

　　这是最疯狂的一天，所谓人为财死，鸟为食亡，只要有一个夺宝奇兵被干掉，那他的身边肯定会发生一场血战，一场人不死光不结束的血战。前赴后继中，不管是被杀者还是杀人者都没有一丝的恐惧，相反他们有部分人玩得很开心。游戏就得这么玩，刺激、紧张加上运气，猎人般的寻找目标，猎物般的躲避追杀。

　　炮天明进入东海雪原已经整一天，由于目标太大，到现在他自己都数不清有多少个团体在围堵自己。他已经开杀不下100人。但因为路线要淫荡的原因，按这样的脚程计算，他悲哀的发现没一个礼拜，自己是出不去这该死的雪原。

　　就在他悲哀的时候，他前进的路上出现三十几个黑影直冲他而来。炮天明取剑准备，他已经不抱偷袭的希望，因为现在是人都知道他是看不见的火车头，随便也能猜测出他的具体位置。当先的袭击者是个赤手空拳黑衣MM，脸上还带着一块蒙面布，在尽显身材的同时更加了几分让男人遐想的神秘。

　　但我们炮天明绝对做不来惜香怜玉风雅之事，辣手催花倒是鸣声在外。人不停步剑惯性而出，神秘MM对此剑虽然心有准备，但仍旧是吓了一跳。这剑没有眩彩的剑光，没有华丽的招式，甚至使用者本身都是破绽无数，但这剑快、很快。很快就到了MM的胸口……

　　炮天明隐约看见那MM流露出的奸笑，他现在可是比曹操还多疑，比孔明还谨慎，比艺术家还神经病（注：非精神病，两者有本质的区别）。右手弃剑，同时脚步一停，右手接左手剑再递出。‘叮’的一声，炮天明的弃剑撞上了金属。而后出的剑马上把目标从喉咙调整到右胳膊，有铁奶罩未必就没有护喉物事。剑刺穿了MM右胳膊，顺手一拉，一只胳膊被切了下来。

　　但炮天明未曾想到是，这MM竟然是……左撇子。一个使用习惯右手的人，在游戏中自然默认右手为主攻。同样的招式，左手使用出来，除了攻击力不变外，速度，行驶的轨迹都有很大的折扣。当然炮天明这技巧型的快剑交给左手使用，也会比太极剑快上一些。

　　MM左手一抬，一股劲道打在炮天明的左胳膊上，炮天明只觉左半身一麻，右手剑还没递出，MM借冲来之势，将他掀翻在地。从两人表现看，炮天明虽然失了先机，但实力绝对在MM之上。只要一个雁飞翻身同时就可以将MM一剑刺死，事实上他确实是要这么做了，翻个身、杀人、站立，再杀第二个人。

　　可他没想到，这MM损啊，其实他应该想到，都有铁奶罩了，还有什么损招能想不到的。但他真真没想到，MM一起摔倒时候把蒙面布掀起一角，扑腾摔倒同时，将露出的小尖牙狠狠咬在炮天明的嘴唇上……

　　……XX大牢。

　　“我日你先人。”炮天明在牢房中暴跳如雷，绳子是回到包包了，但金罗汉却一个也没给自己留下，上千万就这么没了。别说没吻到就被人家拘捕，就是吻到了又怎么样？拉个梦露出来睡一个月也不值啊。

　　MM一句话也不说，把蒙面布掀到鼻子位置，坐在桌子上叼了根牙签得意看着抓狂的炮天明。不可否认炮天明也是一个很有理智的人，虽然怒火已经烧毁大脑。

　　“MM，你不说话是不是怕我能认出你？”稍微漫骂一会，炮天明找准了目标，用很温柔的语气开始问。但MM却边摇头，边露出那颗该死的尖牙得意笑着。

　　“我想想啊，从你用的武功应该是指法，指法就宝相寺一门。你武功不错，我打听打听就能知道你是谁。你担心我们哥几个会对你或者你那些兄弟进行没有止境的追杀，所以你蒙了面是吗？”MM流露出几分赞许与欣赏的眼光点了点头。这个可以承认，反正女性指法高手没上100也有80。

　　“手臂断了，好象还要十分钟才能接回去吧？”MM伸出一个巴掌，代表只要再五分钟就可以了。仍旧保持着彻底战胜男人那种得意。

　　“这样啊……MM，我有几件事要告诉你，你听了不要伤心好不好？”炮天明抓抓脑袋说完，MM很无所谓的手一摊，意思是你请说。

　　“第一件事，光明正大摆个游戏规则，我输了我服。但对待黑了我的人，从来不计较是男是女，是老是少，只要黑了我，场子是一定要找回来。第二点，你这么无所顾及的嘲笑我，是觉着武功这东西在牢中不能用了，我如果敢在牢中教训你，你就再在我嘴上来一口，因为你知道游戏中所有人基本力量都是一样的是吗？”

　　MM打出V手势，再露齿一笑。

　　“还有第三件事情，你听完再笑。第三件事情是，很对不起，我在现实中也是个练家子。双龙取珠。”炮天明喊了一声，单手两指直插MM眼睛，MM下意识要用轻功，却发现不对，栽倒在桌子下。炮天明桌子上一滚，抓了MM起来“手起足要落”一拳打在其胃部。“足落手要起”一肘由上而下打在MM的琵琶骨上。

　　“以静待动，以快制胜，出手凶猛，见缝插针……手要毒，人要狠，脚要快……随机生变，贴身进步，见缝插针。”岳氏散手是岳飞之子岳震流传下来冷兵器时代的搏斗之术，没有最狠，只有更狠。讲究就是或手打，或肘顶肩撞，一环扣一环。连绵不绝，不把你的敌人打死绝不停手的原则。

　　虽然这些招放在游戏中来看实在是连初级武功都有所不如，但放了现实中，一打五六壮年男子还是可以的。更何况是打一个力量相等的MM，更何况MM被打昏或吓昏了。谁能想到他还有这手，先前MM挨了几下，直接想生啃炮天明嘴唇，让大家一起坐八个小时牢，或者再加16、24个小时，甚至到10天。但炮天明是见冲势就让，手脚没停。抓她身体横摔一把，手拉手脑袋对磕，拳打心肝脾胃肾。脚踢大腿和膝盖。虽然没有疼痛，但是胃涌、咳嗽这些非疼痛感觉还是会有的。

　　……一个小时后。

　　炮天明捋清楚有点散乱头发，看着抱脑袋蹲墙角的MM喘口气后问：“三十二路一百七十三手打了两轮了，要不要再来两轮？”

　　MM边哭边摇手，仍旧一个字也不说，当然见了炮天明没人性的样子，更不敢说了。好歹这边就熬四个小时，可出去得熬一辈子。再说，对方是不能强抢自己的衣服，包括蒙面巾，除非他能将蒙面巾给打烂了，耐久度降到0才行。

　　“摇手就算完了？一千多万，一千多万就没了。再说你黑的走吗？要说有一个能把那东西带出去的人，那就是我，只有我青梅煮茶。你们能带毛出去，三十几个搬运工，不够人家追兵下酒的……妈的，竟然阴沟里翻船。”炮天明坐在桌子完发泄完，开了瓶可乐开喝。他也打腻了，要说这30几个罗汉带不出去损失有多大，倒不是他最在乎的。最在乎的是大家把药、吃的全给自己凑齐了，还甘心做蚯蚓去吸引敌人。而自己实在有负重托，要是力战而死，心里倒平衡了，对大家也有个好的交代。可他妈的就这么被黑进大牢……货丢了不说，人还搞失踪。这简直就是卷款私逃的表现。当下炮天明越想越生气，见MM有站起来倾向，忍不住又过去踹了一脚。MM很乖的又蹲回角落里去，双手捂脸，露出一道小缝观察着一直在暴走的炮天明。


第三十六章 出狱前后

　　“看毛啊。”炮天明白了一眼那MM，拿出扑克自己开始耍，急有没用，只能等满了四个小时出去，然后再去雪原看看能不能捞点零碎。至于再去刷宝藏，他是不干了，辛辛苦苦拉扯了几天的货物，就他妈的闻闻女人的口臭就丢……这事得找个说明，否则人家问：茶，货咋丢的？答：进牢了。问：为啥进牢。答：被女人咬了一口。问：你那轻功也能被人咬到嘴唇？或者还有女人为了点钱去咬你的嘴唇？答：……。这问题没法答，真把事情说清楚了，人家九成是认为自己路上急色，一个把持不住就……多丢人啊。

　　“再看我踢你。”炮天明抬抬脚，MM很自觉的合上手指。“敢站起来，我就把拳再打一轮，规矩点蹲在那。我今天心情非常不美丽，别惹我。”说完，炮天明隐约听见磨牙的声音，他没在意，恨自己的人多了海去，多一个少一个没什么大不了的。

　　这时候MM突然放下手，眼巴巴又可怜兮兮看着炮天明，从怀中拿出一包瓜子。炮天明牌一扔，过去抬脚就踩。MM如同小绵羊一般，边哭泣，边抓了炮天明的鞋子，使劲拽着被踩在其脚下瓜子袋。

　　“是不是觉着我很过分啊？”炮天明突然有点良心不安。蹲下身子看着MM柔声问。

　　MM轻抽噎几下，默默点点头。炮天明叹了口气，还没说话，MM直接将头扑了过来，目标显然是炮天明那对……唇。

　　炮天明阴阴一笑中，把早就蓄势已久的右拳结结实实印在MM的左脸颊上：“你当我是猪，会被你同样手法黑两次？说实话，刚才我实在是打得不好意思了，您老倒好，非要给我借口活动身子骨，看招，手起足要落……”

　　……又一个小时。

　　“又打了两圈，我老头子要知道我玩个游戏还这么用功，门牙都得笑掉了。哎，当年打两圈都是说麻将，怎么今天变成打人了。小姑娘，说实话，你不错。长的磕蹭知道用布遮了，不出来吓人，冲这点我就很欣赏你。还有你的皮粗肉厚我也很欣赏，这比我现实的沙袋还好用，还很合手。唯一一点……你能不能减点肥，我绕个沙袋也就两步，绕你一圈没个三步整不过来，先前我脚步都差点踩错……”

　　“你……你欺负人。”说完，MM马上堵上自己嘴。

　　“嘿嘿，这下照片、声音都有了，我就不相信挖不出你来。”MM声音非常有特点，炮天明不是专业人士也一下听出，这小娘么的发音经过专业的训练。其中顿挫有致，不象平常人说话，比如说虾米，能用闭音说的词绝对不用开音。有时候一句话说下来，牙齿都看不见一个。现代人累了，太累了，累的连话都能省就省。“你是主持人？还是唱美声的？”

　　“哼！”坚贞不屈。

　　“哈哈，你又在挑衅我了，你又在挑衅我了。”炮天明笑嘻嘻一说：“第三个小时又有事情可以打发了，看招，手起足要落……”

　　……第四个小时。

　　“我老头子说，学武之开始并不是为了强身健体，而是在于搏击技巧。以少胜多，以弱胜强，不欺妇孺，不欺天残。也就是不能欺负你这样的MM，但我一想起千万之货物的就咬牙加切齿，所以请你多多包涵，多多体谅下我现在的心情。”炮天明很诚恳说。

　　MM很麻木的看了他一眼：边被你虐待，边体谅你虐待我时候的心情？见炮天明又抬手，心中一惊，自己没咋样啊？表情很麻木，也没有挑衅的词语和动作，他怎么还下得了手？……哦，原来是抓脑袋。

　　炮天明走来走去看着蹲在地上的MM许久后，终于下决心说：“都打了三个小时了，干脆凑满吧。看招，手起足要落……”

　　……杭州。

　　炮天明终于出狱了，和他一起出狱的自然是那个MM。MM看了眼炮天明后，伸伸懒腰，表示对刚才所遭受虐待的鄙视。炮天明顺手一剑就捅进了MM脖子，错鄂的表情仍留在MM脸上，她在复活点很想不通，都出了老大气了，出门一句话不说，抬剑就杀，这还是男人不？这么小气？

　　MM就这么想着，突然眼前一闪，炮天明出现在自己面前。MM不屑‘哼’了一声，这是复活点，也叫安全区，白痴。

　　炮白痴正笑嘻嘻看着MM，左手晃荡着一条蒙面巾。只见此女，细眉大眼小挺鼻，红唇一对略调皮。“长的还行啊，哥们今天有事，改天找你聊。山不转水转，走了！”MM一惊，急忙一摸脸，果然，自己的蒙面布被暴掉了，当即哇的一声哭出来，她伤心不是炮天明会追杀，而是被欺负了四小时，做了四小时的哑巴，吃了四小时的哑巴苦，全是白整的。

　　……

　　“去干嘛了？”所有人集体吼问，唐唐嗓门特高。

　　“东西丢了。”炮天明陪着小心。

　　“怎么丢的？”集体再吼。

　　“说起来你们也许不信，刚在雪原中跑啊跑啊，突然一异人出现在我面前，说是XX星球对于地球上最出色最优秀的男人很好奇，问我能不能配合他们回去做几个心理小测验。我就想啊，助人乃快乐之本，千来万游戏币，怎么也强不过我为地球争光，为宇宙所有的高等生物更好的生存进行爱的奉献，为……”

　　唐唐打断问：“你说的异人是不是全身穿黑？”

　　“是啊！”炮天明欣喜，唐唐将来准是一位好妻子，能帮丈夫圆谎来着。

　　“还带了块蒙面布。”

　　“啊……是吧。”

　　“还是个母的？”杀气弥漫。

　　“这个……应该是的吧。”炮天明擦冷汗。

　　无双鱼比较哥们，忙插话说：“煮茶，你先去看下论坛，上面有一副占了50％版面巨大图片，你说的异人和图片那个人有几分相似哦。”

　　……

　　青梅禽兽雪地非礼神秘女，千万钱财东流只为一香吻。横批：万恶淫为首。图片是炮天明和MM在雪地对啃一瞬间的照片，拍摄这图片哥们或姐们，功力显然是非常高深，将炮天明的阴笑，MM无助的表情，甚至连那寒光四射的小尖牙都拍摄得凄美无比。完全暴露了MM当时的彷徨与无助。至于回帖……就不用说了，必然又是历史高楼。

　　……

　　“今天天气不错啊。”炮天明回到游戏，先哼呀两句。

　　所有人鼻子冒了个泡，算是交差。

　　“哥几个，我真是冤枉的，我是被黑的，你们就相信我吧。”炮天明哭诉。

　　霹雳笑说：“我们都没有问题，当然是相信你。丢了东西抢回来就成了。主要是……”

　　“主要是有某个人不信？”爱囡囡补上一句。

　　“谁说我不信……”这话是雾里花和唐唐同声问了出来，接着频道突然象死一般的沉寂，只留下几个贱人拼命捂嘴又拼命发出来的笑声。

　　“报告你们位置，我去抢东西了。”炮天明一到东海雪原，忙结束这该死的尴尬。

　　“霹雳已经丢失货物，不醉因为有几千个丐帮义务的义气相助，直线出雪原，无人阻截。其他的红点……唉！都是你造的孽。”唐唐汇报工作同时，不忘损上一句。

　　“我有罪，我有罪。我一定好好改造，争取组织上的宽大处理。”

　　……

　　一天后，第一个红点……

　　几百人混战的小场面，外围还有几千人围观。包在中间的是一组百人的队伍，看得出来这队人身手很不错，百人互相守护，取长补短一直防御得滴水不漏。反而在攻击的三支队伍，人心不齐，常常有黑手伸出。三分钟，三分钟护宝未死一人，而围攻的队伍却死了十来个。

　　“留下我的东西。”炮天明把名号打在头顶，直冲而去。有任何人阻挡去路就是一剑过去，不死的雁飞绕开继续前进。反正这群看客一会很可能会成为对手。

　　“我日，青梅煮茶来了，大家小心。”抓宝的人在中间急喊。

　　炮天明到了外围，三队伍很自觉的让开缺口。炮天明进入护宝小队，三刀很有默契的上中下三路攻来。但他们仍旧低估了炮天明出剑速度，没打出提前量，他们刀出一半时候，三剑已经刺进他们喉咙。

　　“枪阵。”中间人一声令下，十几把长枪各挽枪花，组合成一朵梅花覆盖向炮天明。炮天明急忙‘雁飞’停步、倒飞。炮天明擦擦冷汗：匹夫之勇啊，下次还是下黑手比较好。但这次得硬抢，这么多人人在围观，拿不下话丢人哈。

　　炮天明绕开枪林，左边一转，对了三个空手门派玩家疾攻，这三位显然也是高级武学人物，不慌不忙的来个两败俱伤。但炮天明此招是虚招，直接弃剑不要，跃到他们身后，与小团体混合成你中有我的状态。这样一来，不管任何阵势都起不了作用，出手怕伤了自己人，不出手，又怕自己被干掉。焦虑啊……

　　而炮天明则是如鱼得水，距离太近就用反手剑，距离远的就连人带剑。剑速之快，少有几个人能闪过要害的，三剑倒两个是平均数。不过炮天明也没好到哪去，身上挂了几道彩，还被一高手震成了轻伤。当下也不敢太放肆，只能看了空隙急闪到守宝者身边。杀人取物，然后拽了金罗汉，开启十成内力，从众人头顶跃过，电光火石消失。就这速度还被一把黑枪在手掌上扎了个窟窿，而身子骨因为轻伤开10成内力，也到了重伤状态。

　　正面对抗群众是自绝于人民，这句话真是真理。


第三十七章 江湖三害

　　炮天明重伤之中，轻功大打折扣，虽然脱离了主战场，但没有悬念的被围观群众给堵上了。谁都知道这个红点是离系统商店最近的红点，也是最可能运出去的红点，别说是一个青梅煮茶，即使是十个大家都会想去试试。

　　左突右窜顺带挂了两个人后，炮天明实在无法突破群众的包围，再这么下去别说珍宝保不住，十有八九自己得蹬腿。所以他马上决定将自己变成群众。当下内力一运，左手一甩，金罗汉被他扔了出去。众人一看，罗汉已经离手，谁也没吃饱撑着去惹绝学高手，全奔罗汉去了。毕竟瘦死的骆驼比马大，人家即使重伤，临死也能再带走几条人命。

　　傻呼呼接住罗汉馅饼的是一个魔教玩家，还没等他从狂喜的心情中回复过来，七剑八刀十二拳全打在他的身上，直接化成白光。巫山派的一弟子抢先捞到了金罗汉。但此人貌似智商超越180，只喜了半秒，当机立断将罗汉一脚踢向空中。而攻击他的三拳四剑也马上停了下来，一起仰望空中那即将落下的黑点。

　　‘嘭’的一声，金罗汉落在层层包围的最中心，所有人都没有动手去抢，边互相打量，边抓耳挠腮看着这价值30万的物品。

　　“兄弟你请。”

　　“你请，你请。”

　　战场突然变得分外和谐，大家把金罗汉晾在一边，开始和同伴有一句没一句聊着，不过眼光还是游离在金罗汉之上。但有一点是肯定是，距离金罗汉最近的玩家也有五米，没有人再踏出一步。炮天明这时候也是在五米位置抓耳挠腮看着金罗汉。服了几包药，将状态刷成轻伤后，他就急不可耐的跑来凑热闹，准备脱离群众。群众们都没攻击他的意思，巨款在旁，别说本没多大仇恨，即使有多大仇恨，现在失忆一会还是比较明智的。

　　这时候一只二十人的小队奔袭而至，见了那么多人围观珍宝也没去想蹊跷，直接喊声：“让开。”群众们很自觉的让开了路，小队队长得意冲了进去：原来自己的名头很响亮啊。

　　当他满心喜悦手抓罗汉一瞬间，他看见一个绝对比他名头要响亮的人—青梅煮茶，正蹲在雪地玩扑克满脸惋惜看着他的时候，他似乎明白了是怎么回事。但为时已晚。暗青子、拳、剑、刀、枪、棍铺天盖地的攻向二十人小队，第一轮就打掉了三分之二的人手，再来一轮，二十小队死光光。所有人收武器聊天的聊天，喝酒的喝酒，保持与珍宝在五米之外。

　　谁都明白一个有点名气的商人永远逃脱不了税务、卫生等国家部门无止境苍蝇般骚扰。所谓枪打出头鸟，这鸟说的不一定是坏鸟，坏鸟有时候反而就没人敢去打，而好鸟则基本就是一枪一个准。在这个时代，要么你能气吞天下，如同铁路一样搞垄断，你再黑别人也不能怎么样。要么就夹着尾巴做人，别人捐款20你就不能捐21。你没事捐个百把万，人家就会调查你是不是为炒做？是不是你自己的钱？你逃税了吗？或者下次有捐款一定要首先找你这热心群众。即使你已经是吃了这顿没下顿，也会有人不知疲劳和你说榜样的力量是无穷的。人只有死了才是英雄，活着的英雄永远被人揣摩他的险恶动机。

　　所以出头鸟是非常不好的，群众们都明白，几千人磨刀霍霍看着珍宝，即使是口水乱流，但就是不出手。炮天明也不敢出手，当年既然垄断32个罗汉失败，那夹尾巴低调做人就是很有必要的。

　　“三缺一，谁凑个脚？”

　　“我来，我来。”

　　“谁还有扑克来凑凑，打拖拉机。”

　　“卖可乐了啊，一听一金，数量不多，欲购从速。”

　　群众们也都不离开，舍不得啊。有了30万，就等于可以弄到两把高端的兵器，也等于两门绝学。冒险之心人之皆有。于是呼朋唤友开麻将、赌博、泡MM……都耗上了。

　　人不见少，只见多。时不时就有一支队伍加进来，看了正中央罗汉两眼，吞两下口水，然后就凑到一边去，安安静静的铺桌布，拿出花生瓜子牛肉干开始野营。

　　就在这个时候，一个离罗汉20米的一个百人团队中一人朗声喝道：“五湖之内皆朋友，四海之内均手足。在下魔教慕容悠悠，见大家这么耗着也不是办法，不如各个队伍都拿出一章程出来，大家可以讨论讨论如何解决当前事态。也算是打发时间如何？”

　　这边聚集着百来支队伍，当下一听慕容悠悠提议，都觉有道理，于是各自开始讨论。慕容悠悠向孤独的炮天明抱抱拳说：“煮茶风采，兄弟久仰许久。不知道有什么看法？”这个麻烦人要先摆平，否则十有八九要黄事。杀之，难度不小。人家没带东西，大家又没多大敌意，凭借其轻功还是比较容易杀出重围。只能先把规则套在他身上才行。

　　“我没问题啊，我提议干脆每个队伍出一人，大家单挑。”炮天明说完，群众嘘声一片。单挑？有几人有自信能胜他？炮天明笑笑说：“你看，问我也是白问。”

　　慕容悠悠走到炮天明声边坐下说：“说实话，您也不会在乎这点钱吧？你听我说完，我和你做个交易，我把论坛上那图片女子身份资料告诉你，你就客随主便，大家商量出什么规则你就应什么规则如何？”

　　炮天明看看情形后叹口气说：“成交。”

　　“多谢。”慕容悠悠很武侠的抱拳后说：“那个女人名叫天后。”

　　“天后？谁是天皇？”炮天明疑惑问。

　　“……这个好象还没听说。”慕容悠悠撑撑墨镜后咳嗽一声，这白痴，有青梅难道非要再来个红梅？那是不是还整包红塔山？“你听说过淫贱不能移这个组合吗？”

　　“淫贱不能移？是东淫，西贱他们吧，我听说他们老大叫贱男春。和这小娘么有什么关系？”

　　“当然有关系，因为这几个人说到底就是几个小丑，靠做贱自己来达到目的。而他们在一个月前，集体加入了一个堂口，听说是被折服的。而折服他们的人就是那小娘么，江湖三大害虫第三名，金钱帮天后宫堂主—天后。”

　　“江湖三大害虫？”炮天明继续疑惑。

　　“是啊，您不知道？这是堂口老大们得出的一致结论。天后因为到处坑蒙拐骗而被八十几个堂口通缉，可这女子损招连连，追杀他们的人不仅都没有成功，而且还常常损兵折将，丢尽了面子。但由于此人武功只能算是玩家中的准一流，所以只被列为三大害虫第三名。”

　　“那第二名呢？”

　　“第二名您也不知道？是一个隐藏门派玩家，叫做独行者，此人使的是一口叫圆月弯刀的极品玩意。听说与此人对阵，五米之内所有生物的攻、防、速减半。此人没有朋友，没有帮会，每天除了练级就是杀人暴装备。金钱帮由于他在自己地盘练级，派出十几个堂口追杀，但均被其击败。最后无奈派出了荆无命出马，才杀了他一次，但荆无命的一条胳膊却被他留了下来。后来他去别的帮会地盘练级，再也没有帮会发出追杀令。此人心狠手辣，瞧上眼的装备，一声不吭直接开杀，暴出算运气，不暴也无所谓。很多堂口招揽他都未果，但堂口老大也没去难为他。此人本可排第一，但由于这人实在是太低调，做人也不嚣张，又不大爱说话，所以只排名第二。”

　　“那第一名呢？”炮天明好奇心完全被挑逗起来，原来江湖还有这么多能人异士。

　　慕容悠悠白了他一眼后，然后低头一声不吭。炮天明疑惑了一会后，恍然惊讶问：“我第一？不是吧？我觉着我这人还蛮讲道理的啊。”

　　“茶哥，说实话您别伤心。您老做的事，可能自己不觉着多坏，但人家堂口老大觉着坏，而且大家也没觉着你何年何月干过何件好事。比如你家老大说起你就很愤怒，边拿RMB工资，还边把她给做了，做完后还能让她有脾气发不出来继续雇佣你。再比如说娥眉派的事，你竟然忽悠一个被爱情左右的毛头小孩，去把自己情人保护目标给黑了，再比如……”慕容悠悠感觉到一股杀气，见了炮天明铁青的脸色忙明智的住嘴不说。

　　而各支队伍这时候也商量完毕，慕容悠悠忙借口告辞，与几支队伍商量了十几分钟后，最后决定抓阄。十人一单位，人多的多抓，人少的少抓，不满十人按十人算。

　　炮天明拍拍屁股站起来说：“我来做裁判。”看谁以后还说老子从不干好事，今天老子就做次义工，以免下次为自己辩护都找不出事情来说明。


第三十八章 惊现日倭

　　当这句话抛出来时，所有人感动了，这是怎样一种精神？所有人，对！是所有人毫不吝啬的将敬佩的眼光扔给……慕容悠悠。这名字多拉风，表里如一，生生把江湖第一恶魔青梅煮茶给忽悠成白痴了，甚至放弃了可以摸一次彩票的机会，实在是前无古人，后无来者，当可立碑进史……

　　参加第一轮抽奖的共有30人，每人代表或多或少的票数。炮天明招呼人用雪堆成一张桌子，再把金罗汉提放在自己身边。然后把扑克放在雪桌上面。总共彩票需要80张，所以临时借了一姐们的扑克凑数。共有80张牌，其中仅仅一张大王，谁抽中谁运气。然后再第二组抽出大王。最后四组胜出者再决一胜负。

　　虽然桌子有三米X两米的面积，但是由于不能离开5米外，又不能近裁判身边，30人在一起仍旧是倍显拥挤。

　　“30位老大，还有谁要切牌，不切话我就开始分了？”炮天明边问边感叹，老大这东西真不值钱，特别是在游戏里，随便一抓能整出30个来。当然还是比北京的官员密度还是要少点。

　　“分吧，分吧。”30个老大显然有点心不在焉，边看炮天明分牌，边想着一会没抓到王应该怎么赖皮。

　　牌很快就被炮天明按人头数派好，30个老大都没有丢人先去看牌，而是很有风度等待别人先开。这是港剧荼毒的结果，先开牌的基本是有死没赢。

　　“看JB，翻啊！”一分钟后，炮天明怒，难道你们还能看穿底牌？

　　“大家一起，大家一起啊。”慕容悠悠笑着示意了一下，30个老大顺着台阶抓向自己面前的扑克。群众们则紧张万分，眼睛也不敢眨一下。

　　“吼！”一声霹雳突然在大家身后响起，所有人心中一颤，都很条件反射的回头了一秒半，然后听见身后传来‘铛’的一声，又潜意识的再回头。最后他们就看见一个诡异的场景。

　　首先印入眼帘的是炮天明肩胛骨插了一把刀，泪流满面，双手抓了头发狂扯，牙关紧闭，嘴唇都被咬出血来，貌似羊癫疯发作。再仔细一看，30个老大当即傻眼与愕然，金罗汉竟然不见了。大家急忙跑到桌子后面，根本就没有金罗汉的踪迹，谁能把这大家伙在一秒半之内给黑了？群众们头顶满是黑线和问号。

　　“怎么回事？”30老大同问。

　　“胡……斐。”炮天明咬牙憋出两个字，后深喘口气：“给了我一刀，拿了金罗汉闪了。”

　　“啊？”

　　“他脚中了我一剑，朝那边跑了。”炮天明指西面，大家抬头一看，果然有个黑点在移动。移动速度并不太快，而且真的好似腿部受伤。

　　如炮天明所料，人情淡薄，没有人来关心他的伤势，30个老大一挥手同喊：“大家上，剁了这王八蛋。”

　　“杀啊！”群众拔寨而起，群起激愤……

　　炮天明见群众们都走远，忙给自己上包伤药，拔出肩胛骨的刀放进包包，口中骂声：“我日你先人……呜呜，我滴娘哦。”然后手在桌子下一抓，把金罗汉捞在手上，一瘸一拐开始跑路。

　　这一秒半发生了什么？

　　首先有个人吼了一声，发出这霹雳般大吼的人叫做霹雳。当群众下意识回头，炮天明干了以下几件事。第一用左手把雪袍套在金罗汉身上放倒。第二，右手拿刀插进自己肩胛骨。第三，右脚用内力，将半倒的金罗汉踹进雪桌子。金罗汉虽然只没进雪中一半，但另一半有雪袍遮挡，是看不出来的。再加当时人心紧张、慌张，很容易就糊弄了过去，虽然有少部分群众没回头，但视线也被老大魁梧的身形遮挡。

　　至于炮天明为什么流泪，不是因为肩胛那刀的缘故，那虽然是自虐，但刀快疼痛就小。主要是右脚那一下，他可没腿上武功，全凭内力踢的。这不仅属于自虐，而且系统还好心的通知，他的右脚五指全部粉碎性骨折，恩，是两倍的粉碎性疼痛……

　　……

　　群众们追了一段路，慕容悠悠首先想到不对，对身边30老大说：“不对啊！煮茶说胡斐中了他一剑，那剑在哪？还有他哭什么？刀扎身上又不痛。”

　　“是啊。”所有人马上有了极度不祥的预感，急忙催口内力追上了黑点。大家一看黑点的面孔，一颗玻璃心当即完全破碎了。

　　这个黑点，就是号称能把死人说活的‘说王之王’雾里花。听说此人与青梅煮茶，不对，是青梅小人有说不明，道不清的关系。

　　“青梅煮茶，你个王八蛋。”慕容悠悠仰天长怒，然后狠狠给了自己一巴掌，都知道人家是害虫之首，为什么就想着去说服人家见财心不动呢？为什么把金罗汉交到他手上呢？为什么……这一切都是为什么。慕容悠悠泪流满面。

　　“你们干嘛？煮茶怎么了？他玩谁的什么蛋？你们这样不好的拉，急速前进中最消耗体力，这时候千万不能大喜，大怒。否则将给心脏增加巨大的负担。容易引起心肌梗塞，还容易造成脱水等现象。你们应该心平气和的坐下来，先把气匀顺了，然后再发脾气。这不是我说的，古代医书就有记载……”雾里话开始教导大家上医学常识。

　　……

　　“慕容兄弟啊，非常对不住啊。我主观上是想做个好人来着，可客观有充分理由不让我做个好人。其实我真想做个好人，可是……你不欠债不知道欠债的苦，我身后的债主可都是比周扒皮还狠的主，一个侍侯不好，直接把我抓去点天灯了。千万见谅啊见谅。”炮天明心中非常过意不去，边跑路边给慕容悠悠发个消息。

　　许久后慕容来电：“你只要让这MM闭嘴或者不拉我衣服，我不仅不怪你，我还愿意倒贴100金给你。煮茶大哥，我错了，我真不该期盼三害之首有弃暗投明的心思，您老就放过我，成不成啊？救命啊！”

　　“喊声飞碟，然后跑路。”炮馊馊。

　　半分钟后慕容来电：“我现在在复活点，您老人家对此有何感想？”

　　炮天明二话不说，把慕容悠悠拉到黑名单后。妈妈说过：遇见衰人要离远点。

　　“花花，你没事吧？”炮天明不太放心，发了个消息给雾里花，至于电话还是别打的好。

　　“我没事，刚大家一见到是我，呼拉拉全跑光了。好容易抓了个魔教弟子，没想到和你一个德行，被我一掌送回老家了。”

　　……

　　一天的路程，再加上只抓一只罗汉，这对于炮天明来说不要太轻松。虽然有不少路过群众，但也只是路过，并不是围观，少有人去档他的去路。即使有不开眼的队伍，也无法拦住炮天明的轻功。再加其路线淫荡，更让群众有心无力。再再说，里面还一群的红点点没整呢，何必为了一只秃鹫放弃一群乳鸽？

　　但炮天明并不是第一个把货物运出境的人，第一走私成功者是小雪，她的大名和照片也被第一时间发上了论坛。面对这样一个娇柔的女生，大部分人对其表示了肯定，丝毫不吝啬赞美之词：江湖花木兰，一颗被柔弱身躯包裹着坚强的心……

　　虽然大家说不急，但小雪第一时间把共享的十五万交给了星影，好友频道中一片赞声。一日之间，小雪从默默无闻的人氏，成为妇孺皆知的江湖女侠。

　　至于第二个把物品走私出来的炮天明，得到的是与小雪截然相反的待遇。无论是其手法之卑劣，或者是人品之糟糕，实在是无法让人不骂上几句。即使是好友频道都在第一时间狂吼：为祭奠三十二罗汉，要求30万全额充公。

　　……

　　漫漫雪原走私路中，当数东海雪原最为热闹。有八成以上的猎人和猎物都在这个雪原。就在炮天明得手不久，剑琴和不醉双双阵亡。如果说剑琴力战而亡是在情理之中，那不醉失手就非常说不过去了。毕竟有一支丐帮护卫队伍，应该没有人去惹才对。

　　但不醉的解释却让大家大吃一惊，并且此事暴光后，大家马上把炮天明与天后接吻图片从论坛挤掉。换上的标题是：惊现倭寇。

　　不醉是在行走途中，被脚底窜出一人，一刀所斩。此人忍者打扮，护额蒙面，全身白色，兵器是一把日式唐刀。一刀杀了不醉后，抓了金罗汉遁入雪地。初前不醉身边人还看见拱雪痕迹，但五米后，由于暴风雪干扰，彻底失去袭击者的踪迹。据不醉回忆，一刀斩来时，他的眼睛不由自主的闭上，他猜测应该是对方武功的加成所致。

　　不醉当即在论坛悬赏五万金，求知情人举报此倭寇的游戏身份。不到十分钟，血影、冷若雪、一剑夺心等20几个堂口老大和各派大师兄，纷纷在论坛上加码许诺，用五十万金买其游戏身份，再加五十万金买现实身份。

　　接着袭击者慢慢被热心人挖掘，但情报和资料有限，只推测出此人应该是师承一个叫‘天枫十四郎’的日本人。天枫十四郎乃是日本伊贺谷的忍者。曾经为了称霸中原武林，用自己生命把两个儿子分别塞给了少林和丐帮，希望他们长大后，执掌中原武林两支最大的名门正派。放在少林儿子叫无花，放在丐帮儿子叫南宫灵。

　　一次宝藏事件，让江湖中的奇人异士纷纷粉墨登场。


第三十九章 黄雀

　　东海雪原第二个目标，距离东雪镇一天路程时候就停下不动。炮天明溜到就近一看，与第一个目标基本没区别，几千人围着地上一个金菩萨在搞野餐会。

　　炮天明刚溜到群众背后正要探头看个究竟，却差点被一句话唬趴下。“五湖之内皆朋友，四海之内均手足。在下魔教慕容悠悠……”

　　俗话说的好啊，做贼心虚来着。现在炮天明天王老子也敢见见，惟独是见不得慕容悠悠。幸亏再出发时候，唐唐准备好了十二个面具，让他捎着路上使，当下急忙取个面具输入名字：龙套E（武当会议被狂扁的那个）。唐唐也是没办法，这人的名声是一天比一天差。不拿点东西挡挡，走出去夺宝除了能遭群殴外，啥事也办不了。

　　炮天明知道在慕容悠悠感化下，群众们又要开始小组讨论了。而这时候没有参加讨论的人就显得分外刺眼。急忙左跑两步，退到一个小雪包前，与几个貌似一样没组的人混在一起。

　　单独来雪原人并不多，炮天明的眼前就三人。左边一个穿着蓑衣，戴着斗笠，都是非系统物品，不知道是在哪个老乡家顺来的。此人将笠沿压的甚低，看不见全貌。手中却拿着把能发射小李飞刀的飞刀在摆弄着一截树根。专心致志到炮天明坐在他身边也没有反应。

　　“李寻欢？”炮天明坐下后才发现斗笠男独特的动作，貌似李寻欢的招牌习惯。难道老李最近没事找二奶败火，结果被整破产了？想到这顺手一掀其斗笠，一张大众脸，显然不是。炮天明顺手把斗笠一拉，弄回了原来位置。（不属于系统东西，可以抢、掀……）

　　炮天明做这动作之间，斗笠男头也没抬，但雕刻停顿，胸口持续起伏，显然在努力压制着汹汹怒火，终于在一分钟后，斗笠男决定先不爆发，专心继续手中的动作。

　　炮天明右手边是一个披了白板袍子正在闭目养神的大众脸男人，但炮天明一眼看去就知道，这丫的跟自己一样，戴了面具，也属于不遭人待见的坏蛋。白袍男感觉到了炮天明的目光，眼睛稍微睁开一线，朝他翻了下白眼，又闭了起来。

　　右手边第二个，是穿了黄色袍子，磕瓜子的大众脸男人，一样戴着面具，见炮天明看向他，很友好的点点头后，继续磕瓜子。

　　炮天明左看看右看看，怎么都一个德行？藏头露尾的人，一定不是好东西……当然得把自己除外，自己戴面具是为了那十一口人有口饭吃，牺牲我一个，幸福十一人，自己这么高的情操，岂能把他们和自己相提并论？

　　不到两分钟，慕容悠悠很正常的注意到被群众忽略掉的四人。于是走过来抱拳说：“在下慕容悠悠，不知道四位可是一起的？”

　　没有人说话，炮天明是不敢，声音可没办法易容，慕容要杀他他倒不怕，就怕慕容一见他就地抓狂，现场这么多人，多不好意思。斗笠男则是不理不动，只顾自己雕刻树根。而白袍男，黄袍男也是面具中人，当下也没有回答。

　　慕容悠悠也是老江湖，走过来就看穿有三人是戴了面具，犹豫了一下后终于还是开口：“几位可能有仇家或者有其他难处不方便露了真容，我也不敢勉强。这样，我就问一个问题，你们点头或者摇头就好。青梅煮茶在不在里面？”这问题要先弄清楚，慕容悠悠确实是怕了炮天明。才认识不到一小时，就被整得鸡毛鸭血，人财两空，落作白痴。

　　另三人同摇头，而……损人自开心的炮天明从来也不选AB，他一向喜欢选C，他指了下白袍男。丫的，跟我装犊子。

　　这一指慕容悠悠冷汗瞬下，急退两步，气运全身喊：“青梅煮茶在这。”

　　白袍男急忙站起来狂摇手，但群众一听炮天明名号，呼拉拉的瞬间将其围在了中圈。炮天明抬出一把3.5米长枪恰时的融入到群众当中，一起怒视白袍男。

　　“你说你不是，那你摘了面具让我们看看。只要你不是青梅煮茶，不管你是任何人，我们保证绝对不难为你如何？”慕容悠悠用询问眼神看了一堆老大后，单刀直问。这几千人不乏前天第一红点的成员，早把炮天明宣传成，中华五千年历史以来，最卑鄙、最无耻、最狡猾，最没有人性、最利益熏心一等坏蛋。所以此人一出现，必然要先除之而后快，以防金罗汉又被其不知不觉和谐掉。

　　白袍男见无法解释，当下也只好戒备看着即将爆发的群众们，这时候突然从大家身后传来一声：“我靠！”大家齐回头，只见黄袍男不知道什么时候靠近了金罗汉，乘大家分心围剿‘青梅煮茶’时候，突然出手抓了金罗汉奔驰而走。

　　“追！”不知谁喊了一声，群众们集体抛弃白袍男出发。黄袍男速度一般，越过了一个大雪包，暂时脱离群众视野十几秒后，很快就被大部队围堵上去。但此时换炮天明傻眼了，这黄袍男两手空空，啥都没有，正满不在乎看着大家。

　　“那边。”一位群众眼尖，一指远方，果然在一里外有个模糊的身影在移动，而且好似背着一件人形东西。

　　“追！”的一声后，大家放弃了黄袍男，直奔身影而去。这一里地的距离要不了三分钟就能追上。黄袍男等大家一走远，急忙拿出雪铲刨开约20厘米厚的雪层，揭掉一张铁皮后，把埋在里面的金罗汉抓在手中，朝群众反方向远遁。

　　黄袍男很得意，虽然只是学习炮天明上次使用的障眼法，但却把这障眼法发扬光大，自成一脉。那个身影自然是自己的同伙，在群众们对金罗汉进行讨论时候，同伙已经挖好了一个深坑，他一得到金罗汉，就马上给同伙信号。同伙立刻掏出一个木制雕像开始逃命。而他在下大雪包，大家视线被阻时候，把金罗汉扔进坑中。再一拉旁边准备好覆盖上雪的铁皮遮掩。一切都是那么简单，他无所谓群众的怒火把他烧死，因为群众中还有他的同伙，附近也还有他的同伙。反正会有同伙起出这件金罗汉的。

　　但是他唯一没想到的是，已经有人跟上了他。他的身后一道隐约的痕迹一直从大雪包位置追随而来。黄袍男逃出几公里后，忙找了个偏僻的雪谷开始安排同伙进行下一步动作，比如引开追兵，比如通风报信。

　　黄袍男刚收好通讯器，他五米外的雪地里突然跳出一人。二话不说，一口日式唐刀由半空朝他直劈下去。黄袍男虽然不清楚发生了什么？但其道行甚深，一举金罗汉‘铛’的一声，唐刀斩在金罗汉身上。黄袍男因为内力差距，受到反震之力倒退了数步。

　　这一下，黄袍男终于看清了袭击者的模样，护额蒙面，一件白袍。如果不是有人太过于欠揍话，这人就应该是那论坛盛传的日本倭寇。

　　天枫十四郎的武学任务并不是没有人遇见过，但无一例外都放弃了。主要因为十四郎的要求有些怪异。怪异有二，首先玩家必须会日语，并且是流利的日语。用他自己话说，他不愿意一个不会日语的人学会他的武功。其次是玩家必须承认，由日本人来做中原的武林盟主，是解决中原武林无休止纷争的最好手段。再用他自己话说，他一生都在为着这个崇高的目标在奋斗，甚至不惜牺牲自己的生命。只要满足这两个要求，他就可以教你忍术、刀术。如果能在一个月后武林大会上夺魁，将另有奖励。

　　“死倭寇。”黄袍男口中吐出了几个女人音来。如果炮天明在左右，他一定会知道这顿挫有致声音主人就是天后。不过事实上，炮天明确实正在附近，正趴在两人十五米处看着两人。他没有出手出声，是因为他发现还有一只黄雀也在附近。

　　倭寇听了天后的声音并不惊奇，一振手中的刀就要砍出。这时候一阵刺耳的拔刀声在他身后响起。他急转头一看，在一边雪堆的阴影中，走出刚才在夺宝现场雕刻木头的斗笠男。

　　有拔刀声就说明刀有鞘，刀有鞘就说明乃是高端兵器。事实上确实是高端兵器。这是一把弯刀，冰冷的刀面在暴风雪中仍旧耀眼。让人有种想看又不敢看诡异感觉。刀如此，人亦如此。斗笠男仍旧是压着笠沿，低头淡淡看着手中的刀，专心的看，似乎他做什么事都很专心，专心到能把自己的人甚至自己的灵魂融入进去。


第四十章 三害首聚首

　　“独行？”倭寇终于开口问，声音沙哑，虽然伪装之色极浓，但另三个中国人马上听出了问题。这人不是伪军，而是鬼子。至于为什么有这样感觉，三人都说不清楚，反正就觉着别扭。这人反正打死也不能是中国人。

　　独行不回答，手中弯刀一伸，示意自己要开始进攻。

　　倭寇急忙说：“我可以分一半给你。”但这话独行似乎根本就没有听见一般，吼了一声，拔刀直取过去。倭寇双手抓刀与之战在一起。

　　暴雪飞扬，两人搅和在一起后，旁边人什么都看不清楚了。能看见的就只有刀光和喷洒在地上的红血。能听见的除了吆喝声外，只有不休的风雪声。

　　炮天明第一此见到如此激烈的刀手过招，每刀使出都没有例外的在空气中留下残影。这不仅是一场残酷的战斗，更是两种文化的碰撞。弯刀主攻每每劈向让人不可思意的位置，如同一柄有灵的魔刀，牵引着主人出现在他最应该出现的位置。而倭寇的唐刀在被弯刀克制之下，则是奇招百出。分身、隐身、缩骨见招拆招。

　　炮天明忙给不醉发消息：“倭寇一会将出现在东雪镇复活点。”

　　“肯定？”

　　“肯定。否则就是我出现在复活点。”炮天明右手扣着小李飞刀回电。

　　刀光突然消失，独行和倭寇同时停手，独行倒退两步后直接摔倒在地。炮天明打量清楚后发现这用刀的打架很残忍，非常残忍。满雪地是零碎，二两小肉就别说了，到处都是。至于手指啊，手臂也有几根，甚至还有一条大腿。没技术含量啊，粗俗，实在是粗俗。看看人家小二，刀刀朝人家要害招呼，当然小二是有点穴伤害加成，但总归说还是用刀的。比较下眼前两位，小二拿的就象是杀猪刀，面前两位拿的则是剃骨刀。

　　倭寇丢失部位清单：一条胳膊，一只耳朵，一只鼻子，外加十几斤猪肉与若干升血。

　　独行丢失部位清单：一条大腿，两只耳朵，外加十几斤肉与若干升血。

　　现在状态很清楚，倭寇不敢接近独行，独行无法阻止其除了杀自己外的任何事。

　　倭寇嘿嘿一笑，看来比较满意目前的局面，然后转身走向天后与她的金罗汉。天后很清楚，自己根本就不是人家对手，甚至连跑也跑不过人家。心中一急当即扯开嗓子大喊：“青梅煮茶你个王八蛋，还不出来？”这时候已经不是护宝问题，而是一致对外的问题。

　　“哦，青梅煮茶？在哪呢？在哪呢？”倭寇显然是不信天后的话。

　　难道真的不在？天后疑惑的在心中嘀咕一声。她早看出龙套E是炮天明，因为不仅那看人的眼神，即使是坐在雪地上的动作，还有掀独行斗笠那无所谓的神情，都那么令人讨厌，哪怕是全宇宙也找不出那么另自己讨厌的人来。

　　天后正想到这，突然左侧闪出个脑袋问：“美女找我？”平地出现一个脑袋，还色咪咪的出现在自己5公分位置，呼吸的热气喷在自己脸上……天后的三魂七魄当即眼飞云灭，全身虚脱，张大了嘴巴，一脸的惊恐，呆立当场。

　　炮天明对她嘿嘿一笑后，顺手捞过金罗汉，然后连人带宝一齐杀向一样面带惊恐的倭寇。闪电般的一剑，完全贯穿了倭寇的心脏。炮天明在白光中帅气挽个剑花叹口气：“技术流对粗人流，想不帅都难。”然后反手一剑刺进了刚恢复意识的天后喉咙里：“这么轻松？人生真是寂寞如花。喂！独行兄，要不要帮你上药？”

　　独行一听这话，也马上醒悟过来，急忙单腿跳离十米外，全身冷汗，拔刀高度戒备看着炮天明。这丫的，说翻脸就翻脸，刚除外敌，就把自己人做了，实在有45年的觉悟。也实在无法用无耻这么简单的词来形容此人人品。他哪知道炮天明与天后有千万的死过节，先杀倭寇再杀天后，已经算是他非常顾及大局，不想让外人看自己人窝里斗。

　　“好心当成驴干粪。算了，山不转水转，走了！”炮天明一挥手，带着金罗汉从战场离开。独行只能眼巴巴目送其离开。自己打生打死，丢耳断腿的连毛都没拿到。人家还没出剑就随便拿走了货，然后兔死狗烹宰了共同抗日的战友……看来自己屈居第二，并非侥幸啊。

　　……

　　东雪镇，倭寇在突围被杀了三次后，选择了下线。也是他运气好，死三次楞是没暴掉蒙面巾。不醉等人也没有继续围堵，只要证明一个态度就可以。毕竟为了一只老鼠，不值得大家没日没夜的等候。

　　炮天明又上论坛首页，但不是他抗日的成果，独行不爱交际不会替他宣传，天后恨不得吸他的血，更不可能为他竖立正面形象。再加他自己喜欢保持低调，所以此事也就被淹没了过去。上论坛的原因很简单，有人抓拍了他从面摊老板接过的30万银票。而这一天内，就三尊罗汉被运出来，其他两人均是精英堂人。而炮天明运出来红点就只剩下慕容悠悠有关系的那尊。

　　当然成为热门话题不是因为他足智多谋，而是千支猎宝小队队长集体签名：在雪原中见到炮天明，无论任何情况都将血战到底，绝不退缩，即使战斗到最后一个人。活动在东海雪原的小队互相加了好友，一旦出现青害，将互相援手，誓死封杀其进入雪原的权利。并且对任何可能带面具的人和蒙面的人进行最严格的排查。至于雪原外……除非是吃饱了撑着去找死。

　　当炮天明再次摸进东海雪原时，暴风雪终于停了。这就代表蓝色已经离开了蛇窟，代表又有一批珍宝刷新了出来。蓝色是怎么离开蛇窟的？到了很久后炮天明才得知，这家伙请了律师去游戏公司……律师是什么，得解释一下，还是不解释了，避免和谐。后来游戏公司层层上报，国家网监总局48小时后下了批文，允许用非正常手段将其杀死。最后设计师们接到发文在讨论了48小时后，临时设计了一道电压高达亿兆，无视任何防御的闪电……就是不明白，都无视防御了，还弄那么高的电压干嘛。至于赔偿，律师建议蓝色别提，因为律师自己也在玩这游戏，多少了解些设计师们的人品。

　　暴风雪虽然已经停止，但没有人有去挖宝的心思。狼多肉少，挖多少出来也填不满无底洞。炮天明再一次雄赳赳气昂昂的出发了。至于论坛上的雪原通缉令他并没有放在心上。因为唐唐已经安排了小雪化装成炮天明的模样，在无间酒楼包厢喝可乐，每十分钟就露个脑袋看看一楼。慕容悠悠特意安排了两名队员对其进行轮流监视，监视人员每半个小时上一次论坛，说明炮天明最新的动向。

　　炮天明这次的目标是一只逃窜中的老鼠，静止目标难度太高，容易被人识破面具不说，还时刻得面对群众的愤怒。他必须要加快进程，因为所有的红点都接近了边境线。即使最远的红点有个普通轻功，一天半也可以到达四个雪镇。珍宝的运出只不过在这两天内的事。

　　这次他并不是一个人，唐唐统帅特意把无双鱼给他配上。剩余还存活的人员中，星影已经有霹雳和不醉去支援。车有剑琴和爱囡囡去支援。在近边境的情况下，已经很有可能将货物走私成功。而无双鱼配给炮天明使用原因，不仅因为其武功，更因为他的望远镜。

　　红点在电子地图上是30分钟一刷，而一个红点覆盖的范围是30公里。茫茫雪海，如果猎物有心绕绕圈子话，群众势力再大，想要寻找到也是有一定难度的。但有了望远镜就不一样，上一高峰，能把直径30公里内的生物路线看得清清楚楚。

　　“目标捕捉成功，为一名单身女性，东西两边各有一支二十人猎宝小队接近。按他们行进路线，估计三方面队伍将在7分钟后，在那个位置会师开打。”无双鱼指了下距离两人有十公里左右的一小块空地说。

　　“干脆等他们先整完，只有两支队伍肯定没有谈判机会，绝对掐起来。我们再拣个田螺玩玩。”

　　“成啊！我赌东边小组胜出，100金……”无双鱼说到这，突然倒吸口冷气，忙摘了墨镜，揉揉自己眼睛再看一会，用很惊讶的口气说：“煮茶，你知道那单身女性是谁吗？”


第四十一章 孔雀开屏

　　“谁？”炮天明见无双鱼神色也疑惑问：“难道是七仙女？”

　　“七仙女那么没品位的女人有什么惊讶的，放着好日子不过，非要嫁最穷最笨最没有文化的人。”

　　“不都一样吗？反正妖啊鬼啊神龙女啊，都是标准嫌富爱贫的主，哭着闹着就是非穷人不嫁，这穷人不仅要没文化，家还要破，最好能有个什么病重或瞎眼的老娘。然后这些女人就带了一屋子的嫁妆来了，从此过上幸福的生活。你说那些故事到底是想表明没钱幸福还是有钱幸福？我就感慨中国几千年前就有了脑残文，把老百姓当白痴……喂！到底是谁啊？”

　　“恩……这个单身女性嘛……是你老板。”

　　“老板？冷若雪？”炮天明不屑：“怎么可能啊，她的武功我估摸着一遇见人就得挂啊。小鱼，你好歹找个有深度点人来蒙我。”

　　“真的。”无双鱼跳脚，望远镜又不能给别人使，只好发誓说：“我蒙你死全家，除非是易过容的，否则就是你那倒霉老板。”

　　“怎么可能呢？”冷若雪在炮天明印象中不会什么武功，而且平时也少做任务，只对打理帮会事物有浓厚兴趣。

　　“你与她交过手吗？”

　　“交过啊，给我秒了两次，很没什么了不起。”

　　“这个姑且不论，我问你，如果真是她，你下的了手吗？”

　　“有什么下不了的，我带了蒙面布。”

　　“白眼狼。”无双鱼嘀咕一声。

　　“喂！她只是我老板又不是我老娘。老板和员工之间的关系就是利用与利用，背叛与背叛的关系。没什么恩情可讲的。”

　　无双鱼笑说：“有道理。他们很快就要撞上了。我们先看看你老板怎么过关斩将的。”

　　……

　　几分钟后，冷若雪出现在炮天明的视野中，接着两支队伍转出雪山也同时出现。三伙人几乎是同时发现对方。冷若雪被一前一后被堵在了中间。

　　也不知道三伙人说了什么，反正说了一会后，两支队伍拿兵器，摩拳擦掌准备大干一场。这时候只见冷若雪拿出了一个圆筒。无双鱼看的清楚，解释说是一个很普通竹筒，与成人半只胳膊大小差不多。

　　就在炮天明和无双鱼疑惑时候，冷若雪的身体突然凭空升起一只三米高的孔雀幻像，在伴随一道极耀眼的光芒中，孔雀幻像突然开屏。白光变成七彩如冲击波般电速扩散。无双鱼二话不说直接就扔掉了望远镜，狂揉眼睛好一会才开骂：“致盲三分钟，雪特！原子弹啊。”

　　炮天明戴着墨镜逃过一劫，但其在十公里外山顶上，受到强光照耀仍旧忍不住闭上了眼睛，并且眼睛伴有发酸感觉。原子弹爆炸是啥样他没见过，但即使处在他现在位置，也感觉到这彩光亮度最少不会少于照相机的闪光灯，而且应该是在两倍以上才对。三分钟后两人定眼一看，两支队伍四十余人已经如空气消失。

　　“这是什么东西？难不成是手提式核弹？”无双鱼目瞪口呆看着同样发傻的炮天明问。

　　就在两人面面相觑同时，冷若雪做了个更让他们抓不住脑袋的事。她拿出一把雪铲，挖坑、埋宝、下线。

　　……

　　“这个不应该是武功。”唐唐分析说：“如果你们两个人都没说谎，这应该是一样兵器。煮茶的倚天剑大家知道，掌握在武功不是很好的灭绝手中，也能剑气横飞，削金断玉。而冷若雪的这兵器，应该是极品群杀兵器。我刚才去搜索了孔雀两字，没有办法找到有用的资料。全是孔雀鱼、养孔雀、孔雀表演等等信息。至于你们说她埋宝下线，我想这东西可比倚天剑变态多了？所以一定有严格的限制。比如煮茶的飞刀，用一次就没内力，正常情况十分钟后可以恢复内力再用一次。而这样的大规模杀伤武器，我想应该是一天用三次了，或者一天一次。所以在没有自己兵器保护情况下，冷若雪不敢冒然前进，只好就地埋宝。”

　　“不对啊，冷却时间应该不算下线时间吧？”炮天明身有感受，是从‘阳劢封尽’感受到的。

　　“我想也是不算，她下线应该是为了上论坛，看看那挂掉的40几人能知道多少这武器的秘密。至于为什么没这方面的情报，主要有以下几个原因，第一，最近倭寇和煮茶行为太抢人眼球，第二，被秒团队根本不知道怎么形容。第三，即使是形容了，会有人信吗？说实话，我到现在还不信你们的话。你们先观察，如果我们猜测没错话，她很快就要上线，然后离开那位置，去附近转悠。”

　　……

　　无双鱼回报：“没错，上线后左右看看没人，就去逛雪原了，但没有离开埋宝点十里地。”

　　“这就对了。煮茶悄悄起宝。小鱼继续监视，看需要多久她才会去挖宝。这样就可以推测出她使用那武器的冷却时间……你们真没逗大伙开心？”唐唐实在忍不住，再次求证二人说的是否是实话。

　　“女人……”炮天明和无双鱼同时感叹一句。

　　到现在为止，炮天明已经遇见三样变态的武学。第一就是自己的葵花宝典，可能别人拿了不怎么变态，但一到自己手上，当当速度一个加成，足可傲视NPC。当然后遗症是非常严重的，要么JJ保持凉爽，要么废三天武功。

　　其次是蓝色的金刚不坏之躯，防御之强悍让人恐怖。但同样有巨大缺陷，减20％以上的身法和速度。除非对手是初级轻功，否则一辈子别想杀人。

　　最后就是冷若雪，不显山不显水的藏了一手如此彪捍的东西。如果只是靠光芒杀敌，秘密一被揭破，那有N种办法可以对付。当然秘密落到炮天明等人的身上，已经可以不叫秘密了，他们从来没有为别人保密的习惯。

　　而炮天明的个人推测是一种暗器，如同唐唐那四十把飞刀一般的群发暗器。先致盲，再杀人。至于后遗症也肯定不是一个冷却时间那么简单。唐唐还是把设计师们想得太善良了。

　　炮天明边刨金罗汉边想着，心中有点不是滋味。自己那群朋友中，不少的双绝学高手，但真正突出的其实就无双鱼一人。不仅有‘太玄经’这1级威力顶人家门派3级绝学内功威力的东东，还有‘李代桃僵’这小副作用的技能。其他的如不醉和霹雳，十八掌学的还未过半。车好点，双绝学在手，但如果和无双鱼一较真，肯定是差太多……由此可见，门派武学还是有太多的局限性，过于中规中矩，而少了自己的特色。即使是不太变态的独行和倭寇的武功，也是非常有特色。难道家花不如野花香是江湖真理？

　　不知道在武林大会上还会跳出什么样的人来，江湖之大，奇人异士多了海去。你捞叶孤城，我弄西门吹雪。你整东方不败，我搞任我行。几千只的NPC的世界中，奇遇实在是太普遍了。

　　“安全！目标在你东侧。”无双鱼通报一声。

　　“收到。”炮天明拎起金罗汉后想了想，并没有马上离开。拿出纸笔写了行字：挖错地方了。然后三下两下把坑填满后跑路。

　　……

　　等这金罗汉卖出，是大半天以后的事情。这时候车和星影已经安然过境。盘点此行收获。炮天明得2.5个金菩萨，无双鱼得0.5个，讨论之后，炮天明把0.5个挪给无双鱼。小雪一个，车一个，星影一个。爱心小队得到6个金罗汉，总价值180万。十一个人分赃，唐唐和爱囡囡平分30万。炮天明个人得30万。最后大家再平分60万，每人得两万。

　　能和炮天明交上朋友的人，都是比较豁达，对金钱没那么计较的人。再加上此分配确实也比较公平，故此没有人有情绪。大家一致同意炮天明的提议，每人准备20万金，在武林大会后进入股市。用实力操纵股价。

　　剩余的金罗汉，虽然大家还是勉力进行了抢夺，但僧多粥少，实在无法在人民的战争中火中取栗。至于冷若雪是在一天后去挖金罗汉。据无双鱼说，冷老板挖了四个洞才明白被人黑了，当即怒吼连连，气吞天下。而且无双鱼另外提供了一个信息，冷老板的衣服不对劲，在中海雪原取宝时候身着50套，而现在却是全身40套。

　　大家没往心里去，无双鱼拣了大鱼，大家都吼着这家伙回来请客呢。

　　随着第一批宝藏起出，群众们也都明白了挖宝的关键。三三两两也有十几万人继续着前辈的足迹，前往中海雪原。只不过这次起宝人质量比起第一批的人差的不是一星半点，再加内讧连连，十天之内竟然没有一只金罗汉出土。


第四十二章 找大侠

　　海吃海喝，天翻地覆，精品XO，满汉全席……一餐用掉500金，这就是冒险者的回报。当然消费场所自然是无间酒楼，所谓肥水不流外人田嘛。大秤分金、大口吃肉、大碗喝酒，人生还有比这还幸福的事吗？

　　酒足饭饱思淫欲，星影和小雪，爱囡囡和囡囡各自找个借口去浪漫。有堂口的老大和门派大师兄，不醉、车也得回去打理事务。霹雳和剑琴兄妹俩去买装备。包厢内除了炮天明外仅剩余无双鱼、雾里花和唐唐。

　　“我们干嘛去？”无双鱼傻傻一笑后，吞了杯酒问。

　　“我这边有个任务……”雾里花刚说一半，炮天明就直接打断。

　　“不做任务了，这几个月跟机器样的，左任务右任务，好容易有点闲暇时间，我想去逛逛市场。你们去吧。”

　　“那我们去了。”

　　“去吧去吧。小鱼，记得结帐，不许跑单。”

　　……

　　炮天明拿了杯浓茶，坐在一楼靠窗户位置晒太阳。一个大男人没事逛什么街，找个清净的地方享受享受才是真的。赚钱为了什么？不就图个安逸吗？可他想安逸，人家却不让。

　　“就是这了。”一个声音从酒楼门口飘了过来。炮天明很是皱下眉头。抬头一看，果然是欠杀的天后，身边还跟随着一个十八岁左右的NPC少年。这少年虽然年纪不大，虽然身着普普通通的白麻衣衫，却掩饰不住他的华贵气质。见炮天明看向他，很有礼貌的抱拳一笑，在一楼坐着消费的玩家们却感觉那招呼是朝自己打的，纷纷站了起来回礼。似乎坐着看人家非常失礼一般。

　　“大家有礼，请坐请坐。我只不过有点事找这家酒楼的老板，打扰了大家，实在是过意不去。不知道哪位是老板？”少年非常谦和有礼，但这情况却像是个天生谦和的主人向奴仆客气。主人虽是出自本意，奴仆受了却甚是不安──有种人天生出来就仿佛是应当骄傲的，他纵然将傲气藏在心里，他纵觉骄傲不对，但别人却觉得他骄傲乃是天经地义，理所应当之事。

　　‘刷’的一下，所有人指向了正戴着墨镜欣赏太阳，在一边喝茶的炮天明。炮天明早感觉这人乃是BOSS人物，但BOSS在别人眼中可能值钱，在他看来就那么回事。楼上的用漏勺过一遍，能和他同级别的不会少了十个去。

　　至于少年的华贵气质，更是不遭他待见，一个NPC整这么帅干嘛？故意来寒碜我们男人是不？告诉你，其实男人比女人更有嫉妒心。

　　“这位老板如何称呼？”少年对炮天明不理睬的态度并不为意，而是走到其两米处，很恭敬的问。这一问，炮天明立刻成为玩家公敌。实在是太没礼貌了。所有玩家均这么想着。小小一个动作，小小的一句话，他们就被这少年的气质所折服。如同是古代时候，老百姓见了一位仁德四海的王子一般。

　　“有事说话。”炮天明被群众目光所逼，稍微坐端正些。这一坐让他不禁有个很奇怪的感觉，感觉自己这么一坐，好象心中就没那么内疚一般。难道是什么武功，可以影响自己的心智？

　　少年微笑说：“我想找老板打听个人，不知老板能否告之？”

　　“没这人。”

　　天后首先不愿意了，手一指问：“喂！你什么态度？”

　　炮天明一听这话也不愿意了，仇家竟然来自己面前如此嚣张，当下二话不说，脚底一垫，掏剑疾刺了过去。这一剑之速度虽然不是炮天明的全力，但已经让玩家群中响起了赞叹声。第一高手确实不是蒙的。

　　眼看剑就要刺入天后胸膛，这时候少年突然身子一闪，出现在炮天明身侧，一只手自他身后伸出，轻轻托住了他的手，另一只已轻轻将他薄剑轻松拿了过去。炮天明大惊，这家伙的武功深不可测啊。自己这剑除非是次宗师BOSS，否则最多只能伤了自己救人，绝不可能这么轻易的把剑拿了过去。这家伙谁啊？

　　少年双手捧剑，面对炮天明微笑说：“阁下这剑法真乃在下初次遇见之最快剑法，区区见天后姑娘身临险境，只好冒险一救，失礼在前，还望您不要计较。”

　　炮天明不客气的接回剑问：“你这辈子有生过气吗？”

　　“喜怒哀乐自然是有的。”少年如同一个学生。

　　“你找谁？”

　　“小鱼儿。”

　　“小鱼？他出去任务了。我帮你联系联系。”炮天明拉出电话呼喊：“小鱼，在哪？”

　　无双鱼接电话带着哭腔说：“在妓院呢老大，这JB任务真不是人做的。”

　　“什么任务？”炮天明好奇，什么牛B任务能把无双鱼给整哭了。

　　“……找爹。咱不提这个，你要有点怜悯落难朋友的人性，就找个借口把我拉走。”

　　“你运气。酒楼有人找你。”

　　“就来。”无双鱼兴奋回答。

　　少年一直在旁边等着炮天明收好了电话才开口：“我找的人全名叫江小鱼。只不过大家都叫他小鱼儿，没想让老板误会了。”

　　“江小鱼？”炮天明转头，看见叶开不知道什么时候坐在楼梯那，似乎在轻轻的摇头。“没这人。”炮天明很肯定回答。

　　少年长出一口气：“那就打扰老板了。”

　　看得出少年并不想找小鱼儿，但天后却是很想帮少年找小鱼儿：“胡说，他明明在的，在厨房里。”

　　“既然老板说不在，当然就不在。我们走吧，少不了你的奖励。”少年转身欲走。

　　“我和你说实话吧。”天后有点为难说：“其实我是接了你师父的任务，把你带去和江小鱼会面。”

　　少年一听这话，楞了好久后，把身子又转了过来，低头默默不语。

　　这时候小鱼儿从厨房走了出来，直直走到少年面前说：“二十天之后。”

　　“二十天之后，我在武汉一带。”少年低头转身，没看小鱼儿的眼睛。

　　……

　　莫名其妙的话说完，少年和天后走了。江小鱼也向炮天明辞行后走了。

　　“怎么回事，小白？”

　　“以后不许叫我小白。”叶开眼珠子一转，凑过来与炮天明坐一起，很是正色说。

　　“以前你没这样的抵触情绪来着。”

　　“那是我不知道，小白是日本人的一条狗的名字。”

　　“成！小开，说说怎么回事？”

　　叶开敲敲桌子叹口气说：“刚那少年叫花无缺，是小鱼的孪生兄弟。但是他们从小就被分开抚养。抚养花无缺的是移花宫的两宫主，在花无缺长大后给他下了死命令：见了小鱼儿，杀！”

　　叶开说到这，看着炮天明，等待他的激愤，然后趁其慷慨之时顺便塞给一个没有奖励的任务。可没想炮天明却回答：“兄弟相残不是很正常吗？再说养了十几年，教你武功，教你做人，费尽了心思。要求虽然过分了点，但养育之恩不可不报哦。”

　　“……”叶开咬牙一拍桌子：“一本真解。”

　　“五本。”炮天明眼睛都不眨，自己已经不是刚入江湖的毛头小鬼，在设计师们的熏陶下，已经成为一个一见NPC就留一百个心眼的多疑小人。

　　“就一本，要就要，不要拉倒。”叶开眼睛也不眨，瞪着炮天明说：“还四本你得找我师父拿，打死我也拿不出来。”

　　“成交，怎么整？”

　　“必须阻止他们，否则小鱼死定了。要阻止他们决斗嘛，就得先找到一个能打败两宫主的人。”

　　“你师父？”炮天明疑惑。这花无缺武功他见识过，逻辑推理他的师父一定是非常牛的人，要打败非常牛的人，就要拉一只非常牛X2+1的人出来。

　　“……拜托，我现在已经是作弊了，本来这任务和你没啥关系，是那女子接的。我们现在是反规则而行，你说能不能找我师父呢？”叶开顿顿，压低声音说：“你去找一个叫‘燕南天’的大侠。”

　　“去哪找？”

　　“恶人谷。到了武汉向东走一百公里就是。”

　　“杀进去？”

　　“恶人谷是禁地，进者皆杀。说实话，凭借武功我也很难杀进去。不过……我想你可以不用杀进去的。”

　　“为什么？……我日你小开，我有那么坏吗？你看我道德还挂在60位置呢。”炮天明怒。

　　“行为……我说的行为，我想你一定能通过考核，成功成为恶人谷中的一员。”

　　“这话我不爱听。”从打进游戏时候起，炮天明首选的就是名门正派，立志成为武林大侠，江湖的楷模。但没想名声无论是NPC还是在玩家眼中，却是一天比一天糟糕，这都造的什么孽哦。

　　……

　　炮天明亲热揽了无双鱼肩膀：“小鱼，咱们任务去。”

　　“找爹还是找娘？”无双鱼打个冷颤。

　　“找大侠。”

　　“那还好点，什么时候出发？”

　　“现在。”


第四十三章 吃人肉的主角

　　恶人谷，顾名思义就是恶人聚集的地方。炮天明和无双鱼到达目标后，在他们面前的是一块石碑，上写：恶人谷三个大字，另有蚂蚁大小的一排小字。石碑后面是一个山谷，里面炊烟袅袅，隐约还有人说话的声音。

　　无双鱼刚要弯腰去看蚂蚁字，炮天明急忙拉他退出十米之外：“用望远镜看，并且大声念出来。”当年在古墓，炮天明就上过这样一次当，自然是学乖了。

　　“小……心……机关。”无双鱼话落，石碑周围五米之地整体一塌，出现深五米的大洞。同时石碑顶的树枝上早悬挂的羽箭如雨般倾泻而下。整整持续了半分钟后，才不再有箭落下。

　　“嘿嘿，跟哥搞。小鱼，再念一遍。”

　　“小心机关。”五米的大洞突然拉起一张巨大的渔网，渔网的绳子被吊在树枝一端。一个弹射，渔网到了半空，然后从密林中飞出三把长枪贯穿渔网而过。

　　无双鱼张大嘴巴，流着口水崇拜看着炮天明：“英雄！需要提包的吗？”

　　“什么英雄。”炮天明谦虚说：“我就是把自己最龌龊的思想套在他们身上。比如说有人来打扰我的生活，我要用什么手段整死他们。换位思考，纯粹是换位思考，不值得挂在牙齿上。”

　　“那你想象下，如果这两招还整不死别人，你的第三招是什么？”

　　“第三招？拜服。我会抓了别人大腿说：您就是我最崇拜的偶像，您的智商已经让诸葛孔明无地自容，以后我就是你的人了，为表达我对您的敬仰之情……”

　　无双鱼奇怪问：“下面呢？”

　　“下面？下面没了，说这么多废话，早可以捅他百来个窟窿。”

　　“要是不让抱大腿呢？”无双鱼真诚并且伴随着好奇谦虚的问。

　　“不让抱？那你就说：我知道您英雄盖世，实在是让我这小人物……其他啥也不说了，英雄请您喝了这杯英雄酒，恶人谷内就可来去自如，绝对没有人会难为你。他要是不喝，你就再说：看来英雄多屠狗之辈，请你在我尸体上踩过去吧。我是绝对不敢和您动手。这样一来，他要进谷就两个选择，要么杀了万分景仰自己的人，要么就去喝加毒的英雄酒。”

　　“两位英雄。”一个光头突然从密林中伸出头来，径直走到两人二米外，跪地说：“两位英雄智勇双全，请先受我哈哈儿一拜。”还真磕了个头，然后一副匍匐要过来抱大腿的趋势。

　　炮天明脚运内力，一脚踩在他右手上，蹲身诚切说：“四海都兄弟，何必这么客气呢。我知道我英雄无敌，可你也用不着感动到乱掉眼泪啊。”顺手一抓哈哈儿的左手真诚说：“实在是太客气了，亲人啊亲人。”再用内力‘咯’的一声，手腕脱臼了：“兄弟，别怪英雄我啊，我实在是对你……一见如故，结果太激动了。你不会怪我的是吗？”

　　哈哈儿一句话也说不出来，只会傻笑，等炮天明一放手脚，话也不说，四肢并用的爬回了树林。

　　“高级出头的内力，很垃圾啊。”炮天明在队伍频道中说。

　　“我觉着人家不靠武功吃饭的。你肯定这地方有大侠？”无双鱼很疑惑，这地方人虽然才见了一个，但怎么也不能和大侠这词联系在一起。

　　这时候小路旁边的密林走出几人，哈哈儿也在其中。一个汉子冷冷说：“我是杜杀，你们来恶人谷有何贵干？”

　　“我们来入伙的。”炮天明挥手说。

　　杜杀看了两人一会说：“你们过来，我看看够不够我们恶人谷的标准。”

　　“你阴我怎么办？”

　　一个女子笑着说：“杜老大说不阴你，恶人谷就没人敢阴你。”

　　“好！”炮天明和无双鱼各自戒备走到杜杀面前。

　　“先介绍下。”女子指自己说：“哈哈儿你们已经认识了。我叫屠娇娇。”指下一个四十来岁汉子说：“‘不吃人头’李大嘴。”指下游荡在几人身后如同游魂般的人：“半人半鬼·阴九幽。”

　　杜杀指下无双鱼说：“你不行。”再指炮天明：“你还可以，但是要接受测试。看你是否有资格进入恶人谷内，成为我们的一员……你们哭什么？”

　　“一言难尽。”无双鱼和炮天明泪流满面异口同声回答。一个正派弟子尽干天怒人怨的事，还把道德给挂在60上，倒进得恶人谷。而堂堂邪派魔教前任大师兄，道德为零，反而进不了恶人谷。

　　“搬出来。”杜杀一声令下，李大嘴从密林中拖出一台机器。

　　李大嘴解释：“恶人谷乃是江湖四大禁地之一，寻常人等皆不可入，为避免出现误会或作弊，系统特意提供了测谎仪。只要你说的是实话红灯会亮，如果说的是谎话，将直接被电死。我们将会对你提出问题，如果你的确够坏，我们定然让你进谷，包括你的朋友。如果过不了，想要闯谷话，就只能学燕南天做药罐……”

　　李大嘴话没说完，杜杀一巴掌已经盖在他脸上：“开始吧。”

　　炮天明把右手放在机器上的触摸处后。杜杀问：“你杀过多少人？”

　　“……”炮天明。

　　三分钟后，杜杀不耐烦喝道：“快点回答。”

　　“急毛，在数呢。被你一喊全乱了，重新数过。”五分钟后炮天明抓头说：“算不清楚，没个一千也有八九百吧。”

　　杜杀脸一黑看看红灯亮起说：“比我多，过关。”

　　李大嘴出列问：“吃过人肉吗？”

　　“吃过。”炮天明回答完毕，无双惊恐发现红灯竟然亮了。这说明这小子要么连机器也能糊弄过去，要么就……真吃过人肉。

　　“蒸？煮？炒？”李大嘴继续问。

　　“我一般生吃。”红灯再亮，无双鱼快吐了。而几个NPC脸色显然也很难看。

　　“吃了多少年了？”

　　“我想想……少说有三五年，可能有七年吧……反正是一闲下来就吃，有时候吃着正香被发现，就被抓了狠K，吃点肉真不容易。当然，一般偷摸着吃。不过他们越打我就越吃，越不让我吃，我就越要吃，气死他们……睡觉时吃，吃饭时吃，便便时也吃。你们不知道，我那时代肉少……”

　　红灯再亮，无双鱼实在忍不住‘呕’一声吐了出来。几大恶人包括李大嘴强忍着肚子里的翻滚，脸色已经铁青到了极点，随时有昏厥的可能。

　　“吃死的活的？”

　　“废话，当然吃活的。”红灯亮，除李大嘴和炮天明外，所有人全吐了。

　　“大人的还是小孩的？”

　　“小孩的，人越大肉越老，不爱吃。”红灯再亮，这次连李大嘴也吐了。

　　“一天吃……”李大嘴话没说完，被杜杀一巴掌盖倒在地，他妈的，还让不让人活了。

　　无双鱼边吐边在队伍频道中骂：“畜生啊畜生。”

　　“切！你小时候没啃过手指啊？装清高！哼！”炮天明鄙视。

　　“……自己的？”

　　“废话嘛！别人的你吃啊，你个畜生。”

　　“我……”无双鱼突然很想哭，今天是啥日子，一个任务比一个任务折腾人。

　　……

　　阴九幽飘荡过来，打量炮天明一会转头对杜杀说：“他轻功比我好。”

　　杜杀点头挥手，阴九幽退下，屠娇娇上场问：“常易容吗？”

　　炮天明拉出十二面具说：“随时准备着为易容事业贡献自己的力量与生命。”

　　“易容后干过什么坏事？”

　　“干过什么坏事？”炮天明抓脑袋，这娘么傻的？戴面具自然是干坏事。见义勇为、英雄救美别说是戴面具，就是电话号码和生辰八字这些隐私自己也很乐意贡献出来。“主要是为了阴人了，顺便躲躲不想见的人。”

　　屠娇娇对杜杀点点头，杜杀单手拿出一个大印，另一个用铁勾做成的手拉开炮天明的外衣。‘啪’的一声，在炮天明的胸口印上四个红字后说：“好了，恶人谷内你可以自由出入。放心，这印即使是你死了，也不会消失。如果有事需要帮忙可以随时找我们，大家都是同道中人，理应互相帮助。”

　　炮天明低头看着那四个大字黯然泪下，无双鱼分外同情的递过一张纸巾安慰说：“兄弟，节哀顺便，千万保重身子。其实虽然新手马甲遮不住，但大部分装备还是可以掩盖的，别往心里去啊。今天这日子过的真是……我算是见识到了。”

　　壮志为酬身先死，‘绝顶恶人’四个血红大字在阳光显得倍有精神。充分说明在如今这个世道做好人……难！做一个有钱的好人……更难！做一个人人景仰的有钱的好人……难上加难。


第四十四章 暗号

　　一个公司的新人总会格外受到同事们的注视，更何况是恶人谷多年来的第一为新人，第一位玩家新人。炮天明和无双鱼一路走进这个谷中小镇，如同元首阅兵样接受着四面八方的注目礼，当然这些眼神中善意之色甚少，多是小朋友去动物园看猩猩的眼神。

　　两人脸皮甚厚，压根没把这些眼神放在心上。就在两人对周围人也开始点评时候，一个彪型大汉捏着拳头堵住两人的去路。大汉一拉衣襟，指着胸口上的二等恶人四个字说：“拜老大叫声哥，以后在谷中我罩你。”

　　炮天明学着一拉衣襟：“叫声爷，否则干掉你。”

　　“……爷，您慢走。”汉子急忙让开路，所有群众的目光立刻离开，专心干自己的事。低眉顺耳的模样貌似宫中的公公。

　　“其实做坏人蛮威风的。”无双鱼见了感慨说：“现实一个小混混，就能搅得一条街道不得安宁。让他们去维持治安，估计比警察还好用。”

　　“没办法，中国的法律就是鼓励犯罪者，打击老百姓。前段时间不是听说这么一样新闻：一个保安为帮厂里的小妹不被几个混混强行拉去K歌，挺身出头，结果弄死了一个。后果怎样，基本是可以猜到了。唉！我们老百姓啥时候能够过上见小偷随便打死，见混混也可以随便弄死的幸福生活。”

　　“早晚会有的拉，人家英国佬就先行一步，他们在自己家中枪杀陌生人是受法律保护的，也是大英帝国百姓应尽的义务。真羡慕，老子念个大学被偷了八次，平均每一学期一次。抓了小偷早上往派出所一送，下午人家就出来晒太阳。去质问警察，人家就说没满两千，不能立案。我当时就怒了吼一声：他没偷满两千是我的错？结果落了个记过处分。”

　　“要不我们怎么有个武侠梦呢。飞檐走壁，取贪官首级于刀下，灭混混流氓于脚下。喂，小鱼，你刚听到那李大嘴提起的那个燕南天吗？”

　　“有，他说药罐什么的，被杜杀给打断了。”无双鱼回忆了一下后回答。

　　“你说会不会在这？”炮天明一指两人面前的一家小店铺，店铺上有块横匾：恶人医馆。

　　“很有可能。”无双鱼点头。

　　炮天明也点点头，顺手抓在无双鱼手上突然一使力，然后大喊：“大夫，救人啊。我兄弟手脱臼了。”对于医生……不是现代这批，炮天明还是很有点敬意，并没有硬闯。从神农尝百草到本草纲目，哪个医生拉出来都是父母心。就如同90前那些桃李为任的教师一般。要不怎么说啥人一有钱就会变坏呢。

　　“我现在知道什么叫损友了，你怎么不整你自己的？”无双鱼队伍频道抱怨完大喊：“救命！”

　　“太假了，不就是脱臼吗？你整命干嘛？”炮天明对于无双鱼这样的非演技流的偶像派很有看法。

　　“进来，难道我还得去请你们不成？”一个声音飘出。炮天明搀扶着无双鱼进了医馆。要不怎么说炮天明也不是实力派，手脱臼，又不是脚脱臼，你搀扶啥？

　　这家医馆并不大，正中坐这一个医生模样的人，左边有道侧门进入内室。内室中没有半点灯火，黑七八乌的一片。坐堂的医生竟然是炮天明一熟人，头也没抬正在提笔写着什么东西。

　　“万春流？”炮天明试探问，有熟人好办事，虽然说实在的并不是很熟。

　　万春流抬头看了炮天明一眼，鼻子‘恩’了一声，代表自己是这名字来着。但是脸上表情表示，他对眼前这两人没有印象。“脱臼了？”

　　还没等无双鱼回答，炮天明先坐上椅子，贼兮兮说：“老万，其实我们是来找燕南天。”

　　万春流盯着炮天明看了好一会问：“找他干嘛？”

　　“去救江小鱼。”

　　“恩！”万春流点头颔首，炮天明心花怒放，这么简单？但万春流下句话却直接让抓狂：“暗号。”

　　“暗……什么号？”无双鱼与炮天明面面相觑。

　　“暗号啊，你们不知道？老实说燕南天确实在我这。但得对上暗号才能交给你们。”

　　“去哪弄暗号？”炮天明虚心请教。

　　“你接到任务时候没有提示吗？或者帮助花无缺杀了江小鱼，或者闯恶人谷带燕南天去结束这场风波。要是选二，会得到一个接头暗号，然后到我这领人。”

　　“……你说的是暗号啊，有，有。”炮天明回顾四望，抓破脑袋后说：“我给忘了，我这就去查查先。你们先治着啊。”

　　“可是手已经好了呀？”无双鱼转动着一双灵活的手回答。

　　炮天明砸出张银票说：“那就再做个体检。”

　　出门、下线、上万度、万度暗号、死记硬背、回游戏。

　　“天王盖地虎？”

　　“滚！我还宝塔镇河妖呢。”万春流怒，当我是座山雕啊。

　　出门、下线……回游戏。

　　“地震高冈，一派溪山千古秀。”炮！

　　“门朝大海，三河合水万年流。”鱼！

　　“天父地母？”炮！

　　“反清复明……拜托你长点人脑好不？看看这打扮是清朝时候的人吗？”无双鱼很鄙视此人，清朝就算了，还搞出智取威虎山这么近现代的暗号出来。他哪知道炮天明还有一组白痴暗号没试：

　　茶叶多少钱？

　　3块钱一斤。

　　五块买半斤。

　　半斤10块钱。

　　同志啊，我终于见到你了……那时候反动派的智商怎么就那么低呢？一听这暗号就应该知道，这买茶叶的和卖茶叶的不是共党也应该是脑痴。

　　“万哥。小鱼那边正等着救命呢。我和您说实话吧，我们根本就没接那任务，是小鱼一个朋友，不忍心见他挂掉。这才托我们来带燕南天去平息事端。”炮天明软磨。

　　“暗号！”万春流根本不吃这套，用非常坚定的眼神直视炮天明。

　　炮天明拔剑搭在万春流脖子上：“老万，别整得太没意思。大家都是江湖上混的，给人方便就是自己方便。今天说什么我也得带他走了。您老就看着办吧。”

　　“暗号。”万流春威武不能屈。

　　“死心眼。”炮天明对无双鱼使个眼色，无双鱼会意，转身一拳打在万春流的脑袋上。

　　万流春吃了一拳，很坚挺也很坚持：“暗号。”不过说完这话后，脑袋扑腾在桌子上晕了过去，毕竟无双鱼的拳头不是好整的。这也就对付NPC，换了玩家是打不晕滴。

　　“小鱼，关门。我搜人！”炮天明吩咐一声，点了火把后走到内室，一股浓重的中药味刺鼻而来。内室被隔成三小间，前两间均是空的，第三间的角落中的小床上，盘膝端坐着一条人影，动也不动，像是亘古以来，他就是这样坐在那里的。

　　“燕大侠？”炮天明凑近一问，盘坐之人没有反应。炮天明拿口水打湿了手指，伸到盘坐之人鼻子口一试，恩，还有呼吸。

　　“怎么样？”无双鱼探头进来一问。

　　“九成是燕南天，不过应该处于植物人状态。”

　　“那现在怎么办？难道抱着他冲出去？我刚可留心了，这边人的武功好手可不少。”

　　“我想想啊……那我们就只好……”炮馊馊开始出主意。

　　无双鱼听后，深思一会后说：“原则上我基本同意这个办法，但是咱辆的角色得换换。你好歹也让我占点便宜。”

　　“好吧好吧，否则万一事发，你一会也冲不出去。”炮天明很善良的同意了无双鱼的建议。然后摸出一个面具，输入自己的名字盖在燕南天脸上。再拿一个面具写上‘燕南天’盖在自己的脸上。然后龟缩到角落中学习人家盘坐。

　　无双鱼抓笔沾朱砂，在燕南天胸口上写下‘绝顶恶人’四字后，一揽燕南天肩膀，如同一对哥们向门口走去。燕南天的脚虽然离地，但是由于整了件白板长袍子，脚部是看不见的。再说无双鱼的内功不是盖的，拎一个人保持正常走路状态还是比较简单。当然不能被人凑近了观察。

　　暴露的机会虽然很大，但也只能这么勉力一试，赌赌人品。大侠在恶人谷中，就如同排骨汤中的一只苍蝇，苍蝇自然是很不遭排骨们待见的。所以必须得赌运气。退一万步说，即使被人发现了遭到围剿，大不了把燕南天一扔，逃命去鸟。相信恶人们的价值观，未必会对一个没有利益冲突的无双鱼穷追猛打。死道友不死贫道，死苍蝇不死排骨，这是多么深刻的哲学理念。


第四十五章 SOS

　　“顺利出谷。”无双鱼非常惊讶给炮天明打电话说：“杜杀等人还在谷口摆酒饯行来着。还说祝我和青梅大侠一路顺风。”

　　“他们看出破绽了吗？”炮天明紧张问。无双鱼基础虽然牢固，但是少受游戏的熏陶，思想还未堕落到无药可救的地步。炮天明生怕他被人卖了还帮忙数钱来着。

　　“十成是看出来的，他们离我就一米。”

　　“他们没出手？”

　　“没有。”

　　“没有？难不成老燕本就是恶人谷中人？”

　　“不至于吧！只听说过官匪一家，还没听说侠恶一家的。现在怎么办？”

　　“能跑多远跑多远，我马上追上来。今天真是见鬼了。”炮天明也抓不到脑袋。

　　炮天明下面具、下床刚走到医馆门口，就看见屠娇娇和李大嘴走了进来。炮天明忙抱拳说：“呵呵，两位……刚看见我兄弟了吗？孪生的。”

　　“没有！”屠娇娇摇头说：“我们是来接万大夫的，杜老大的老毛病又犯了。”

　　“什么老毛病？”

　　“羊癜疯。”李大嘴回答后摇摇万春流问：“万大夫好象睡着了。”

　　炮天明忙说：“秋困秋困，你们不如先把他拉走，到了杜老大那，说不准就刚好醒了。”

　　“也对！”李大嘴背上万春流和屠娇娇出门去了。屠娇娇临走之时，还回头对炮天明递了个甜甜的微笑。

　　……什么嘛！炮天明更抓不到脑袋，但有件事可以肯定，自己和无双鱼入了人家套了。但套在哪呢？

　　电话急响，炮天明接起来还没说话，电话那头就传来无双鱼急促的声音：“煮茶，燕南天正抽着呢，貌似要膑天。”

　　“糟糕！”炮天明急冲出门一看，原本热闹非凡的小镇，突然在刹那间空无一人。就连微风吹起几许沙尘似乎都在嘲笑玩家们的智商。“咱中计了，老燕应该要老万先给他吃些什么惊天动地的药先把伤治好。然后才交给我们。否则我们就是带了一具尸体出去。”

　　“那赶紧找老万拿药啊。”

　　“老万……被他们弄走了。”炮天明垂头丧气说。

　　无双鱼感受到炮天明沮丧安慰说：“没事煮茶，俗话说吃一堑，长一智。下次咱不接任务，最少不接不是自己任务的任务也就成了。但现在……你倒是快给我出个主意，已经开始吐白沫了。”

　　“你马上联系剑琴，就地急救。我这就赶过来。”

　　……

　　“怎么样？”炮天明到达无双鱼的所在的一个荒山，已经是十几分钟后的事了。

　　“你不会自己看啊。反正是有心跳就没了呼吸，有呼吸就没了心跳。快点帮手。”无双鱼正对老燕狂下黑手，袭胸接吻忙得不亦乐呼。

　　炮天明接手袭胸：“妈的，莫名其妙的翻船了。被一群恶人给摆了一道。这场子得找回来。”

　　“怎么找？”

　　“救活燕南天，然后挑逗挑逗，让他把恶人谷平了。”炮天明突然灵光一闪：“喂，小鱼，这是在游戏啊，我们得用药。”

　　“对哦。”无双鱼拍下自己脑袋，迅速掏出两包药问：“外敷金疮药还是内服白药？”

　　炮天明犹豫一秒后：“你涂金疮，我灌白药，我就不信，整不活他。”打开一罐可乐，把白药扔进去摇摇，然后捏了燕南天的腮帮子，直接灌了进去。

　　一分钟后，两人又开始袭胸，接吻。无双鱼边吹气边抱怨：“你就不能整个有用的主意，尽搞这些不着边际的。要是这么普通的药可以搞定，人家早活过来了。”

　　“那怎么办？我又没千年何首乌什么的。剑琴怎么还没到呢？”

　　无双鱼沉默会说：“茶，我不觉着剑琴的到来，能延缓老燕死亡，而很有可能……”

　　“我知道，我就不想一代大侠死在我手上。”炮天明鄙视完低头安慰病人：“老燕，你撑住哦，一会就没有痛苦了。您老要是信佛的，千万别和阎王说，你的死和我们有关系哦。都是剑琴那小妮子干的。”

　　……

　　剑琴终于风风火火赶到了，第一句话就问：“这家伙有没有医保？”

　　炮天明站起来，双手抓了剑琴肩膀正色说：“妹子，请你把他当哥来治，边整那套，快没气了都。”

　　“嘿嘿！”剑琴奸笑一声，炮天明觉着这笑容分外眼熟……哦，镜子里看过。“各位观众。”剑琴一掏包，拿出一物说：“千年人参，无论病有多重、无论伤有多恐怖。只要有口气在，任何地球上的生物都能挺上一挺。”

　　炮天明无双鱼喜极而泣，果然是白衣那个天使啊。炮天明忙接过千年人参说：“我来煮，剑琴接手胸外挤压。”说完，拿出一罐可乐，用剑割去一半，拿底部做了个小锅，然后把人参扔在里面，运起了‘天火焚世’开始蒸煮，并且控制温度，可是不能把铝锅给融化了。

　　“你们不知道，我每次煮方便面时候，就幻想自己有什么内功，直接把水烧沸了。没想到游戏中竟然实现了我这个幻想。”炮天明边墨迹边煮好了千年参可乐，无双鱼学炮天明捏住燕南天的腮帮子，直接罐了进去。然后三人把燕南天重新放在地上，开始围观。

　　突然之间，燕南天虎目一睁，‘噌’的一下，坐了起来沉声问：“这是哪里？”四个字，透露出其人生的沧桑，大侠的胸怀，遇事的冷静……

　　炮天明感动到热泪乱喷：“这是……”话没完，燕南天‘啪’的一声，摔了回去，继续昏迷。炮天明当即跳脚转头如看天屎看着剑琴问：“剑琴，你搞什么。”

　　剑琴委屈回答：“我刚不是说了吗？只能挺上一挺，挺完了，不又得回去吗？”

　　“我……”炮天明一口气憋在胸口分外难受，仰天流泪：这还让不让人活了。

　　袭胸、接吻继续。“现在咋办？”无双鱼抽空问：“是不是给他动个手术？”早死早投胎，见死不救是不行的，但也犯不着这么折磨人。

　　“动哪个位置？我又不会摸脉，又没CT，又没B超，怎么下刀？”剑琴反问。

　　炮天明沉思良久后说：“我记得看武侠小说，要救人就输内力。基本就药到病除。”

　　“怎么输？”剑琴和无双鱼同声问。

　　“我想想啊。”炮天明抓了燕南天的手说：“手掌对手掌好象比较常见。”双掌一合，炮天明内力一催“咯”的一声，炮天明低头捂嘴悄声说：“手好象断了。”

　　“……”无双鱼、剑琴。

　　“我再试试背部，很多也是这样整的。”

　　“这我知道，全身还要冒烟才行。”剑琴说道。

　　“冒烟没把握，冒火就没问题。”炮天明双掌一合按在燕南天背上，催动道家纯正内力……

　　无双鱼欣喜叫道：“吐血了，吐血了。”电视都这样，一吐血，基本代表人就活过来了。当然仅限武侠电视。换了肥皂剧，一吐血就代表此剧乃是所谓的‘苦情大戏’。今天不高兴了吐一点，明天要观众眼泪了再吐一点，后天孩子不争气了继续吐一点。不吐80集绝不收兵，反正80集之前是吐不死的，当然不排除某些木有天良导演非让演员吐上三百集，整得那些观众也跟着吐上小半年。吐血已经成了继装嫩耍酷充世家之后，最能吸引观众眼球的动作。

　　“晕，通知家属，我们已经尽力了！”剑琴这西医自然对吐血有自己的看法，特别是病入膏肓的人吐血只能代表回光返照的开始。

　　炮天明深深叹口气蹲身说：“老燕，你英雄一世，就这么要走了，我们实在是……你好歹睁开眼睛想想有什么遗物要交代的。你就说句话成不？千万不能因为自己肉体的死亡，而把武林绝学给断根了，那可是千古罪人啊。我们愿意忍辱负重默默继承你的遗志……和武功，为武林大家庭的和谐建设，贡献自己一份微薄之力。”

　　“啧啧，人家都快死了，你还惦记着好处呢。他有好处早被恶人搜刮光了。”无双鱼鄙视炮天明一眼说：“燕大侠，你把武功秘籍藏哪了，我去帮你挖出来当陪葬品。”

　　剑琴笑说：“小心人家做鬼后，三更半夜来找你们。”

　　“呵呵……三更？现在是几更？”炮天明急问。

　　无双鱼看看系统时间后说：“寅时，五更，也就是凌晨4点多。”

　　“看我的！”炮天明从包裹抓出根香，抓了燕南天手擦着火柴点燃插地后祈祷：“香啊，你可一定要在六点前烧完。”

　　剑琴和无双鱼看着这有成人一半高，粗如拳头的香，异口同声说：“我看玄。”


第四十六章 又见慕容悠悠

　　凌晨3、4、5点三个小时，古代人称之为五更。五更还魂香，只要在五更没结束之前，把香燃尽。重伤之人可以痊愈。

　　但问题是……这香实在是粗了点。别说五更这三个小时，估摸着一个白天也烧不完。现在5点正，还魂香已经燃烧了半个小时，可才烧掉不到10％。剑琴与无双鱼边急救边把期待的目光望向炮天明，希望此人再出点馊点子。

　　对于这个方面，炮天明从来都不曾让朋友失望过，眼珠一转，吼了一声：“死马当活马医了。”说完掏剑‘刷刷刷’三剑后，微风吹过，还魂香如同香蕉被剥皮一般，原来的拳头大变成绣花针大小。炮天明还剑归包，迎风而叹：有剑法如斯，有智商如斯，有人品如斯，人生多烦恼哉。

　　无双鱼默然许久，决定还是打断某人自恋情节：“煮茶，你认为有几成把握能糊弄过系统大神？”

　　“……”炮天明沉思良久，迎风再叹：人生自古谁无死。叹完，弯腰吹香。

　　剑琴疑惑问：“干嘛？”

　　“反正都作弊了，不如干脆进行到底。先吹一会看看，要是时间还不够，我就整把火把它烧了。”炮天明顺便补充一句：“我们为了救人而作弊，与考试抄别人考卷有本质上的区别。我相信系统大神会体谅我们的苦心。”

　　“唉！真能瞎折腾。”无双鱼长叹口气：“茶，以后听我的，不是系统任务咱不去接。相比这几个小时累的，我宁可去找爹。由于长时间缺氧，我现在头昏脑涨的，难受死了。”

　　剑琴怒斥：“小鱼少说话，一点敬业精神也没有。白浪费我一颗千年人参，我还没抱怨呢。”

　　炮天明笑嘻嘻说：“剑琴妹子，辛苦你了。改天我请你吃饭。”剑琴和无双鱼不一样，人家是女孩子。男人和男人之间，心里明白就好，说出谢谢反而觉着生分。女性朋友则不让，语言比行动中，她们首先注意的是语言。要不怎么都说油嘴男人有女人缘，就没听说油嘴的女人有什么男人缘。

　　“游戏中就免了，改天周末请我出去吃火锅就行。”

　　“没问题，请好吧您。”反正本书已经没有现实生活鸟……

　　……

　　在炮天明腮帮子几乎吹破的同时，5点三刻，细如头发丝（边吹边拿飞刀刮的）的迷魂香终于是烧完了。香一灭，燕南天立刻有了反应。首先是眼珠子动了动，然后慢慢睁开了眼睛。然后‘蹭’的一下坐了起来问：“这是哪里？”

　　“感觉怎么样？”炮天明小心翼翼问。别又倒下去了。

　　“感觉？还可以，你们是？”

　　“耶！”炮天明三人互相击掌庆贺，谁说作弊就不行来着。作弊不仅可以糊弄老师、糊弄家长，糊弄社会，更可以糊弄自己。

　　炮天明笑咪咪回答：“我叫青梅煮茶，这是无双鱼、剑琴。是这样的，江小鱼马上要和一个叫花无缺的人决斗，这俩人本来是孪生兄弟，但被移花宫所逼，必须有一人去死。我们打不过那两个女魔头，所以想请你出马，帮忙干掉她们。”

　　燕南天颔首说：“移花宫与我有血海深仇，即使没有这挡事，我也定然要踏平移花宫。”

　　“恩恩，那咱们马上起程，你干俩宫主。咱们负责洗劫……清理小蟊贼。”

　　燕南天点头，一个鲤鱼打挺……‘耙叽’一声，摔回了地上。燕南天当即脸色大变问：“我的武功怎么没了？”神情非常彷徨不安。

　　炮天明三人倒吸一口冷气，心中拔凉拔凉的，并且伴随有头昏的感觉。这感觉就如同不小心发现一张中头奖的彩票，等你兴冲冲去领奖时，人家告诉你，这彩票已经过期。

　　“怎么就没了呢？难道是……”无双鱼话没说完，被炮天明一巴掌盖在地上。他是猜到，这武功消失，十有八九得和作了弊的迷魂香有莫大关系。

　　炮天明正色说：“燕大侠，别人叫你大侠，不是因为你的武功高低，而是因为你的为人和你气吞山河的侠气。移花宫两位武功够高的吧？可有人称呼她们为侠吗？武功没了，可以再练，要是你连大侠气度也没了，那可就真就废了。别说别人，我首先就看不起你。”

　　“说的好。”燕南天站起来，豪迈说：“多谢小兄弟开点。燕某差点就想不开了。没有武功又如何，我一样敢去闯闯移花宫。”

　　炮天明抓了燕南天手臂说：“好汉子，你这朋友我交定了。不过，我们先去武汉找小鱼儿。回头我弄几本武功秘籍，你先学着。”

　　“你干嘛？”剑琴和无双鱼在队伍频道同问。这不仅是让人家去送死，还平白给自己添了个累赘。

　　“拿去吓人。笨！”炮天明鄙视看他们两眼。燕南天曾经可是超级BOSS，随便旁边一站，别人胆气就少了三分，难道还有人敢去挑战不成？该扮虎吃猪时候还得扮，但先前条件是，燕南天不能失了他那份侠气，要不然只靠脸蛋吃饭是很不保险的。

　　“学武功？”燕南天脸色变幻不定。

　　“难道你们不能学？”炮天明惊讶问，反正都是人，我学得你自然学得。

　　“不是这个意思，NPC也可以学习武功秘籍的。比如说我是属于旷世资质，只要有秘籍就可以学得天下武功。但比如说龙套等等，资质不够，只能学学中级一类的。”

　　“那还有什么问题？”

　　燕南天叹口气说：“首先有旷世资质之人都骄傲，不愿意去学别人的三脚猫功夫。其次非自己的武学，境界都不高，最多只能发挥其中四成威力。这样一来，岂不是浪费了绝学？”

　　炮天明拍拍燕南天肩膀说：“老燕啊，后面一个问题你就不要担心了，我即使做成了这该死的任务，也只能拿十分之一的绝学。是不可能贴老本做生意的。至于前面一个问题……我看随便先整本轻功好了。”反正其他的高级武功一使就会露馅，轻功倒不一定，世面上卖的秘籍虽然都非官方门派的产品。但速度还是过得去的。看老燕这庞大的身躯估计轻功本就不怎么好……反正是拉出去唬人，又不是拉去拼命的。

　　……武汉。

　　四人在市场逛了一圈后，炮天明忍痛用80金买下了一本叫‘中级轻功’的中级轻功。NPC学秘籍就是不一样，燕南天没有直接一拍就算，而是每页每页翻看了过去……

　　炮天明正不耐烦时候，身后三米处传来一个声音：“青梅煮茶！”此话乃是咬牙说出，并且伴随着深深的哀怨、仇恨与伤心，如同一股地狱吹来的风。炮天明很是打个冷颤，急回头一看，慕容悠悠正在用眼中的两朵汹汹怒火烧烤着自己。

　　“哎呀呀，这不是慕容兄弟吗？”炮天明很热情的伸出了右手。

　　“少来。”慕容悠悠一巴掌拍掉炮天明手说：“我可不敢和您老人家称兄道弟，省得一会被你卖了还替你数钱来着。我问你，你怎么来武汉了？是不是来捣乱的？”

　　“捣乱？捣什么乱？”

　　“你不知道？”慕容悠悠犹豫许久后小心问：“你和天后关系好象很不好是吗？”

　　“恩！非常不好的说。”炮天明肯定回答。

　　“那就好，我和你说，事情是这样的……”慕容悠悠由于名字有慕容两字，在江湖闯荡时候，无意之间入了NPC的一个叫慕容家族的家族，成为一名编外弟子。这家族有点类似游戏中的唐门。本来都是鸡毛蒜皮的小任务，但前天慕容家族突然发布一个报酬丰厚的任务。任务的起源是因为慕容家族不知道怎么着和花无缺干上了。然后按照江湖规矩，定下日子进行比武。慕容悠悠连同二十几个编外弟子的任务是，阻止花无缺取得胜利。但他们这边还没准备好怎么对付花无缺呢，就被花无缺的护法，三害之一的天后，整的鸡毛鸭血，慕容悠悠还顺便掉了两级。明天就是比武的日子，慕容家三个NPC已经放话出来，胜算渺茫。可是二十几个人楞是一点招也没有，慕容悠悠身为领头人物正准备来市场淘点阴人的家伙，却没想到遇见了炮天明。

　　炮天明一把堵上无双鱼的嘴，进入了沉思，最少别人看他是在沉思。只有剑琴知道，这小子乐翻了，不仅有竹杠送上门，而且还有可能将花无缺顺手弄死。反正炮天明接的任务目的是江小鱼不死，并没有调解两兄弟之间矛盾的义务。

　　“悠悠，我们干脆点，看在你是我朋友份上，我给你打个七折，三千金。”

　　慕容悠悠一听睁大眼睛反问：“三千金，你不如把我拿去卖了。我全身除套装外零碎加一起，有800金就顶高了。”

　　“你们不是有二十多人吗？大家凑凑啊！我保证，只要你们不捣乱，要是让花无缺给赢了比武，我双倍赔偿。”

　　“你等等，我和他们商量下。”慕容悠悠开始家族聊天，然后还掏出个计算器开始计算。十分钟后慕容悠悠抬头看向炮天明说：“煮茶兄弟，只能凑到2400金。你看……”

　　“钱不够就没动力啊，你也知道的，一台机器必须要有足够的电压才能运行，你要整个60伏的，人家虽然也会工作，可是……”

　　炮天明话没完，慕容悠悠打断说：“你等等。”转身扒装备吼：“出售魔教50套衣服，只卖600金。”

　　无双鱼队伍频道：“够损的你。”

　　剑琴附和：“是啊，太过分了，逼得人家连装备都当了。”

　　“这三千金是给你们的劳务费。”

　　无双鱼与剑琴皆沉默，许久后剑琴喃喃说：“套装好象还包括裤子和首饰来着。”

　　“还有鞋子。”无双鱼打量着慕容悠悠的大脚。


第四十七章 调虎离山

　　按慕容悠悠提供情报，当前形势很不乐观。天后手下东淫，西贱等这两天四处活动，将慕容府骚扰的鸡犬不宁。虽然二十慕容玩家专心守护，但慕容府仍旧被烧了两次，祖坟被挖了三次。按照这样的状态，恐怕不要等明天比试，三个NPC就得活活气死。当务之急是要稳住三名NPC情绪，但明显不管是炮天明或者慕容悠悠都不够分量让她们安静下来。于是……

　　“燕南天，燕大侠前来拜府。”慕容悠悠进去慕容家族的主屋一禀告，主屋的房门立即打开，三名女子快步迎接了出来。

　　三人一到门口，燕南天先拿剑抱拳说：“在下燕南天见过三位，有事打扰，还望请个方便。”

　　年纪稍长低声说声：“真的。”然后马上恭敬回礼：“燕大侠……生辉……里面请”炮天明三人自然是顺便就跟了进来。

　　慕容府门口对面一家露天茶馆，某个长相猥琐之人见了这几人进府，马上短信呼叫：“大姐头，事情麻烦了。青梅煮茶被慕容悠悠请来了。”

　　“他来干什么？”

　　“不知道，同行的还有无双鱼、剑琴和一个NPC。慕容家的NPC对他们带来的NPC非常的客气。”

　　“不变应万变，先放上几把火，看看他们底细。”

　　“这次是投燃烧瓶，还是扔火把？”

　　“都用上，我这边再计较计较，可是不能让青梅煮茶坏了好事。你们千万别退出队伍，否则不被计算在任务内，会被抓去坐牢。”

　　“放心吧您。”

　　……

　　这三个NPC分别是慕容双、慕容珊珊和年纪最小的“小仙女”张菁。一番话下来，总算是把事情弄的七七八八。原来慕容家主要是和一个叫江别鹤的NPC干上了。而江别鹤这人武功不怎样，但却和花无缺的师父很熟。江一看惹了不该惹的人，马上求救。移花宫的大宫主下令花无缺全力维护江别鹤。于是花无缺就把事情揽到自己身上来了。两边赌约如下：慕容胜，花无缺将退出江湖六个月，并且江别鹤的事移花宫不能再插手。慕容若负，前仇旧债一笔勾销。

　　比试的地点是武汉南十里的一处山谷。至于比试方法嘛……已经商量好了，出三个难题给花无缺，但慕容悠悠一查原著，可是不行，三个难题被花无缺轻松破去。但他说的话人家NPC又不相信，正好就遇见了炮天明他们。炮天明手中恰恰有一个重量级的NPC。

　　而燕南天知道了花无缺是江小鱼的兄弟，也就是自己结拜兄弟江枫的遗腹子时，自然也把事情扛了下来。并且与慕容家商量好后，掏出一个铜板做为奖励，发布任务给炮天明，要求其全力争胜。燕南天的声望在江湖可是不比宗师们小。别说让慕容府答应让炮天明代替参赛，就是让他们放过江别鹤，慕容府的人也只能听着。

　　商量结果如下：1，炮天明、无双鱼、剑琴以慕容府客卿身份替赛。

　　2，四个NPC只旁观不动手。

　　3，比赛方式仍旧是三道题。

　　4，胜了慕容府另有赏金3000金。

　　正商量者，一个慕容玩家来报：“马厩着火，守护马厩两名兄弟阵亡。”

　　“剑琴带几个人去救火，然后守在慕容家里。小鱼，天后他们几个照片有了吧？上街游击见了就杀，千万别废话。悠悠带我去拜访下江别鹤。”炮天明吩咐完转头说：“燕大侠，我们就先忙去了。”虽然只有一个铜板，但勉强可以挂上系统任务范畴。挂上这任务有什么好处？就是你可以尽情的对任务中所存在的人或NPC进行虐待。不管是放火还是鞭尸，黑白双煞都不会来理会你。

　　“去吧，去吧！”

　　江别鹤住处在武汉一条非常偏僻的小巷内。门没有锁，炮天明也不敲门，直接推门露头一看，这是一个极其简陋的小四合院。四间小屋破落不堪，但却收拾得整整齐齐，干干净净。四间破屋子的中间的石桌边，花无缺、天后，与一个四十来岁的面容和善的中年人正在一起泡茶。

　　天后笑盈盈对中年人说：“终于是来了，江大侠，这位就是江湖第一魔头——青梅煮茶。”

　　江大侠也就是江别鹤，站起来手中抱拳，笑容可掬准备迎接不速之客时。炮天明反而一拉屋门，‘啪’重新关了起来，将准备了一肚子说词的江别鹤一下给整楞了：这什么意思？

　　慕容悠悠也抓不到头脑问：“老大，你倒是要进去还是不进去？”

　　“本来想进去的。”炮天明矛盾说：“后来一看花无缺也在，我估摸打不过人家。所以先关门想想对策来着。”

　　“我们也放火？”

　　“放个屁啊，即使全烧光了，人家能损失几个钱？”真印了那句老话，光脚的不怕穿鞋的。破坏比建设成本还要高，这都什么事。炮天明发消息：小鱼，先别游击了，你去……。

　　发完消息，炮天明又对慕容悠悠交代：“你到一边躲着，一会……你就……”

　　炮天明也不推门，直接跳上墙头，一指天后说：“小娘么，还我千万来。”然后手一招，扣在手心的飞刀疾取天后。花无缺根本就来不及反应，一把银亮的飞刀已经插在天后的眼睛上。

　　花无缺单手拍下桌子，身子直飞向墙头的炮天明。炮天明嘿嘿一笑，早准备好了，花无缺没动他已经动了。炮天明这抽身一走，花无缺就扑了个空。但仍旧脚步不停的追了上去。江别鹤一见，自然也跟了上去。

　　花无缺与江别鹤自然是知道炮天明是在调虎离山。但花无缺最不能容忍的就是有别人对女子不敬，他始终认为无论哪种女子，都应该如花般呵护。他从小在移花宫中长大，十几年来，除了自己外连个男人也没有见过。虽然无论是武功、相貌、智慧与人品都是人中之龙。但一出江湖就见不得女子受委屈。至于江别鹤这老滑头，他始终认为别人有阴谋情况下，还是和武功最高的在一起比较安全。至于天后的小命，别说是有无限生命，即使只有一次生命，他也没觉着有什么了不起。

　　慕容悠悠踢开屋门闯了进去，对独眼天后嘿嘿一笑，举拳就打。他早摸清楚天后这三人下落。也不是没想过要调虎离山，但是实力摆在桌子上的，谁也没能力能调走花无缺而留下天后。天后的武功受伤之前，可能还能胜过慕容悠悠，但受伤之后，再加单眼产生距离错觉，更加炮天明提醒千万不能废话之下。不到10招，天后就被慕容悠悠打成了白光。

　　炮天明和花无缺始终保持着一定的距离。在武功、身法上花无缺胜过炮天明不少。但惟独在轻功上还是有些不如。更何况跑路的人总是先把握先机，突然一个拐弯就能让人楞上一楞。炮天明边跑路边回忆自己这绝杀的主意：

　　首先射瞎天后眼睛，能启动2％机率最好，不行也无所谓。飞刀出手马上就逃。如果无人追，一小时后再来一刀，整24小时，终究有启动2％可能。如果只有花无缺追杀，那半路埋伏的无双鱼马上与慕容悠悠联手杀进小屋。如果花和江同时来追，慕容悠悠负责杀天后，无双鱼纠缠住轻功更差一些的江，然后呼叫剑琴，联手剿杀。如果是江独身来，那就只好先做了江别鹤，然后呼叫剑琴联手杀进小屋。

　　……

　　这计划的重点是天后，其次才是江别鹤。杀天后就是要杀掉其任务。天后任务可不象是慕容悠悠，慕容悠悠一死任务虽然没了，但回头可以马上到家族重新接上。而天后要重新接任务，不仅要找到初始任务发布人，就是移花宫宫主。还要人家愿意再发任务给她。

　　慕容悠悠很顺利完成了自己的工作，而无双鱼那边却是坏消息。江别鹤到达埋伏地点50米左右，突然停下了脚步。然后调头回去了。看其停留时模样，似乎在听什么人说话。但其十米内却没有旁人。

　　……

　　“是传音入密。”燕南天一听事情就明白怎么回事，要不怎么说也在江湖闯荡那么多年：“能在十米外传音，说明此人武功极高。我想应该是移花宫的某位宫主到了。”

　　“那意思是天后我们白杀了？人家回头就能重新发给任务给她。”无双鱼在队伍频道说。

　　“恩！人家BOSS出马了，我们这边的BOSS却阳痿了。幸好人家不知道老燕现在只是一个花架子，没直接打上门。看来明天的比试，我们也得整点帮手才行。”


第四十八章 一试

　　武汉南十里处有一个三面低坡的小山谷。上百名玩家也不知道是哪知道的消息，未到比试的时辰，已经把山谷围的水泄不通。

　　等炮天明等人到时，花无缺、江别鹤和天后已经恭候多时。确切的说炮天明已经迟到一个小时。燕南天并没有下马车，而是由三个美女NPC连同三玩家一起上场。

　　花无缺客套：“……”

　　慕容姗姗客套：“……”

　　再客套……

　　继续客套……

　　慕容姗姗JW完退后一步，将三名玩家让了出来。

　　炮天明一挥手：“同志们好。”

　　群观众回喊：“首长好。”天后直接被口水呛着。

　　“同志们辛苦吗？”

　　“苦不苦就当自己是二百五。”这是实话，这些临时观众除了极个别外，全是应了帮主或门派大师兄的邀请，前来配合炮天明。至于极个别，一会是铁定消失。

　　“有完没完？”天后不耐烦问：“一个大男人让美女等这么久，一来还瞎咋唬，你好意思你。”

　　“你好意思，一个姑娘家等男人等了一个小时。”炮天明嘿嘿一笑说：“既然你等不及，不如就开始吧。”

　　“等等！”天后打断说：“比赛还是原先说好的三道题，不过嘛，由于你们的参与，花公子认为得有来有往。你们也必须接这三道题。”

　　“凭什么？”

　　“怎么？不敢了吗？”

　　“成啊！就知道你们女人最善变。”炮天明话一出，山坡几十道杀气冲天而起，女观众可也不少。

　　……

　　慕容悠悠做为司仪，走到两伙人中间朗声说：“第一道题，反方代表必须用‘金鸡独立’姿势站立，正方可挑选十八名观众来推。推倒反方或反方挪动脚步判负。”

　　花无缺抱拳而出，走到一块没地的大岩石上‘金鸡独立’。一声轻喝，花无缺的左脚没进岩石半寸后微笑说：“可以了。”

　　“十八个人欺负你，我心里过意不去。就四个吧！”炮天明一指南山坡：“你、你、你、你下来帮忙。”

　　霹雳、不醉、车、雾里花同时出场。霹雳好友频道问：“真要那么做？”

　　“真要！”炮天明很坚决回答。于是四人四个方向包围了花无缺……

　　“万佛朝宗”“神龙摆尾”“亢龙有悔”“阳歌天钧”四人同念一声，如同猛虎扑兔般冲向花无缺。天后一见大惊，这丫不是想要推人，而是想要把花无缺打成肉饼。这四人联手之威力，别说是花无缺，即使是祖师爷级别挨上也是白给的。

　　掌走刚，拳走猛。四人所习武学可谓是刚中之刚，再加上十几米的冲刺，其能量之大，实非人肉之躯可以抵挡。

　　“移花接玉！”花无缺不敢大意，一声暴喝后，全身罡气横飞。接着前胸、后背、左右肋骨各挨上一掌。一声巨响。霹雳四人被一股大力所震，摔出三米之外，各自重伤。再观花无缺虽然口吐鲜血，面如死灰，但仍旧稳稳站立在岩石上。

　　炮天明跳脚大骂：“又见赖皮招，老子最讨厌这类武功了。”他丝毫没觉着自己改推为拍赖皮在先。花无缺这手与慕容复的武功虽然有点相似，但仍旧有些须差别。慕容复是可以复制别人的招式，而花无缺这招，却是可以把打击来的力道移动到其他位置。用不醉的力道攻击霹雳，用车的力道对上雾里花的力道。炮天明心中后悔啊，早知道这样，应该让他们在拳套上安装两枚钉子。或者干脆让真汉子拿剑来‘推’……

　　天后扶着花无缺坐下，得意笑说：“青梅煮茶，你要知道在绝对力量面前，所有的阴谋诡计全部是牛鬼蛇神。你们是哪位出马，让我兄弟们推一推。”

　　“要是你来推一推，我就上。”炮天明淫笑，男群众高举拳头齐声喊：“我上，我上。”女群众大骂：“男人没一个好东西！”

　　……

　　无双鱼单腿战立在岩石上，一拉衣摆，眼神冷漠的问：“谁来？”

　　“好酷哦！”“这就是无双鱼啊！”女群众欢呼。

　　无双鱼在频道中淫笑：“酷哥的魅力。”炮天明递上一根中指。

　　“美女，倒是快叫人来推啊！”炮天明乐呵呵对天后说。天后的东西南北加贱男春，早被真汉子等人给做掉了。

　　天后微微一笑说：“别得意了，你有张良计，我有过墙梯。人呢！”一声话落，东坡站起五个MM，各自朝脸上一抹，变成五个小伙子。天后一指无双鱼说：“上！”她利用男性那啥心理，成功隐藏了五名观众。

　　天后手下人并没有采用炮天明挤压的办法，而是在坡上集体从包中掏出匹马来，上马后排成竖列依次朝无双鱼直冲而来，完全是一顾生死的打法。

　　“我日！果然卑中更有卑鄙手。”炮天明骂了一句，马与人的重量加上强大的冲击力，而且还是五马齐冲……实在是太无耻了。他本来算好，天后手下好手不多，无双鱼一个打五个，脚步不动还是吃的下来。没想整出这招。难道要输？输了面子是小事，好象要赔不少钱的……是不是考虑赖赖帐，打打白条？反正慕容二十几个人追不上自己……

　　就在炮天明盘算怎么赖帐时候，五马杀气腾腾飞奔而至，无双鱼仍旧保持冷酷的表情，镇静看着要把自己踩成泥巴的马在频道中绝望呼叫：“哥们先走一步了。”

　　俗话说：好人不长命，祸害遗千年。意思就是坏蛋一般很难挂，并且坏蛋一定要得势，坏蛋只能到最后才会遭遇失败（除了约翰屈伏塔。他证明坏蛋只要够坏，导演也弄不死他）。炮天明和无双鱼是好人吗？最少从主观上来说两人不是。所以……

　　就在这最紧张的时刻，就在无双鱼要变成肉饼时刻……山坡上突然传来一声马啸，这声马啸如龙如雷，响澈四谷。山谷下奔腾五马如同接到号令一般，突然大乱，乱蹦乱跳将马上主人摔在地上。马啸停止良久后，五马仍旧是惊魂未定。

　　“银霜逐电驹。附加‘一啸马惊’技能。”队伍频道传来唐唐银铃般声音：“霜霜不痛哦，都怪那个青梅煮茶，逼我扎你屁屁。”众男士齐打冷颤。众女士却急汇聚过去，欣赏官方公开的传说中的江湖第二神马。炮天明眼明手快，将眼睛闪星星的剑琴死死拉住。不过他自己眼中也有星星在闪，游戏中第一匹神马啊，男人们只要会骑马，几乎没有不爱马的。

　　“煮茶、小鱼，欠我一次哦，等你这边事情一了，帮我和雾里花做任务去。”唐唐边哄着‘霜霜’，也没忘了正事。

　　“什么任务。”炮天明就不明白，直接把马收进包包不就成了，他是不太了解女性这方面的心理。不仅是新奇、不仅是喜欢，还多少有点母爱的成分。

　　“帮一个NPC找爹。”

　　无双鱼喷血，急忙消息炮天明：“千万别答应。那不是人能做的任务。”

　　“恩……那个……帮人找爹自然是好事，父子离散断人伦啊……可那啥呢……”炮天明狂想着推脱之词，唐唐和雾里花鼻子同时冒了个‘哼！’“我们去就是。”炮天明被打败了。别说人家帮了你，就是没帮你，公众频道正式邀请之下，你不答应，人家女孩子的脸往哪放。粗俗点讲，比如你强X一个女性，要是在欣赏了人家裸体后说声‘没劲’，人家很可能直接跟你玩命。比喻有点不恰当，但就是那个意思：尽可能少拒绝女孩子。即使是约一个男人出去散步，也必须付出比男性约女人更大的勇气。

　　……

　　天后指着炮天明怒斥：“你要不要脸，合伙这么多人来欺负我一个弱女子，你好意思你。”

　　“没办法啊！”炮天明摊手：“谁叫咱后台硬呢。”

　　“后台硬，有势力又怎么样？最看不起你们这些合伙欺负人的人。”天后仍旧怒着。

　　“小妮子，看过西游记吗？”

　　“看过，又怎样？”天后气呼呼问。

　　“西游记中，那些没后台没势力的妖怪下场怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“全被猴子一棍子打死了。而那些有后台的呢？无论做了多坏的事，死到临头总有神啊，佛啊前来解救他们。我说你啊，骗了人家那么多装备，又没有后台。人家迟早要围剿了你的，最少也能让你无法在游戏中立足。”

　　“不要你管。”天后死鸭子嘴硬的回了一句。她哪不知道自己的位置，三害中，炮天明武功最好，更有一批有头有脸的朋友。只要不真的弄得天怒人怨，干些坏事，那些大堂口老大，都当做没看见。第二害独行，此人虽然有杀人暴装备喜好，但从不主动去找人，而是路上偶遇，心动之时才出手。而且此人武功也可以说是玩家中前五十的人物。在有招揽可能，又没有太多利益冲突情况下，人家不会去惹他。再看自己，首先手下之人，名声之坏是从老网游带过来的。而自己也是骗尽了江湖帮会，光血影的精英堂就有五人栽在自己手上，把全身装备都奉献出来。虽然是那些男人自愿当凯子，但是毕竟自己是有骗人之心，再加众口铄金，炮天明的话确实不是吓唬人。最最少，炮天明见她和她手下绝对的能杀必杀。


第四十九章 二试

　　慕容悠悠上台：“各位观众，第一阶段比赛已经结束，双方打成平手。现在进入下一个环节：买糕。参赛选手足不沾地，前往武汉一家叫‘小苏州’的点心馆，买进千层糕。由于本次比赛已经申请了系统保护，所以参赛选手有任何作弊行为，将被就地逮捕。包括借用交通工具，买其他地方的东西等等。一句话，脚不能沾地情况下，哪位回来的时间越短，判定胜出。仍旧由反方花无缺先开始，燃香为证。”

　　花无缺朝观众们一抱拳，身形如青烟般掠起。到一株大树前，折下了两段树枝，左手的树枝在地上一点，已掠出叁丈，右手的树枝接着一点，人已到了六丈开外。不到一会，就消失在大家视野中。

　　“青梅煮茶，你能不能做的到呢？”天后笑嘻嘻问。

　　炮天明微笑不语，他当然是做不到。玩家们使用轻功可以用脚也可以用手。但要用树枝……这里面的技巧含量太高。又要借到力，又要不把树枝折断。但是，炮天明心中有数，自己这局即使不能胜，也绝对不会输。因为……

　　花无缺很快就回来了，让天后吃惊是，花无缺手中空空如也，急忙问：“花公子，怎么回事？”

　　花无缺很无奈叹口气说：“对不起，天后姑娘。‘小苏州’店让人给砸了。”

　　天后大怒的看向炮天明他们，炮天明则是左手提XO，右手拿玻璃杯仰天奸笑，淫诗做对：人生得意需尽欢，莫使金樽空对月……

　　店被砸，刷新一次得半个小时。炮天明动用的是慕容家的二十玩家，他们有任务在身，针对任务进行破坏，并不会被抓去坐牢。

　　“卑鄙、无耻、无耻、卑鄙。”天后愤怒指责炮天明的无赖。她已经想不出比这两词更有力度的话语。边骂着边全身发抖，似暴走的前奏。此时此景，即使貌似炮天明的亲友团也看不下去。这么欺负一个弱女子，实在是没有风度之极。更人人发指的是，天后骂到眼泪都流出来了，那青梅恶魔却快把整瓶XO都给干掉……似乎有某种爱好来着。不少人开始揣摩八卦。

　　“我就看你怎么买。”三分钟后，天后理智终于战胜了冲动，一抹眼泪双手插腰怒瞪炮天明。

　　慕容悠悠上场，拿张纸片念道：“现在让我们看看来自天堂的使者，正义的化身，少男的楷模，少女的偶像……这台词真JB恶心。”炮天明杀气一振，慕容悠悠急忙继续念：“爱心的大使，江湖的大侠，武林的大帅哥青梅煮茶有会有什么旷古绝今的表现。”

　　在四面嘘声中，炮天明笑容满面的朝大家抱抱拳：“过奖了，过奖了。谢谢，谢谢大家。”说完刷的从包包掏出一物。天后一看险些昏倒，而观众们边嘘声边扔杂物……见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　炮天明一边躲避扔过来的矿泉水瓶一边举着手中东西解释说：“高跷！乃是我中华传统的运动项目……我靠，不许扔石头。我——青梅煮茶，伟大的科技先驱者，对其做了一点点小小的改造。将其竹身换为铁身，将其两腿换为四腿，副腿属于可以活动式，并且增加了扶手……当然这只是我个人的一小步，但却是全人类的一大步……”话没完，石头雨点般落点，炮天明急忙踩上四脚高跷逃命去鸟。慕容悠悠忍受着石头的攻击，泪流满面的点上了香，心中疑问：青梅煮茶那些朋友是怎么活到现在的？

　　这高跷可有讲究，首先腿是捆在主高跷的脚踏上。手再抓住两只活动的高跷，一点一丈的向前挪动，由于高跷底部属于平面大三角形，所以基本……应该说绝对没有摔倒的可能。

　　四十分钟后，炮天明很顺利的拿了千层糕回来，对天后一摆显问：“来点？”说完扔了一片到自己嘴里。

　　“噎死你。”天后对此人已经很没有语言，或者说实在无法用人类的语言来描述对眼前此人的讨厌。特别是那一付小人得志的模样，实在是太欠扁了：“得意什么？还有第三题，没准我们就打成平手。”

　　炮天明潇洒一甩头发说：“那是……不可能的。说实话，我本就没想第一局能赢，就想着顶多是个平手。第二局我是包吃。至于第三局嘛……我个人感觉应该还是平手。悠悠！”

　　慕容悠悠上场：“第三环节：千手观音。双方距离十米，对扔暗器。首先被击中或者首先移动脚步者判负。时间一柱香为准。出场人分别是花无缺与貌美如花、纯真可爱……我忍！温柔善良，聪明大方的华山第一美女剑琴。”

　　剑琴红着小脸压低声音问慕容悠悠：“谁让你这么念的？……虽然是事实。”俗话说：学好三年，学坏三天。继真汉子之后，又一名大有前途的青年因为炮天明感化到达堕落的边缘。炮天明挣扎反驳：丫的，你看看我刚进游戏多清纯，还不是那些设计们祸害的？

　　慕容悠悠一听剑琴之话，身如被掌击，晃悠了一下后稳定好情绪，用更小声音回答：“您老真健忘，早上我们出发时候您塞给我的。”对待这样的人，一定要客气再客气。忍一时一辈子风平浪静……

　　“哦……原来是我给错了，算了。”剑琴很不在意一挥手，表示不计较慕容悠悠的失误。一个直身跳后拔剑站立说：“我准备好了。”

　　花无缺很绅士做个动作后说：“姑娘先请。”

　　“还是你先请。”剑琴虽有个天外飞龙，但炮天明苦口婆心交代，这时候不是耍帅时候，吃死破箭式就好了。万一刚扔完剑，别人趁空隙来个反击，那可就真得不尝失。

　　花无缺微笑说：“那姑娘小心，在下就携带了10枚暗器。”手一展，一枚铁蒺藜直打剑琴左肩膀，显然是手下留情。剑琴手一颤，剑身轻松的拦截下来。

　　花无缺似乎有点吃惊说：“在下倒小看了姑娘，恕罪，看打！”第二枚铁蒺藜带着破空声音而来。独孤九剑乃是金系第一武学。官方门派中现形的绝学中，也就这独孤九剑炮天明才看得上眼。其他总觉着太过中规中矩。但也难说，比如降龙十八掌，还没有人学全。星影的太极拳是会了，但是配套的太极功却只是1/5。至于车，内功倒是绝学中的上品，但一来一直都无法把内力修炼到10级看看是否有隐藏的技能。其次如来神掌虽然称之为绝学，但始终感觉少点什么。

　　剑琴一横剑，‘叮’的一声，铁蒺藜打在剑身上。手中铁剑应声而断。铁蒺藜擦着剑琴的耳朵飞了出去。剑琴的内力始终是最弱项，当即虎口发麻，腿脚发软。但由于其心中坚定着3000金，生生把脚站住了。

　　第三枚铁蒺藜接着袭来。这枚打的是技巧，而不是力度。铁蒺藜原先速度很慢，飞行至半途突然加快，更伴随着一个下坠的动作。

　　“香蕉球！”所有男性同胞同时在心中喊了一声。原本直奔天灵盖的铁蒺藜落点却在剑琴的右小腿。但剑琴这破箭式最不怕的就是技巧流暗器，身前180度绝对的防御。轻轻松松的将铁蒺藜挑落下来。

　　“花公子？”天后忍不住轻喊了一句。

　　花无缺朝她点点头说：“姑娘小心，剩余七枚暗器将一次性打出，力度将会很大。主要攻击你的两臂和双脚。准备好了就说一声。”

　　唐唐好友频道说：“看见没，这就是我们女孩子最喜欢的男士风度。胜不骄、败不妥。随时随刻为身边的女性着想，即使她是对手身份，仍旧是客客气气。就这份气质，如果不是NPC话，不知有多少女生为之尖叫。”

　　“让她们尖叫我也会。”炮天明不屑说：“把她们朝蛇窟一扔，连妈都能叫出来。”

　　“哼！”好友内的女性同时冒泡表示对此人鄙视。所有男士沉默，以免祸水东流到自家门口。

　　此时东坡上的真汉子泪流满面看着剑琴取出一把宝剑，心中悔恨万分，悔恨自己怎么就相信煮茶这丫的说是借去装B，结果却是拿去挡枪子。要是知道真实目的，打死也不能把命还贵重的宝剑借给他啊。毕竟这把剑主要是锋利，至于质地也就比剑琴被打断的铁剑高一个品阶。而花无缺前面使的半自动步枪就弄断一把铁剑，这时候人家抬出的是全自动步枪，7枚连发……至于宝剑断了赔偿问题，炮天明从没去想过，真汉子则是不敢去想，这东西可不是有钱就能买的到。官方公布，带鞘的刀、剑加一起总共就四十来把……剑琴虽然还有把质地顶级玄铁剑，但实在是过于沉重，再加她本身是中级内力，根本无法驱使的随心所欲。


第五十章 昙花之戒

　　“叮叮……”七下连响，间隔之短如同一声。真汉子就没敢睁眼看，只觉着自己小心脏被人扑腾了七次。

　　“啊？”令所有人大跌眼镜的不是剑没断，毕竟是带鞘的高级货色，如同人家巴西少年队也可以随便干掉中国国家队一样。他们惊奇的是剑琴在如此重击之下，竟然牢牢的站住了脚步，纹丝不动。他们只不过是跌眼镜，而了解剑琴的真汉子等人，惊讶到连下巴都快丢到地上。剑琴可是中级内力，竟然一步不退的将攻击全部接了下来。

　　剑琴还剑归鞘，眼泪却不争气刷了下来，心中分外委屈：死煮茶，我咬死你。竟然想出这么缺德的法子出来。

　　花无缺向剑琴抱拳说：“姑娘剑法可谓是天下无双，在下拜服。此阵当属姑娘胜出。江大侠之事，移花宫遵照赌约将不再过问。告辞！”说完抓了天后的手腕，几个‘寒鸠戏水’后离开了大家的视野。

　　“竟然让她给溜了。”炮天明急忙凑到剑琴身边安慰：“剑琴乖，不哭不哭哦……要不，我帮你揉揉？”

　　剑琴二话不说，直接一跳，两根拳头粗的木棍出现在地面上。剑琴双手各抄一木棍。对着炮天明一阵狂殴，炮天明乖乖抱着脑袋，蹲在地上任其虐待。

　　原来剑琴乖乖受了炮馊馊的诱拐，身穿了裤子，将两根一米二长的木棍夹带在其中顶至腰部。在到她出场时，一个挺身跳到早看好的位置，一个岩石和泥土交界的位置。然后用内力将一头尖的木棍刺入土内顶住岩石，让木棍和小屁屁呈现三角形状。由于其穿了一件长宽袍子，楞是没有一个人发现破绽。

　　魔术被揭穿后，观众们望着挨揍的炮天明心中同时感慨，与之相比，自己实在是太纯洁了。

　　唐唐与车说道：“此人卑污无耻之极，是否痛扁一次，以防类似悲剧发生在我等身上？”

　　车忙道：“不可不可，此人皮糙肉厚，更兼绝顶内功护体，打之无用。惟有让其经历磨难，才可遏制其嚣张气焰……苍天，为何不能让其受点挫折？”

　　“快了。”唐唐坚定看者坡下说道。

　　细数炮天明游戏中的挫折有二：一是去挖墓导致团灭。二是被天后阴了一手。其一挫折实在因为人家NPC武功太高所致，根本就不能称为磨难。被天后阴那一手，场子也算是找回来了。至于太极剑，实在是来的太容易，炮天明根本没往心中去。所以真正的失败，无论是任务中还是日常中，炮天明还没遇见过。基本没有搞不定的任务，也没有拿不回来的场子。

　　无双鱼没关心那么多，他另外有事要做，轻功一划两丈，挡在想跑路的江别鹤面前问道：“江大侠，这是哪里去？”

　　江别鹤早没了大侠派头，抱拳讨饶：“我们近日无冤，往日无仇。还请少侠网开一面。”

　　“我倒是想啊，可是人家不让。”

　　“谁？”

　　“我。”燕南天步出马车，天神般的耸立喝道：“江琴，你这背主之人。当年勾结移花宫害我结拜兄弟江枫与我弟媳。可有想到今天？”

　　“我不是江琴，我不是江琴。”江别鹤哆嗦说。

　　“小鱼。”燕南天喝了一声。

　　“在！”燕南天的马车夫抹把脸跳下车来，赫然就是江小鱼。江小鱼看也没看江别鹤，先走到燕南天面前跪下磕了三个头。

　　“好，好！”燕南天很欣慰含泪将江小鱼扶了起来，指着江别鹤说：“他就是害你父母，让你们兄弟反目的第一罪魁祸首，你爹生前的贴身书童——江琴。”

　　江小鱼站起来说：“燕伯伯，小侄先诛仇人再叙旧。”转头喊一声：“江琴，还我爹娘命来。”两人一接手，明眼人都看出来，江别鹤死亡，只不过是时间问题。

　　炮天明对身边剑琴说：“多令人感动的场面，江别鹤的尸体你要吗？”

　　“……你是如何从感动的场面，一下跳到龌龊的尸体上的？”剑琴虚心请教。

　　“是才华。”炮天明很肯定回答。

　　就在江小鱼掐得正爽时候，一声轻啸从东面谷顶传来。一个白衣面具人朝谷中争斗两人奔驰而下。速度之快，并不在炮天明之下。临近坡底，来人轻轻一垫脚，腾空飞向场中两人。缕缕轻衫随风而动。这一身法之优雅，动作之自然，让人误以为乃是仙子下凡。

　　一直默默无闻的星影突然喝声：“全起。”观众中全体武当弟子同时一用力。瞬间，埋在地下的三十几根粗绳弹射而起，如渔网般的朝来人扑去。来人空中一滞，袖如刀一甩，十几根绳索应声而断。但一来袭击过于突然，二来三十几根绳索全是生牛皮所制。剩余的二十来根绳索分别捆住了来人脖、腿和腰上。将来人离地三米凌空吊住。

　　这次绳索阵可不简单。叫做‘墨氏拌马索’主要是在冷兵器时代，活捉单独骑马奔驰敌人所用。两人一绳。三绳一组，互相穿绕。每组有三活套，一旦六相用力，活套变死扣。来人如果是从地面行进，加之轻功之快，埋伏的绳索最多只能启动一组。但来人却是离地三米直飞谷中两人，与武当弟子们持平高度。再加注重出场形象，舍弃了速度，目中无玩家的冲撞进去，根本就是找死做派。当然这样复杂的东东自然是不可能出自耍小聪明的炮天明，一手布置并且成阵的，乃是专门研究中华古兵法的唐唐上尉。

　　“暗青子招呼。”星影话未落，炮天明飞刀首先插在来人喉咙上。接着剑琴的‘天外飞龙’贯穿了来人的小腹，然后暴雨般的暗器从山坡上扑向了来人，不会暗器的观众也拿起准备好的石头，运了内力劈头盖脸丢下去。这次来的观众可都不简单，除了擅长打闷棍的武当弟子外，全是一流高手。甚至炮天明还向血影借了二十名精英堂的玩家。既然知道强敌在侧，既然知道强敌关心江别鹤的生死，岂有不做准备之道理。别说来人中了绳阵，即使没中绳阵，来人今天想要完整轻松离开，也是不可能的。更何况除了绳阵外，还有依照地形集体推石头的——擂石阵这阴招未启动。

　　每人最少打掉两个基数的弹药后，绳子终于全部被打断，来人……来尸‘扑’的一声掉落在地上。这时候大家隐约有个朦胧的念头一直没想起来。

　　“抢啊！”不知道谁狂喊一声，百来只狼冲向了来尸。这时候千万别和人家说：我是任务人，东西得我得。或者拣到东西要交给老大这样扯淡的话。即使是武当弟子，面对来尸的诱惑，九成也能把星影给轮了。所以这时候专心抢东西，做到眼明手快人品挺才是最重要的。

　　炮天明、小雪和星影属于第一波攻击阵营。炮天明刚抓下来尸披风，身形一滞，背后就挨了一掌。此时的他，拥有最伟大的淡漠仇恨‘武’之最高境界，根本就不回头看谁下的黑手，边重伤吐血飞出，边把披风塞进了包包。

　　小雪这丫头就比较死心眼，竟然想帮来尸脱鞋来着，最终耽误了第一时间，只来得及把一只鞋子塞进包包，就被某些残忍人氏打成白光。

　　第一集团中，星影到的最慢，只好取向最容易到手的发簪。但发簪一到手，后背就中了三拳四掌，根本连塞进包的时间也没有。也幸亏这家伙有小强的坚强品质，再加上太极功的柔韧的护体特性。楞是没挂，只处于频死状态。

　　混乱群中不断有白光闪烁，人体横飞。在外圈挤不进去的，手脚开内力齐扁圈内之人。倒是没拿武器的，主要是太过于显眼。圈内人狠点的，边死抗边把来尸胳膊、腿啊塞进包包，温柔点的也是分寸摸索。

　　“真TM……疯狂。”星影有气无力的在好友频道呻吟。

　　“废话嘛，这人可是宫主身份，不比其他的BOSS，穿金戴银是最低标准。”霹雳也被打了出来，摔在星影身边一起呻吟。霹雳说的是实在话，BOSS虽多，可穷鬼也多，江湖人视钱财为粪土这一优良传统已经非常受玩家们的鄙视。

　　“百花披风，拳脚防御加40％，所有内力加2。”炮天明大吼：“极品啊极品，我操他姥姥哦。”

　　“？”所有好友。

　　“女性专用。”炮天明黯然泪下。

　　小雪在复活点哭的不比炮天明伤心：“绒花鞋，速度加10％，女性专用。”

　　“？”所有好友。

　　“就一只不让穿。呜呜。”

　　星影这边说道：“发达了，所有武功加10，没写女性专用……得七十五级才能装备……无语问苍天。”

　　霹雳悄悄把自己摸到的腰带扔掉，白板还加女性专用。脸皮薄，不去丢那个人。

　　“昙花之戒，无任何装备要求，出手速度加10％。”唐唐淡淡介绍：“扔出来的手臂上顺手摘的。”

　　“好富有的BOSS。”不醉话语中透露出对自己君子的行径非常痛恨。

　　“难得能打到一只压派BOSS。我怀疑老张头也没这么富裕。”炮天明拖着身子到了唐唐身边，笑嘻嘻打开交易界面，把百花披风放了上去。唐唐白了他一眼，把昙花之戒交易了过去。自此本书的男主角终于有了一样掉落会心疼的装备。


第五十一章 无仁无义

　　战场打扫完毕，拿到东东的和没拿到东东的都面如死水。现在可不是嚣张的时候，拣到田螺只能闷骚，否则很容易遭到敌视的目光。毕竟先富起来的只能是少部分人。

　　炮天明一剑刺在貌似头颅的物品上，走到几个NPC面前问：“这是大还是二宫主？”

　　燕南天马上回答：“是移花宫二宫主怜星。”

　　炮天明大惊问：“都整成猪头了，我估计她妈都未必认识，您老是怎么辨认出来的？”

　　“她们化成灰我也认得。”燕南天回答实在是……高明，直接把炮天明噎在当场说不出话来。

　　……

　　炮天明接过三千零一文后在好友频道宣布：“钱不分了，就做为大家以后集体来无间酒楼消费的酒资。”话落，好友频道集体冒泡表示对此人的鄙视。不过大家心中都明白，炮天明这类似无赖的分配办法却是最好的办法。3000金大家拿了平分，按现在身家来说，实在是有点伤感情。而且里面还涉及按劳分配还是按人头分配的问题。这些人全是炮天明朋友，但他们互相之间却未必是朋友，甚至还有不对眼的。所以该当小丑时候也只能当当，别人不仅不会觉着你自私，反而感谢你解决了一难题。当然没有人说出来，都是成年人，心中有数就行，说出来反而俗了。

　　由于花无缺引退江湖，炮天明任务就算是成了。就当雾里花和唐唐要开口诱拐炮天明和无双鱼时候，大变突生。一个与怜星打扮一模一样的白衣人在山谷上怒啸一声，狂奔而下，目标直指山谷中央唯一人类炮天明。

　　此人可与怜星有所不同，身法更快，杀气更足。四名离其最近回了一半神的玩家，突见又来一BOSS，心中狂喜万分：这么近？不捞第一手都对不起父母。

　　剑光一闪，白光四闪。四个玩家竟然不是人家一个照面的对手，集体奔赴复活点去了。来人来势稍微一滞，雾里花突然从石后出现，两掌毫不留情的打在来人肋骨上。所有人正要欢呼上前准备轮尸时候。雾里花却马上化成了白光。再看来人，别说是受伤，就是连身体也没晃动一下。

　　“明玉功第九层，可吸收所有打击内力，是移花宫大宫主邀月。”燕南天沉声说道：“小鱼，留得青山在，不怕没柴烧。我们走先。”江小鱼点头，一拉燕南天与三个NPC夺路而逃。

　　炮天明望着远去的五人，不禁泪流满面：“虽然身为NPC，可怎么也得讲点义气啊。”

　　风中飘来江小鱼一句话：“燕伯伯让我对你说，他恢复了武功后会替你报仇的。”

　　“……实在是有虾米开空头支票的潜力。”炮天明急忙拔地而起，想要追随NPC而去。却见那邀月已然杀到他的面前，在这电石火光之瞬间，炮天明依靠P42.4的速度计算出如此逃跑的结果，有99.9％可能死亡，只有0.1％的生还机会。生存乃是人之本能，道德与生命谁轻谁重，炮天明利用一微秒时间计算完毕。然后直奔东坡。

　　东坡人一看，还没明白是怎么回事，炮天明已经飞过他们的头顶。邀月跟随而到，她的眼中只有炮天明，任何阻挡其视线的生物都被一一摘除。剑出白光闪，从不讨价还价。即使有心人组织人手对抗，妄图拿下BOSS。但……很不幸，均一一变成白光。

　　东坡上的几十号人被炮天明一逃和邀月一追，存活人数很快变为个位数。炮天明一看，这不成啊，障碍太少了，无法影响人家轻功。于是一狠心冲向了南坡。南坡观众虽然惊魂未定，但心中跟明镜似的。见炮天明如见瘟神。淅沥哗啦全跑北坡去了。

　　等炮天明一站上北坡，悲壮发现此地连牲口都没有一只。急忙一回头喊声：“住脚。”

　　邀月很听话的在五米外停了下来，这个距离，炮天明基本就是她的菜。

　　炮天明愤怒指着邀月责问：“为什么只追我？”

　　“你杀了我妹妹。”邀月第一次开口，冷冰冰的语气下，似乎说的不是妹妹被杀之事，而是‘我出去一下’这样的交代话。

　　“不可能，我就飞了一把飞刀。我不服啊，给我看证据。”炮天明绝对不相信自己能启动2％机会，而且剑琴天外飞龙出手后，他还看见怜星脚还蹬了一下。再说主意是慕容悠悠出的，拌马阵是唐唐设计的，主攻击是星影完成的，取老命是所有人集体干的，挖尸体是小雪带头的，分尸时自己有不在场证据……和自己有屁关系？无端栽赃，自己可是比白毛女还冤。

　　邀月面对炮天明咆哮并没有生气，只是轻轻指了下其手上的剑。炮天明低头一看，立刻有眩晕的感觉。那貌似头颅的玩意怎么还挂在自己剑上？

　　炮天明面对铁一般的证据，坚强的说：“看来我只能请律师了。”

　　“你是不是认为我想杀你？”邀月问。

　　“……难道不是？”炮天明一锤拳头说：“我明白了，这娘么一定抢了你的男人，你自己不好意思动手，然后我帮你干掉，你给我送奖励来了是吗？”眼中闪星星。

　　北坡幸存人等集体闪星星：“貌似还有这么狗血的好事？”

　　“我妹妹与我生死相伴，情同手足。这世间也只有她一个人能理解我的心。更没有与我有什么矛盾。她这一死……你知道吗？我第一感觉是：天塌了……”

　　炮天明悲伤安慰说：“对于你的遭遇，我深表同情。俗话说：人死不能复生，还请节哀顺便……现在让我们一起的祈祷她的灵魂能在天堂抢到一个位置，阿门！”

　　“什么事情或者东西是让你最害怕的？”邀月语气始终是波澜不惊，这语气似乎就象是一名心理辅导师在和病人讲话。

　　“您老问这干嘛？子曾经曰过：人死万事空。我们现在最不应该惦记别人的喜恶，而应该为逝者先祈祷两个时辰。”炮天明胆战心惊回答，他从邀月口中读出了点点信息。

　　“你要是不告诉我，我就把你带到一个非常偏僻的小镇，在复活点一次一次的杀你。也许你可以说你不出安全区。但我要告诉你，我妹妹一死，我什么都无所谓了。我可以在那里陪你一万年。”

　　“没这个必要吧……姐姐。我有狐臭的，熏到你就不好了。”炮天明悲呼，这招真是有够损的。

　　“告诉我，你最害怕什么？只要让你害怕上十天，我们的恩怨就一笔勾销，我甚至我都可以不杀你。”

　　“……一定要知道？”炮天明问。

　　“恩！”

　　“……钱，我害怕钱。我特别害怕别人把巨大额的银票塞到我手中那种负罪感。那样的不劳而获，使我深深感受到父母失望的眼神，兄弟朋友们唾弃的眼神，人民漠视的眼神，神灵鄙视的眼神……我想起小时候我爸给了我一块钱，结果那天我一夜没回家……最便宜的烟也要一块两毛钱……你要干什么？不许塞银票给我，你还是杀了我吧！”炮天明号啕大哭，貌似被吓坏了。

　　北坡非常的没有立场集体竖中指同骂：“无耻。”

　　“既然你不愿意说……”邀月话没完，突然感觉到一股凌厉的杀气……

　　“阳脉封尽！”炮天明大喝一声，JJ一凉，一剑如电直接出现在邀月的胸口。来剑之快，纵然使邀月也大惊失色。只来得及侧下身，就被贯穿了右琵琶骨，右手十分钟无法活动。炮天明反手再一剑时候，邀月没有犹豫，直接开始逃跑。但另她心胆皆碎是，炮天明竟然追了上来。并且随时可以递出致命的一剑。于是乎，她现学现卖，冲向了北坡……

　　玩家们先前见煞星邀月早有逃跑之意，但一看人家目标是炮天明，已经开始泡茶观火。等炮天明使出惊天一剑时候，所有人更没有退意，BOSS伏诛时，就是自己发财时。但没想邀月‘刷’的逃向了自己，连炸营的时间也没有就陷入了混乱。

　　一追一逃，角色互换，炮天明知道自己时间不多，咬牙拼命追着邀月。邀月现在很客气，再也不杀玩家，只是在人群中窜来窜去。可这一窜不要紧，让炮天明失手了三次，带走三名无辜人的生命。

　　炮天明大吼：“武当的死远点啊。”

　　“什么意思？”所有玩家同问。他们是理解炮天明这样的行为，这剑速实在是快到连主人都无法完全控制轨迹，大家虽然身处危险之地，但其实暗中还帮忙加油来着：你杀BOSS我抢装备。至于炮天明让武当死远点，人群中分了两个解释，一种是炮天明大仁大义，不给武当第一抢尸体机会，而让给其他人。另一种是小仁小义，希望自己门派弟子死少点。

　　炮天明见大家都等待解释，无奈停步说：“杀一个武当派的得扣5点道德……哪里跑。”炮天明说完，又开始追击。

　　所有人默然，原来是无仁无义。


第五十二章 魏无牙

　　在此激烈的躲猫猫中，最痛苦的莫过于身在其中的旁边者。由于邀月不再杀人，此次追逐死亡率降到历史最低，再加炮天明那薄剑杀伤力有限，多是伤而不死，给了身在其中观众很多时间的思考。

　　我思，故我存在……人最大的痛苦莫过于抉择。现在想要远离战火，应该是非常轻松。但是看了炮天明与邀月状态。想要跑开则需要非常大的勇气。受伤而且正在被追杀的BOSS就在自己面前‘嗡嗡’乱转，随时可能把一堆装备和秘籍砸在自己的头上，要是跑上百米路，BOSS突然扑街，那种滋味……网游中最痛苦莫过于看着别人杀BOSS拿装备……

　　炮天明则是欲哭无泪，咋都不让开呢？邀月已经受伤，再加上自己现在木有JJ状态，拿下她不过是两分钟的事。可恨是这些人不帮忙就算了，而且全在北坡乱跑，帮助干扰自己行进的路线……

　　在郁闷中，十分钟已经过了。就在炮天明考虑是不是利用最后的五分钟时间跑路时候，邀月突然捞起身边一个玩家反手砸向炮天明。炮天明本是想不管三七二十一，捅成白光就算，可一看清楚那倒霉的玩家，急忙弃剑。左手一抄，将倒霉的唐唐半揽在怀中……不能得罪女人，女人是很记仇的。这乃醒世恒言。

　　要是这样就算了，人家邀月再快也是背向着炮天明，即使反杀过来也要点时间。糟糕就在唐唐竟然在美眸微睁，媚眼如花，柔情似水的状态下轻轻呻吟了一个。炮天明是谁？乃是阳刚青年，血与死的环境中，出现美女似娇似浮的呻吟声，立刻脑充血。不过其仍旧依靠极强的定力，没把配合‘恩’的一声发出来。

　　这个时候邀月已经转身杀回来。炮天明毕竟是葵花传人，美女虽再怀，JJ但冰凉。心乱手不乱，左手揽美人……不舍得丢也不敢丢，右手掏剑电般刺出。

　　‘噗’的一声，冰冷的剑没进了邀月的胸膛，并且在惯性作用下，将其彻底贯穿。就在狼群观众欲眼焚烧时候。炮天明却感觉到不妙。按刚才自己的状态，这个局面自己只要抖抖肩膀，三剑就算是一起出去了，绝对不会出现贯穿的情况，但问题是唐唐现在正靠着自己肩膀上了……这么娇柔的小花，让所有男人都充满了保护的欲望，更不愿意破坏少女那甜甜的微笑。

　　所以炮天明只刺出了一剑，并且刺中了邀月的胸膛，不过出了点点小小事故，没刺中要害……邀月胸膛直接撞在剑柄上，在唐唐被大力震开的同时，炮天明这边已经被拿了穴道。破炮天明葵花很简单，就是当初阳顶天想过的办法：以伤换命。在剑刺到自己时候，避开要害，直取目标。

　　“红颜多祸水啊。”炮天明悲叹一声后疾呼：“唐唐！明天我们再继续今天未完的事业！”

　　“……”所有人默然，合这心思还在温柔乡呢。

　　没有人敢上前阻拦。邀月抓了炮天明同时，就拔剑四出，一秒之内楞是杀出一个五米的无人区。此行来者，拳脚者占多数，既然知道人家‘明玉功’的特性，谁也不会傻楞楞冲上去送死。只好目送着满身财宝的BOSS掳劫炮天明远去。

　　车叹口气说：“这其实也算是好事，至少能让他记住教训。看他下次还敢这么嚣张无耻。”

　　唐唐望着远去的黑点也叹口气：“凤凰姐，我直觉告诉我，此事之后，他会更嚣张，更加目中无人。”

　　“什么直觉？”

　　“女人的直觉。此女人武高智低，必然养虎为患。”

　　……某野外。

　　邀月：“说还是不说？”

　　炮天明：“我都说了两千八百六十二遍了，我一怕钱、二怕美女。您老没在听啊！”有了刚才的葵花表演，他就不信邀月敢拉他到偏僻的小镇。到时候谁轮谁还不知道呢。

　　“既然你不愿意说，那我只好带你去见一个人。”邀月一提炮天明向前飞去。

　　“见谁？”

　　“听说过十二星象吗？”

　　“十二生肖我倒是知道。”

　　邀月不理会，自顾自己说：“十二星象乃是比恶人谷中所有人还坏的人。而其中十一人加一起却没有他们老大，也就是十二星象之首魏无牙坏。既然你不愿意回答我的问题，我只好让他帮我解答。天下之酷刑他知、天下之毒刑他也知……”

　　“你姘头？”炮天明打断问。

　　邀月直接怒火熊熊，但只持续一秒立刻熄灭，自从明玉功升华到第九层来，她就不知道什么叫悲痛，什么叫愤怒，却没想一天只内，自己就将其中滋味体会一次。“不用激我，我不会杀你。”为表示她真不生气继续介绍说：“魏无牙下身瘫痪，身如童子，长的獐头鼠目、可怖难言。偏偏智高气盛，当年竟然敢上移花宫来求婚。被我一掌打成了重伤。”

　　“……咱们的思想是不是不是一个层次的。”炮天明疑惑问：“有哪个女人敢把我打成重伤，我即使因为打不过，没办法找回场子。但最少也不能再帮那女人的忙才对啊。”

　　邀月冷笑说：“他敢不帮，我就踏平他的老鼠窝。”

　　“美女，听我一劝，这种人你是惹不起的。换了我，宁可去惹乔峰，也不愿意去惹慕容复。君子好防，小人难挡啊！有两种人对武力威胁是免疫，一种是死人，另一种是聪明的坏人。这种坏人一般都很小气，一有挫折便牢牢记心，当他有机会找回场子的时候，绝对不会心慈手软……咦？这性格好象有点熟，是我哪个朋友性格来着？费解啊……”

　　“哼！”邀月不理会还在费解的炮天明，再提一口气直奔向远方。

　　……某山石洞。

　　炮天明打量着面前这个男人，此人……就象只老鼠，偏偏坐在木轮椅装孔明。另外名字有点骗人嫌疑，牙齿还是有的。其他的基本和邀月说的差不多。

　　魏无牙恭敬说：“邀月宫主所要求，自然不敢怠慢。不如与我下到地宫处，那有齐备的刑具。我们可以全部试试看。”

　　“喂！女人。”炮天明转头对邀月说：“我保证这小子没安好心，一会入套了，别说我没有提醒。”

　　“乳臭未干，竟然敢血口喷人。我问你，你有什么证据说我没安好心。”

　　炮天明笑嘻嘻说：“您老听说怜星挂了后，虽然面露悲色，但对于罪魁祸首的我……被冤枉的祸首，竟然没有一丁点的愤怒。NPC就是NPC，还是不够坏啊！”

　　邀月‘哼’了一声说：“魏无牙，前面带路。不许离开我五米外，否则别怪我不客气。”

　　炮天明手被捆绑，被邀月用绳子拉住走在最后。说实话，他自己真不知道怕什么？游戏中细算来，也就蓝色掉的那个蛇窟让他有点发毛外，其他的好象也没太多感觉。至于什么酷刑就更无所谓了，眼睛一闭，你爱咋整就咋整，又不是JJ没掉过？谁怕谁，乌龟怕铁锤……

　　三人顺着一个坡道向下，越走越深。过了三分钟才到一个石门前。魏无牙轻转门旁的机关，石门向上升起，里面黑呼呼的一片，显然是没有任何光线的密室。魏无牙当先推车进去，邀月没有犹豫，一扯炮天明绳子也跟了进去。

　　“年轻人，麻烦你把靠墙壁的油沟点上。”魏无牙的声音传来，炮天明觉着有点怪。但邀月已经出剑割断他的绳子，当下也不想什么，摸出包包火柴划亮，投向自己身边的一道油沟。

　　油沟一遇火，窜起一条火龙出现在密室的墙壁上，这时，只听一声巨响，石门‘嘭’的一声砸落在地上，将三人关在里面。

　　“魏无牙，你什么意思？”邀月看着三米外的人问。

　　魏无牙还未回答，炮天明突然先乐起来：“魏老鼠，没想到你是SM会员啊！”

　　邀月疑惑抬头一看，当即脸色铁青。在这十多平方米的密室中，靠墙壁摆设着与真人大小差不多的五组雕像。

　　第一组石像是移花宫主姊妹两人跪在地上，拉着魏无牙的衣角，在向他苦苦哀求。

　　第二组石像是魏无牙在用鞭子抽着她们，不但移花宫主姊妹面上的痛苦之色栩栩如生，子也好像活的一样。（念不通吧？原著就这样！应该少个鞭字）

　　第叁组石像是移花宫主姊趴在地上，魏无牙就踏着她们的背脊，手还举个杯子。

　　第四、五就不写了，避免和谐……

　　邀月大怒之下凌空将几座石像打的粉碎。然后一掌拍向了魏无牙，但没想魏无牙如同石像般的粉碎掉。

　　“人早跑了。”炮天明对上邀月疑惑的目光，指指左手边地上一个小洞解释说说：“人家身材好，‘刺溜’就钻出去了。咱们身材不好，只好干瞪眼。”炮天明点火后就想到那声音不是在密室中传来的，可见一进密室，人家小魏就开溜鸟，看这布局，除了放毒烟，那就只有想饿死两人。不过炮天明的肚子已经乐翻天了，他不仅知道如何活着出去，而且还能顺便把两BOSS给宰了下酒。30世纪最缺什么？最缺就是象自己这样的人才，不弄个地球联盟老大当当，实在是太屈才了。


第五十三章 暴雨梨花针

　　完全封闭的谜室，只有一个脑袋大的小洞，不禁让邀月很绝望。甚至都忘记了还有‘饿’这回事。这让我们的主角，等待了半天的炮天明很是抓狂。

　　“你没事吧？”炮天明问。

　　邀月没理会，只是静静盘坐。

　　“你没觉着他不杀我们很怪异吗？”炮天明扯下只羊腿大嚼。

　　“什么怪异。难道他还敢进来杀我不成？”只要是女人就会有好奇心。邀月终于还是被炮天明勾到了话。

　　“杀我们还不容易，点燃稻草塞进洞里，再拿把扇子一扇……我们基本就咯屁了。”

　　“那他为什么……？”

　　“按我猜测呢，主要因为他在你面前太自卑。他想听你饿死前呻吟，本能的求救。就象那些雕像一样，在心理上得到病态的满足。”炮天明拿出纸笔刷刷写上字递到邀月面前：“有没兴趣宰了他？”

　　邀月沉默会摇头，用传音入密说：“反正我是难逃一死，何必再为了这些琐事浪费我的时间？”

　　炮天明写：“我有个办法让他死你不死。”

　　“什么办法？”邀月呼吸有点重。她不怕死，但却不甘心死在老鼠窝中。

　　“我们先杀了他，然后你发任务给我，要求我救你。撑满十天后，我就会被传送出去。我再回到这开启机关放你出来。不就行了吗？”以上纯属炮话。

　　“我凭什么相信你？”邀月问，确实！邀月原本是想虐待他来着，合着到现在炮天明突然良心发现，想救仇人来着，实在是……脑残了一点。

　　“因为我有条件：第一，魏老鼠的尸体归我。第二：我要明玉功……最少要1/3或者1/5。”

　　“是九分之一的。”邀月站起来走了两圈后说：“我也有条件：第一，这十天的食物你提供。第二，出去后不许逃跑，让我杀一次就算恩怨两清。另外说一点，你的内力我不能给你解开，防止你拿到尸体后立刻自杀，或者杀我。”邀月的智商有明显的上升趋势。

　　“……”炮天明沉思……再沉思，最后咬牙写：“好！我答应。”说完，拿出一只烤乳猪说：“拿去！”

　　邀月看着乳猪皱眉头许久问：“还有别的吗？”

　　“有！烤全羊，烧鸡……”炮天明突然犹豫着没继续写下去。

　　“恩？”邀月冷哼一声。

　　“倒是还有点女孩子的零食，不过我是好容易才弄到手，准备拿去哄MM用的。”

　　“什么东西？”

　　炮天明捞出十个小箱子说：“珍珠炒小米。把最能养颜的珍珠磨碎了混在最有营养价值捣碎的小米内，用文火炒熟……”

　　邀月一脚把炮天明踢到一边说：“我要了，给你加一本明玉功的真解。”

　　“？”邀月用炮天明递上的小勺子试了一口后，转头问：“怎么酸酸甜甜的？”

　　“很难吃吧？还我！”炮天明伸手欲夺，又被踹了一脚。

　　“水。”邀月一伸手。

　　“噎死你！”炮天明心中咒骂着递上一罐可乐说：“除了这玩意，还有几瓶XO。你自己看吧！”

　　吃了半箱珍珠米，差不多是二两后，邀月的脸色好转了许多，这一天来，从移花宫再到武汉再到老鼠洞，基本就没吃什么东西。温饱问题解决了，接下来自然是解决老婆……魏无牙。“说吧！你有什么办法弄死他？”

　　“我们就……然后……”炮天明单手疾飞，在小本子上疾写着。

　　邀月看着计划，原本一直冰冷的脸涨的通红，憋了许久后说：“我不会。”

　　“这个没问题，一会你按照上面念就行。”炮天明抬笔再写……

　　……

　　魏无牙在石门外正疑惑里面对话有一句没一句很不连贯时候，小洞中就传来了邀月的声音：“恩（柔）～恩……啊（中高），恩啊，恩恩恩恩（低平）……啊（极高）……”似痛苦似快乐的声音一下就让魏无牙脑充血。虽然可以排除一男一女XXOO行为，但是并不排除某小贼下淫药，将邀月弄到自X。毕竟刚才某小贼说过给邀月吃什么来着。

　　什么是最吸引男人的？无疑是女人的呻吟声，特别是男人看不见时候，带点神秘，带点好奇，带点幻想，带点脑残，也带着点兴奋……魏无牙的初衷本就是要折辱邀月，让高高在上，不可一世的邀月轮变为天下所有的普通女人一样，让邀月的贱品来达到自己心理上征服的满足。（不是很多书都把冷冰冰的女上司，女强人推倒，然后变成胸大无脑的人吗？差不多就这么回事）

　　越看不见心中越痒，魏无牙在三分钟的激烈思想斗争后，终于悄悄的钻进了小洞。所谓智者千虑，必有一失。精明似鬼的人不会在大事上犯错误，却容易在细节上出问题。俗话说：淹死的多是会游泳的人。再俗话说一失足成千古恨……

　　魏无牙的头还未伸出洞外，邀月的手已经捞了进来，抓住他的脖子一甩，将他扔进了密室。炮天明笑嘻嘻坐在一边幸灾乐祸问：“老魏，销魂不？”

　　邀月怒瞪炮天明一眼，三步走了过去，却发现魏无牙一动不动，嘴角流着黑血。叹了口气说：“他自杀了。”

　　“过把瘾就死，实在是太可惜了。”炮天明挤了过去，边摸尸体边哀悼：“俗话说，英雄难过美人关。老魏你一世英明啥女人没见过，怎么能在阴沟里翻船呢？……咦？这是什么？”炮天明拿出一个扁平的匣子念：“暴雨梨花针，长七寸，厚三寸，出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王。每匣有针二十七枚，可使用三次。三次后机匣空，必须主人南湖双剑之子周世明才可补充。还有一次使用机会。”

　　念到这炮天明急转身，用机匣瞄准背对他的邀月，一按上面的按纽……“非武林中人不能使用。”炮天明心中怒骂：“老子是没内力，又不是非武林中人，这些白痴设计师。”收好，继续摸……

　　一路摸下来，零碎倒是不少，不过炮天明都不大看得上眼。魏无牙也是拥有视钱财如粪土这样的高级思想的人。全身除了那暴雨梨花针外，一点身有价值的东西也没有。即使好容易掏出一张银票，也是50两的。不过炮天明现在很庆幸刚才自己脑子一热时候，没有把暴雨给发射了。毕竟邀月已经快是现成的菜，没必要浪费一次机会。这么光荣的机会还得留给少林那三个老不死的和尚……倚天剑何在？宝刀出鞘期待，期待剑开，问苍茫大地上，剑伴谁在？剑伴炮在！……炮天明开始哼歌。在拥有第一神兵却不能使用的痛苦日子里，只能特意去学了一首歌，用阿Q精神来抚平自己心灵的创伤。

　　……

　　日子在一天天的过去，邀月这几天生活过得很不错，有吃有喝还很有个清净的地方让她打坐。反观炮天明就非常悲惨……主要是身带食物不多，就一只羊、一只猪和两只烧鸡。再加上他胃口大，人家邀月每天吃个五两左右基本就够了。他每天没个一斤都挣扎不过去。混到后来，他开始庆幸没有把猪啊羊啊鸡啊骨头扔掉，这东西在嘴中嚼上一会，混着可乐也能充饥。不过也幸亏系统体会到被囚禁玩家的无聊，开放了副本让炮天明进去练级，在副本是可以解除一切状态。

　　在每天半饿全饿的状态下，炮天明终于是耗到了第八天。但问题出现了，邀月在还剩下一箱的状态下绝食了……

　　“姐姐，你多少再吃一点。”炮天明这只狼外婆看着邀月这个小红帽。

　　“都吃了，以后几天怎么办？”邀月智商有突破一百的嫌疑。

　　“这你就不懂了。人不吃东西，但只要有水喝，最少可以活上七天。而且这非常珍贵的珍珠米有个特点，10箱为一个疗程。如果只吃了一半话，那不仅一点效果也没有。而且……比如说你现在吃了十分之九，那很可能你的皮肤90％部位非常红润，惟独10％区域却是老样子……这10％如果是出现脸部话……”

　　“真的？”邀月疑惑问，女人对爱情和外貌的看法，智商一般都在60以下（不包括本书女读者在内）。为了以上两点，女人愿意付出的代价足可以让男人们把舌头砸在地板上。

　　“真的！”

　　在炮天明再拉出一打可乐后……这东西属于炮天明日常常备之物品。邀月终于重新开始进食。

　　十箱软筋散：让对方服下十箱的软筋散，对方会失去战斗力。（这点有点笔误，当时写了同时，现在请大家华丽的忽略掉同时）


第五十四章 如火纯青

　　第九天清晨，狼外婆看着小红帽子吃下了最后一口软筋散瘫倒在地时候，终于露出了他狰狞的面孔。

　　“美女，二选一。”炮天明捞出把剑说：“第一，自己把身上值钱的东西贡献下来。第二，我杀了你后自己摸。顺便说一声，我现在处于没有内力状态，这剑有个学名叫薄剑，攻击力非常的不起眼。我就是每剑都捅到你脖子也不知道什么时候能挂。”

　　“#@&……”邀月。

　　“别骂粗话嘛，这和你身份不配。”炮天明对于辱骂的话语从来都很免疫，其实这也是一个日常诀窍，别人骂人时候，你着急上火倒称了人家的意。如果你能克制一下不上火，那对方就得上火。“曾经有个叫胡斐的NPC就做的很好，他生怕他的尸体遭遇到我的咸猪手，于是就把什么绝学，什么武器全扔了出来。我个人觉着你可以参考参考人家的做法。时间不多，我可不知道这玩意药效多久。给你一分钟时间考虑，也就是60秒，计时开始。”

　　“滴答……滴答……”炮天明边读秒边看着邀月艰难的掏零碎摇头说：“明玉功，全本直接拿出来就好了，何必呢！”

　　“你不得好死！”

　　地狱般的声音没有让炮天明感觉到阴冷：“拜托！安乐死又通不过，去哪找好死的人？一个癌要你痛苦一年才死。我从来没指望自己能无疾而终。聪明点，交货，我不杀你。”

　　……

　　摆在炮天明面前的是三样物品：一本秘籍，一条腰带还有一把剑。炮天明小心拿剑一看，心中凉了半截。不是剑不好，这剑带着鞘呢，和真汉子的剑是一个等级，叫‘碧血丹青’。名字虽然很阳刚，但是上面说明：女性专用。

　　下次见了女BOSS绕道走。炮天明暗下决心摸向腰带。没看属性，就看了个女性专用就扔进了包包。

　　下次见了女人就得绕道走。炮天明手颤抖的拿起了秘籍。虽然知道结果，但结果出现时候，仍旧让他由衷的发出一声惨叫：女性专用。

　　“给个男人也能用的东西，否则我马上动手。”炮天明面如死水。他真不太敢去摸尸体，前几天就有个江湖小道消息。一丐帮弟子摸尸体时候，不小心触及到三角地带，结果不仅被抓去坐牢，还被没收了所有尸体所得，最后被斩首示众，杀回新手村。万一这娘么知道这点，在自己摸索尸体时候，拼命一挺腰，那自己这九天的苦可就白受了。……尸体好象不会挺腰，唉！一鸟在手，胜过百鸟在林。自己是真不知道这个标准是怎么定的。难道是感应思想中有没有淫秽嫌疑，再判定是否故意犯罪？

　　邀月冷冷看着炮天明摇头说：“我之身，无任何男性之物。”

　　“……看得出你很恨男人嘛，你妹妹好点，最少还有根发簪是男女通用的。”

　　“那也不是她的，是江小鱼的父亲江枫留下的。”邀月叹了口气，想起了当年，自己和妹妹乃是这世上最有权势的人，最漂亮的人，武功最好的人，钟情并且愿意一同下嫁给江枫。却没想江枫却爱上了移花宫中一个低贱的丫鬟，最后两人留了一封信后双双失踪。信被撕毁后，只留下那压信所用的发簪。后来的自己完全疯狂了，不顾其把兄弟是‘天下第一剑’燕南天而对其进行追杀，最后……

　　“喂！我要走了，您老好好保重。”炮天明一声招呼，打断了邀月对往事的回忆。

　　“你要走？你怎么走？你没有内力连自杀也不成。”

　　“这个不是问题，你别和读者们一样，脑袋不会转弯啊！老想着我XX你或你的尸体，然后被抓去坐牢这么龌龊的事情。”炮天明笑嘻嘻拿出一个面具，写上：魏无牙。然后拿了面具朝自己脸上一戴……‘刺溜’就从小洞中钻了出去。面具连性别都可以变，何况是身材呢……

　　邀月张着嘴看着这一切，心中这才完全明白：男人的话确实是不可信，近十天的囚禁之情，男人一点都不在意。可笑自己被男人骗了一次又一次……

　　突然炮天明脑袋从洞口中露了点点出来，邀月突然感觉世界变得美好了一些，男人虽坏，但多少有点良心。但炮天明的话让她彻底把他从天堂打进了地狱。

　　“喂！美女，你如果愿意打欠条，我可以考虑赊个面具给你。”炮天明等了等，没听见声音，只好说声：“那算了！再见。”他并不知道，这时的邀月已经气绝身亡。

　　……

　　炮天明下了无名山不到十分钟，身上的穴道已经自动解开。然后铺天盖地的消息不停在闪动。炮天明看也不看，选择全部删除，然后开通好友聊天频道吼声：“哥们回来了。”

　　“拿了什么好处？”唐唐随便一问。

　　“好处嘛……”炮天明把‘碧血丹青’的介绍先发了上去。一片沉默：这是什么人吗？真把BOSS给做了？惟独剑琴‘咯咯’的笑，貌似一只小母鸡。这剑肯定得是她的，没别人了。

　　霹雳却开口说：“小琴别笑。煮茶，这东西虽然是虚拟物品，但要是拿去拍卖话，非得暴场不可。我们朋友归朋友，但也要有一个度是吗？你开个价怎么样？”

　　“不用，你妹子还有一半倚天剑的所有权呢。直接换了就成。同意不，剑琴美女？”

　　“同意！”剑琴回答的非常爽快。

　　再是增加内功2的腰带，不算什么极品的东西。雾里花和车锤子、剪刀、布后就私自预定掉了。

　　然后就是明玉功，炮天明这下可有点犯难。这东西不好送，除非是送车，否则谁也不好意思要。可车人家已经有易筋经了，对其他内功基本漠视。按道理说自然是给剑琴，人家是中级内力，可是一来已经半送剑了。二来人家哥哥不会答应的。送雾里花和唐唐也不大合适……有个老婆多好。炮天明第一次体会到身边无伴侣的痛苦。

　　炮天明终于还是没把‘明玉功’放上去，而把‘暴雨梨花针’摆上去。这一摆群狼涌动：“我的，我的。”

　　“我的！”炮天明回吼一声，丫的，男人可以用的东西就这一件了。这几天没日没夜刷怪连一点好处也没有捞到，不如拿快豆腐撞死得了。

　　“小气鬼！”群鄙视。

　　炮天明郁闷，之前怎么就没人说自己大方来着。

　　“还有没有？没有话快回来你的酒楼，小鱼也过来，帮我做任务。”雾里花喊道。

　　“不就找爹吗？保证茶到爹来。”

　　唐唐给车发消息：“看见没？又被他得手了。”

　　“看见了！这小子有藏私。”

　　“你怎么知道？”

　　“他身上有几根毛我都知道。”车肯定回答。

　　“……现在怎么办？”

　　“还能怎么办？你看看，现在送东西，连眼睛都不眨一下，活脱就一败家子。不能让他完成任务，否则再这样下去……我都没办法向他爸妈交代。玩个游戏蜕变成这德性。”

　　“若是此事不成？……”

　　“……那就给他找个老婆！让他沦落到伤心现在这步田地，最少也能人畜无害。”车抛出了杀手锏。

　　……

　　“这任务是帮一个叫韦小宝的NPC找到老爹。任务奖励是一门半绝顶轻功。”雾里花开始介绍。

　　“韦小宝？有七个老婆，出来卖假药，每星期交七次公粮没有休息天的韦小宝？”炮天明惊讶问。

　　“……”两女红脸，这什么人啊，根本就不顾及场合，乱说话。

　　“对不起啊……呵呵，他这点给我的印象特深刻。你继续说。”

　　“已知条件是：他现在27岁，老娘是个妓女，他的姓是跟他娘的……”

　　“没了？”炮天明擦汗。

　　“没了！”雾里花对炮天明的镇静表示由衷的赞叹，她当时一接这任务，一个耳光想直接摔过去。“我们去湖州调查了27年前中360天所有到妓院消费的嫖客。发现有上十万之多。虽然有地址登记等等，但是……”

　　但是什么谁都知道，别说十万人中做亲子鉴定就会累死人，当当是寻找什么村什么旮旯的地址就足要人命。再说人家韦小宝天天尽义务，未必有命做上十万次的亲子鉴定。

　　“没了？”炮天明继续擦汗。

　　“没了！”另三人被感染同擦汗。

　　炮天明摇头深叹气，很无语说：“这么简单的任务，你们三人好意思请我，我都不好意思帮！太弱智了，实在是太弱智了。”炮天明站起仰天看屋顶叹曰：“芸芸众生，一敌难求，天下无雪，智者寂寞，叹兮叹兮！武侯之后，留我不败，悲兮悲兮……”

　　“……”无双鱼、雾里花、唐唐三人不由自主的脸开始发烫，恨不得找个地洞钻进去。

　　“算了，我的境界已经不是你等凡人能体会。”炮天明敲两下桌子后交代：“现在听我吩咐，小鱼，你去湖州……唐唐你去湖州……小花你带了韦小宝……我事先声明，交代给你们的事都很简单，但是如果是某人因为某个原因没有办好的话，那就不是我的责任。”

　　“茶哥！”无双鱼畏颤颤问：“是不是太狠了？”

　　“所以要你出马啊！”

　　雾里花立正兴奋说：“保证完成任务。煮茶，你真是我的偶像。”看那兴奋模样，要不是有外人，估计就一口亲过来鸟。

　　唐唐无语消息车：“这小子已经没救了！赶紧给他张罗婚事吧！”


第五十五章 百变神爬

　　各自分工后，唐唐最先报告已经完成了任务。接着无双鱼报告：能在三分钟内得手。炮天明看看时间宣布：开始。

　　湖州城南郊外小荒山……

　　一座孤单的空坟墓和一个孤单的女孩。

　　炮天明先到一步，只看了一眼就不客气在好友频道咆哮起来：“唐唐！你长人脑还是猪脑？让你挖座坟墓，你竟然找个老坟？这就算了，让你弄个石墓碑，你丫的整块木头的。木头就算了，上面的字你最少也用刻的，用毛笔写这算什么？用毛笔也就算了，但你怎么能写‘韦小宝亡爹之墓’？而且还是简体字？好吧，这些我都可以忍，你干什么XX还要在后面题上‘子韦小宝北元三千年’？你小时候脑袋被驴踢过还是被门缝夹过？”

　　咆哮过后，频道中除了唐唐哭泣声，一片安静……

　　一分钟后，集体爆发：“太过分了，这还是不是人啊！”

　　“算了算了！女孩子嘛。”炮天明大度的说。

　　群默然三秒再爆发：“我们说你不是人。”

　　“这样骂一个女孩子，煮茶，你实在是让我太失望了。”车痛心疾首：“你今天的行为不仅只是让一个女孩伤心这样简单，你把她做人的根基都打没了。为了什么？就为了一个游戏？就为了一个游戏里的一个小小任务中的一点小小纰漏？你会不会觉着自己太过分了？说！”

　　“说！”群吼。

　　“……会！”炮天明擦汗，他已经远远看见了韦小宝和雾里花，心中暗骂：雾里花这小妮子，明知道现在不成，怎么还往这边领啊？只好马上消息无双鱼：速度，是死是活，现在就拼一把了。

　　“知道自己过分，现在该怎样？”

　　“唐唐，对不起，我有罪！我不该对你吼来着，我不该说你笨，我更不该侮辱一名美女军人。我罪比天高，错比海深。古有希特勒，今有青梅煮茶，我们都对人类都犯下了不可饶恕的罪过，都是千古罪人，黄河虽黄，却洗不清我们身上的罪孽，长江虽长，却无法冲刷我们犯下的过错……恐龙灭亡与我和秦桧有不可推脱的责任……您老人家行行好，就别哭了。要不小花的任务就砸在你手里了……不，就砸在我手里了。”

　　“尸体到了，还45分钟后刷新！”无双鱼扛着一个麻袋终于到了：“雾里花就一次指认机会，没办法拉住韦小宝，两人还需要五分钟到场。”

　　“你快埋！”炮天明吩咐一声转头看着还在抽噎中的唐唐问：“大姐，火烧眉毛了，你想咋样吧？这可是半绝顶轻功啊！你再这样，小花不恨死你才怪……不对啊，这事不对劲。你怎么可能犯下如此低俗的错误。是不是……”

　　唐唐一抹眼泪忙打断炮天明继续深想：“我原谅你。”

　　……

　　韦小宝问：“我爹呢？”

　　另外三人一缩身子，炮天明上场拍拍韦小宝肩膀悲伤的说：“韦兄弟，你来迟了一步，你爹已经……他临终时候我对他说明了真相，他悔恨万分说，他对不起你们娘俩。所以特意要求把身子埋在湖州附近，让他在天之灵遥望湖州，保你们母子平安。”

　　“我爹……他死了？”

　　唐唐嘟喃一句：“不会自己看，牌子上写着呢。”

　　“我……我不认字！”韦小宝很是羞愧问：“上面写什么？”

　　炮天明、无双鱼和雾里花同时舒了口气：我喜欢文盲。

　　“上面写……亡兄胡XX之墓。你父亲与我一见如故，墓是我立的，所以就敬称为亡兄。”炮天明抹把汗，字数还得对上，蒙人这活不容易啊。

　　“不对啊，第二个字不是‘小’字吗？我什么字都不认识，就认识一个小字。”

　　炮天明甩把冷汗回答：“你认识的小字……两边翅膀张的比较开，这是兄字，翅膀收的比较紧。”

　　韦小宝又指着最小一行字问：“下面那九个小字是什么意思？也有个‘小’字，不对是‘兄’字。”

　　“我看看啊，我也不大识字也。”炮天明全身冷汗慢慢念：“应该是……哀痛兄长逝世梅煮茶。因为我和你爹一见如故，所以我去了姓，表示对死者的尊敬。”旁边三人同擦一把汗。

　　“可是……”韦小宝犹豫会问：“怎么能证明他就是我爹？”

　　“这个简单！”炮天明一转身喊：“碗来！”

　　雾里花屁颠的递上一个碗，然后拿出矿泉水加了小半碗后报告：“碗到！”

　　“我们滴血认亲。我这人没别的优点，也就心细了点。埋你爹时候，我特意把他的手露在外面，就等你来认完亲后，加上最后一把土，算是你尽孝送终了。”炮天明掏出一把飞刀问：“你自己来，还是我帮你？”

　　“我自己来吧！”韦小宝接过飞刀，朝自己食指一刺，一滴鲜血就落在碗中。

　　炮天明端水走到墓边，无双鱼拿了露在坟墓外的一只手，用刀一戳。一滴鲜血也滚进了碗中。（这边与人死血凝没关系，主要是避免滴骨认尸，恶心到大家！）

　　十只眼睛紧张的盯住了碗中的两滴血，两滴血轻轻碰在一起，然后各自打出一个小泡慢慢的融合了在一起。

　　“耶！”雾里花首先叫了出来。

　　炮天明怒瞪她一眼，转头安慰韦小宝说：“韦兄弟，节哀顺便。还是先送老人家上路才是。”

　　韦小宝流泪点头跪下磕头，然后手捧土的将坟墓加厚。做完这一切后，韦小宝终于站起来说：“谢谢！”

　　“别客气啊，我们谁跟谁。”

　　“唉！你们说是不是要把我娘也带来先拜祭一下。”

　　炮天明擦冷汗忙说：“我看就不用了，以免她老人家伤心。你知道的，虽然你娘是那啥啊，但是见你伤心她肯定也伤心。她一伤心身体就会受到影响。所以我觉着，这件事还是要先瞒住她为好。为了避免她看出破绽，我建议这半年你就先不要去找她了。等半年后你情绪恢复稳定，再把实话告之你娘，会比较合适。”

　　雾里花和无双鱼同时猛点头，显然对炮天明这个观点非常支持。

　　韦小宝叹口气继续墨迹：“真想看看我爹长啥样。”

　　“我这有！”炮天明掏出一副画出来说：“我知道韦兄弟孝心动天，特意在你爹生前准备了一张画像。你看！”做坏事就要做全套的，炮天明手中还拽着遗物——一个小布袋，里面有俩馒头和三个铜板。

　　“和我长的很象啊！”韦小宝轻抚画卷。

　　能不象吗？就照你模样找人画的。唐唐一肚子火，事没坏成，还枉做小人。雾里花看也不看自己，偶尔不小心对上眼神，也马上转头而去，两人的隔阂已经很难弥补。

　　“他是你爹嘛！长的象是他应尽的义务。”炮天明小声问：“韦兄弟，你看，一个姑娘家为了你的事东奔西走了大半个月，虽然……呵呵，虽然你爹福薄了点，但你总算是知道自己贵姓了。你看……是不是……那个了。”

　　韦小宝点头拿出一个册子说：“此本我尼姑师傅镇派之绝顶轻功‘百变神行’，但原本已经没了，我只好按自己的记忆写了一本。请女侠不要见怪。”

　　“不见怪，不见怪。”雾里花美滋滋的接了过去。自己哪里差了，就是轻功上。一个完美的美女高手即将诞生。

　　“百变神……爬？”雾里花支吾问：“这名字好象有点出入啊？”

　　“没出入，没出入。我师傅说我练的就是爬。但你放心质量是绝对保证的，就是姿势稍微难看了一点。而且这‘百变神爬’还附带高级身法。”

　　雾里花点头咬牙一用‘神爬’，立刻出现在四丈之外，但是某无良的人直接笑喷……这速度是没得说，在平地上不会输给炮天明，惟独这个姿势实在是难看了点。别人都用双脚跑轻功，而雾里花用的是四肢……

　　雾里花涨红脸跑回某无良人面前怒喝：“不许笑！”

　　“……！”某无良的人也就是炮天明开始默哀一秒后，一个飞云梯轻轻飘起，落在一边的树枝上随风飘荡，一副高手做派。其姿势之优雅实在是……欠扁。

　　雾里花指着树枝那人‘刷’的眼泪就出来了。炮天明嘻嘻一笑跳下来说：“别哭了拉，我这是嫉妒。你这轻功附带身法可是比我高级。我看不在伤心之下。”

　　“心理话？”雾里花擦擦眼泪问。

　　“是！”炮天明正色从牙缝崩出一个字。“对了我还得回去拿任务奖励，过几天就是武林大会，我们到时候见。”说完轻功用起，一道残影般消失，但风中传来的声音彻底暴露他的丑恶嘴脸：“今天天气真好……哇哈哈！……”

　　……

　　小李飞刀第六级：射中要害，有4％机率启动一击必杀。并且附加额外攻击。

　　“小开，附加这啥意思？”

　　闭目养神的叶开睁开一条缝回答：“比如你的内功是真武心法是玄攻击……玄攻击没用！你如果是魔教弟子，就可以把内功化火附带在飞刀上。”

　　“这个我会。”炮天明手中出现一团火苗：“我就是不知道附了有什么用？”

　　“有用啊，铁放到火上烧会怎样？”

　　“会烫！”

　　“正解！”叶开刷一出把飞刀在手继续闭目养神。

　　恐吓，这是赤裸裸的恐吓。不过炮天明还是放弃进攻叶开的打算，毕竟在自己酒楼，东西打坏了会心疼。


第五十六章 海选盟主

　　武林大会先开始的是武林盟主争霸赛，在开始的两天前，官方主页公布了具体的规则，只不过这一公布，江湖全炸锅了。

　　规则1：40级以上玩家可自由报名。

　　2：由于人数过多，先进行海选。在统一时间每千人为一单位进入副本。三天后能生还到达目的地可获得复赛资格。然后进行淘汰赛决出武林盟主。

　　3：盟主争霸赛期间，所有城镇均为安全区。

　　4：报名参赛选手包裹将被封死，不可取用物品。

　　5：比赛期间受伤享受NPC伤口恢复时间待遇。

　　6：顺利进入复赛选手等级+2。前百名均有神秘奖品，前十名可得高级神秘奖品，前三名可得神秘级神秘奖品，第一名可得高级神秘级神秘奖品。

　　所有人对其他意见倒不大，惟独封死包裹这一条是进行了强烈的谴责。这封死包裹代表什么？代表身上得带三天的干粮和食水，代表武器也得背在身上，代表大小药罐也得揣在口袋。七八加一起没两个旅行箱是带不走的。更何况到了复赛，身上有多少东西就只能用多少东西。一个英雄门的在路上马死了，枪断了，到了复赛难道去和人掰手腕？所以武器最少得有备用的，那就带两把吧！马呢？英雄门没马就是狗熊，所以马也得有备用的……可是啊，马得吃草料，万一去的地方是沙漠呢？得！扛上百斤草料吧，那水呢？是不是要准备一支驼队？都准备齐全了，万一别人眼红来抢怎么办？郁闷啊，全江湖都在郁闷……

　　最郁闷单属我们的炮天明，他用的剑可都是最低级的薄剑。别人按把算，他都是按组算。在木有办法之下只好拨通真汉子电话：“阿子，我想你了。”

　　“……直接说目的。”真汉子很小心回答。

　　“剑借我！”

　　“那我用什么？”

　　“剑琴那把你先拿着。”

　　“……?￥％—”

　　“不借就不借，干嘛骂人呢？”炮天明悻悻挂了电话。

　　现在正好是午饭时间，雾里花自然就在一边。听了对话后问：“怎么？剑不好带？”

　　“是哦。”炮天明苦恼说：“怎么着也得带十把到复赛。”

　　雾里花啃口李子说：“去铁匠铺做个剑匣不就行了。就是我们看电视时候，那些在天上飞的剑侠，背后不是都背这东西吗？”

　　“唉！实在不行，也就只能这样了。真怀念我的真武七截剑！”

　　……

　　炮天明准备完毕：后背大剑匣，左扛大铁枪，右扛小木琴，左胯大铁刀，右插10飞刀。

　　这个造型一亮相，直接把雾里花笑趴桌子下去。炮天明叹口气，把枪和琴扔回包包。雾里花这才满意说：“还可以，最主要别影响武功的发挥。你那把刀能不能不带？”

　　“要带，万一剑全废了，还能拿他凑凑数。而且这刀虽然是铁刀，虽然无鞘，但是他的质地却是高级的。”

　　“那你药品放哪？”雾里花问。

　　炮天明一拉披风介绍说：“我找了裁缝把套装打上了二十个小口袋，每个口袋可放内外用药各一包。”

　　“哇！”雾里花再好奇问：“吃的呢？”

　　“打包裹带干粮啊，笨！”

　　……

　　令人激动的时刻终于到了，两百万出师玩家全部集结在各个城镇中，一声炮响后，各自面前弹出一个对话框：是否进入副本挑战武林盟主宝座？

　　炮天明自然点下是，眼前一黑，进入一个宽广的大厅，并且在自己的胸前出现一个牌子：94945。不时有白光刷新在大厅之内，等玩家出现到一千名后，一个小天使从空中出现，手举大喇叭吼：“我是你们这次死亡旅游团的全陪，首先要欢迎大家去送死，祝大家死的难看，死的憋屈。现在我宣布下细则。”

　　“点击你们胸前的号码牌可以出现一副电子地图。在这地图中有三个红点，你们必须到达这三个红点所代表的城镇后，才能显示武林盟主决战之地。本次旅游中，可以随意PK不增减道德值，可以随意更改自己行进的路线……总之就一句话，只要不干苟且之事，这个地方就没有人来管你们。三分钟后大厅将发生爆炸，计时开始。”

　　小天使话落，大厅东面的大石门开始升起，阳光透射进大厅，炮天明隐约听见杀戮声音。

　　“要爆炸了，快走啊！”一个玩家喊了一声，所有人齐向门口奔去。炮天明在人流中段出了石门，一副波澜壮阔的场景出现在他面前。

　　玩家们所处的是一个小山头，从小山看下去，一条大河包围着的平原上两只冷兵器的万人军队相隔十里正在对持，而对持的中心点就是他们这座小山。炮天明扫一眼就很知道要发生什么，稍微辨认了一下方向，急忙跳出人群，孤身冲下山头，朝大河狂奔而去。

　　“杀！”两边的将军各自一抬枪，步兵骑兵和弓兵目标锁定，朝山头涌了过来。

　　“我日，是来杀我们的，大家快跑！”某玩家反应快，吼了一声后，追随炮天明的路线冲下小山。

　　炮天明到达河边时候，两只军队已经合拢，他猜的没错，这两只军队是一伙，根本就是屠杀玩家来着。不过幸亏炮天明带个好头，三分之二的玩家都脱出或杀出包围圈，顺利到达河边。

　　这时候少林弟子的玩家就显示出了本门轻功的牛B之处，找个木头朝河里一扔，然后就运起轻功在木头上一点飞到了对岸。这就是少林特色轻功‘一韦渡江’。

　　炮天明轻功绝顶，这二十来米宽自然是难不到他。可更多玩家都是飞了一半后掉入水中，然后各种姿势都出来了。有自由泳的，有狗刨的，有蛙泳的，竟然还有潜泳……哦！淹死的。炮天明支着下巴在对岸欣赏这几百人共泳的壮观景象。他发现几个特点，首先被淹死的大部分是女性，其次有英雄想救美的男性八成也会被淹死。最后就是动静大，水花打的‘嘭嘭’响的前进速度非常缓慢。

　　“煮茶，救我。”雾里花声音隐约从河中间传来。炮天明挖挖耳朵，雾里花乃是‘神爬’，怎么可能掉到河中间？一定是幻觉，摆正心思继续欣赏几百人舞蹈。

　　“死煮茶，呜呜！”炮天明疑惑站起来一看，这时候河里人该淹死的该上岸的基本都到位了，剩余在河中挣扎的几十人就显眼了许多。咦？还真是雾里花啊，炮天明看着一位半浮半沉的女性仔细辨认一会后得出结论。

　　炮天明飞出河面，抓住了雾里花伸起的手臂，然后很无良的一脚踩在旁边正在进行狗刨事业的一位MM头上，借到力后使用了‘雁飞’转身，很轻松将半死不活的雾里花拉到了岸边。

　　雾里花吐了两口水后‘哇’的一声哭了出来指着炮天明说：“你个坏蛋。”

　　“刚不是没看见是你吗？”炮天明忙解释：“一看见，我不就奋不顾身的扑过去了吗？”

　　“呜呜，我是说你把破破给踩死了。”

　　“刚那个倒霉蛋是破破？”

　　“恩，要不是她拉住我，我早就淹死了。”

　　炮天明内疚对河边淫诗哀悼：“生的伟大，死的光荣。”

　　“你不是绝顶轻功吗？怎么还能掉水里去？”炮天明不解。

　　雾里花小声说：“人家没好意思用嘛。”

　　“佩服佩服，死要漂亮的骚包。”

　　千人队伍在河边一役阵亡近四百人，等大家都舒了一口气后，开始寻找熟人做路上的搭档。炮天明看了几眼，发现自己人品还是蛮坚挺的，除了雾里花外，熟人竟然还有两个。一个是他一早看见的蓝色，要说这蓝色确实强悍，在乱军之中大摇大摆的从唯一一道桥走过来。要知道那边可是布置了两千弓手。

　　蓝色与炮天明没啥仇，也没啥爱。而另外一人同样是只识不熟的独行。如果说发现蓝色是因为他太醒目，而发现独行的存在则是很必然的事情，因为这丫的一过岸就剁了三人，拿走两件50套装塞进背上的小包裹中。

　　炮天明急忙拉了雾里花凑过去亲热喊：“独行兄。”

　　独行本能一回头，看是炮天明，急忙跳出几米，拔刀戒备：这王八蛋怎么也混在这组？今天出门应该先看看黄历才对。

　　“我没有恶意的，真的没有。”炮天明把剑扔回剑匣，独行‘哼’了一声后也收刀入鞘。炮天明凑近点说：“哥们，能不能帮我个忙。”

　　“什么事？”虽然刀入鞘，但独行警惕性更加强烈。

　　炮天明一指左边说：“那边有个拿带鞘的剑玩家，您老能不能帮忙……那个啥一下。”

　　“你自己为什么不上？”

　　“武当的，我没好意思。再说，我再坏也不能暴人装备是不？多下做啊。”

　　独行呛了下口水说：“没空！哼！”转身走人。

　　这时候雾里花在旁边忙追上独行一阵咬耳朵，独行疑惑问：“真的？”

　　“真的！”

　　“多谢。”独行朝雾里花一抱刀，留意看了不远蓝色几眼后上路。

　　“你和他说什么？”炮天明好奇问。

　　“我说蓝色身上穿有件刀枪不入的外衣。”

　　炮天明不解问：“你干嘛那么恨蓝色？”

　　雾里花回答：“抛弃女朋友的人，最没人品了。就应该见一次杀一次。”

　　“那天下男人你最少得杀一半。”炮天明喃喃说了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我们还是抓紧时间开路前进。”


第五十七章 唐家镇

　　必须到达的三镇都在群山环抱之中，唐家镇自然也不例外。这里离大家起点很近，应该说非常近，普通轻功有个两小时基本就到了。但这两小时的路途可不平坦。一路上全是会使高级武功的怪物。会使高级武功就算了，关键问题是他们使用的武功都非常怪异！

　　一只蜻蜓能使出‘以己伤人’的唐家高级暗器手法‘蜻蜓八式’。

　　还有百只拳头大螳螂集体使用‘螳螂刀阵’。

　　鹤和蛇组合成的‘蛇鹤八打’

　　……

　　最最恶心最最威猛当属‘虎鹿熊猿鹤’组合成的‘五禽阵’，如果不能在三秒之内将五禽集体秒杀，那三秒之后，五禽身上落下完全恢复并且起死回生的白光。

　　快如炮天明，猛如雾里花这样的黄金组合也是累到屁滚尿流。如果说以上各种怪物还不够整死玩家的话，设计师们非常狠毒的设计了一种必杀怪物……猴子。

　　这不是普通的猴子，乃是会妙手空空的猴子，乃是穷凶极饿……很穷很凶肚子又非常饿的那种，一个不小心就从小路边的树上荡下来，专偷银票的，食物等等的。一旦未得手，那玩家就得倒大霉，猴子呼哨一声后，树林中会冲出千只猴子来，摆明了偷不了就抢的无赖姿态。最无耻当属领头的两只猴子拉出一条横幅：银票食物和小命二选一，提示：我们会猴拳（高级滴）。

　　炮天明与雾里花乃是威武不能屈人氏，在撕杀了近一个小时，猴群在损失过半后终于妥协，把横幅上的‘食物’两字涂掉。而这时的炮天明和雾里花身上的药已经去了七七八八，两人一商量，终于向猴群交了50两的过路费。没有办法，炮天明就这张银票，包裹被封死，银票也划不出来鸟。至于雾里花倒是带了200金的银票，只可惜在水里扑腾的时候，银票进水被废了。至此炮天明对猴子的怨念加深一步。

　　“喂！你省点吃啊！”雾里花看着炮天明切了一大片的牛肉扔进口中大嚼，心疼万分。由于雾里花带的干粮都被水泡了不能食用，两人这三天的口粮就剩下炮天明带的一条烤牛里脊。而且为了这点干粮，两人进行了惨无人道的屠杀猴子运动……

　　“吃吧吃吧！”炮天明切给雾里花一块说：“再过一会就到镇子了。多补充点体力。”

　　“补充体力干嘛？我们不是应该节约体力吗？”

　　“补充体力好抢劫啊。没好意思抢玩家的，对NPC还有什么下不了手的？你看，我们不仅要解决食物问题，还有药品问题，如果能顺手拉点银票那就更好了。”

　　“啊！我怎么就没想到？刚那导游也说过不管我们干什么都行。”

　　“这就是差距！”炮天明深沉回答。

　　……

　　雾里花很快就发现，有差距的不仅只是炮天明，而是自己与大部分人都有差距……

　　两人到镇口，刚看见唐家镇这块石碑时候，守侯在镇外三百余名玩家立刻朝两人冲来……

　　“喂！没钱没粮了，你们干嘛？”炮天明准备抹油。自己没这么遭人讨厌吧？最多也就观观火，对玩家死亡还默哀来着，没必要先除自己而后快吧？

　　“不是！不是！”一个貌似比较稳重丐帮弟子忙解释说：“我叫四五六，霹雳的朋友，丐帮大会上时候我们见过，您老还记得我吗？”

　　“眼熟……不过就是熟人我也真没东西。”炮天明犹豫下拿出一片牛肉说：“实在不行，你先把这拿上？”用的还是疑问句……

　　“不是拉，是这样……”456缓缓道来。原来这三百多人基本上就是现在这组幸存的玩家总数。大家都有一个共同特点，都属于没钱、没粮、没药的三霉玩家。然后三三两两合并打算去抢劫。最后聚在唐家镇外推举了武功最好的456为头领，准备对唐家镇进行洗劫。

　　当他们集体冲进镇后，发现食物，有！药品，有！甚至还有一家地下钱庄。但主要问题是……这小镇有高人，应该说个个是高人。一个兄弟在馒头铺外抢过一个馒头，卖馒头的刚喊声‘抢劫’，漫天的暗器……据说不下一千枚，从面摊、地摊、药店、钱庄等等位置喷射而出，甚至一边骑木马弄竹子的俩早熟小鬼都各自打出十点寒星。把那哥们插得比刺猬还刺猬。这些人只好退出镇外想办法，这个劫是肯定得抢，否则是挨不到下个镇的。再说挨到下个镇，万一又全是啥高手呢？体力没体力，精神没精神，肚子不时还‘咕咕’叫，就是想抢劫也有心无力。刚在没折时候，这就见到了传说中毁人不倦的青梅恶魔。

　　“这个估摸我们也不成啊。”炮天明了解情况后踌躇说。自己有暗器克星……灵犀一指。但是人家如果发一千枚暗器，自己运气不算太糟的话，有可能只中666枚……除非有剑琴……也不成，剑琴最多防御180度。

　　要生存就要抢劫，要抢劫就要破暗器，难度啊难度。炮天明正无计可施时候，某玩家眼尖喊说：“蓝色的情调。”话出，所有人抛下了炮天明和雾里花蜂拥到蓝色身边。破暗器的大肉盾在这，岂能不用？

　　雾里花见了蓝色那大侠般的聆听456的倾诉，分外不爽，一拉炮天明说：“走！”

　　“去哪啊？我觉着蓝色这个盾牌很有利用价值。”

　　“我就不信，凭借我的智慧与眉毛还弄不到几个馒头。”雾里花扯着炮天明进了唐家镇。

　　两人慢行镇内，NPC们却只顾做自己的事，连头都不太愿意抬，将两人漠视成空气。雾里花头朝卤味店一点说：“上！”

　　“凭什么？你有美貌与智慧，我可没有……好好，我去行了吧。”雾里花飘来幽怨的眼神对炮天明还是具备一定的杀伤力。丫的，难道叫一个美女去干坏事？

　　炮天明走到店前，看着一个正在忙乎的老头，敲敲桌子说：“老板，来两只烧鸡。”

　　老头头也没抬，从橱柜中提出两只烧鸡桌子上一放说：“100金！”

　　100金？这谁抢谁啊！炮天明认真打量两只肥嘟嘟的烧鸡说：“啧啧，小花，你看这成色是不是也太差了点，知道的是烧鸡，不知道的还以为白斩鸡呢。”

　　老头抬头看了炮天明三秒后说：“年轻人，没钱就少挑毛病，镇中有口井，自己打水喝去。”

　　“钱不是问题！”炮天明拉出一块牛肉说：“只要你有这样成色的卤味，有多少爷都要了。”对这个问题他有信心，自己的厨子是谁？江小鱼啊！江小鱼是谁？江小鱼乃是恶人谷中的小魔头，坑蒙拐骗之下基本把恶人谷厨子手艺全学齐了。

　　“本店……做不出来！”老头打量了会牛肉后，叹息着回答。

　　“不是你做不出来，而是你用的卤料不对，今天你运气，遇见了美食大师！你去把卤料拿给我看看问题出在哪了。”

　　“您稍等。”老头一阵风跑进了内屋。等他端了盆子出来时候，发现美食大师不见了，顺带着桌子上的烧鸡也不见了……

　　炮天明和雾里花边啃着烧鸡，边在药铺内乱打量。这是一个很普通的药店，除了一个门外，就一间屋子，没有内室！伎俩得换啊，当着人家面偷不叫偷，那叫抢……

　　“两位，想偷什么东西？”一个伙计玩着铁胆笑咪咪在旁边招呼。

　　“我们不偷。”炮天明继续转悠一圈后对雾里花做个眼色，雾里花点头突然启动‘神爬’将门一关，伙计还没来得及出声音，喉咙中就插进一把薄剑：“我们抢！”炮天明笑咪咪补充。这一手快如闪电，镇外的NPC根本没有看见药店内的情景，伙计也没有任何示警求助机会就结束了。

　　两人大包小包装满后，炮天明设计了一个小小的点火装置，把桌上蜡烛点着后，放在一堆纸中就大摇大摆的开门走了出去。

　　只要不给NPC示警的机会，基本就没有被群殴的危险。炮天明早就总结出经验，否则岂不是玩家进镇就被杀？捉贼捉赃，抓奸抓双。烧鸡下肚，证据消失，伙计扑街，证人消失。凭啥能说自己干了坏事？

　　“还抢吗？”雾里花虽然是在问，眼睛却转向了地下钱庄，为什么说是地下钱庄呢？因为钱庄门口的匾上写着‘地下钱庄’四个大字。

　　“不好搞啊！”炮天明从外面看去，里面有不下十个NPC，别说这些NPC加一起他们两个很难拿下来，即使能拿下来，绝对不可能一口气杀的干净。只要有一人示警，那全镇人……这镇怎么也得有两千多人吧！平均每人扔30枚暗器，那就是6万枚，平均分配后自己中三万枚，三万枚！即使是刀枪不入，淹也被淹死了……


第五十八章 侠之大者

　　雾里花和炮天明正在来回走动踌躇之时，大变（又见到大变了）突生。地下钱庄内有个人缓缓倒退着走了出来。那人刚到门口，镇上的NPC如临大敌。卖包子、卖面的等等小商小贩集体关门。一支火箭冲上天空后，劈里啪啦一阵乱响，唐家镇的屋顶上站满了NPC，均虎视眈眈看着正在钱庄门口一步步慢慢倒退的人。钱庄内的人也步步紧逼着来人，但始终距离在十米外。但见此人在数千NPC下仍旧脚不发软，始终保持一步一个脚印。

　　“非常拥有偶像的素质。”炮天明对雾里花感叹说：“偶像就得这样，不管这人群是想K你还是想亲你，顾好自己臭屁就好。”

　　炮天明正说着，此偶像已经出了钱庄大门，朝南一转身与炮天明两人打上照面。炮天明一看之下，一口嗓子眼的水直接从鼻孔喷出来。

　　此偶像正是江湖三害中第二把交椅的独行。三害无弱手，个个不是省油的灯。最少炮天明马上就承认，自己确实有不如独行之处。

　　只见那独行，左手提着一名五岁孩童，圆月弯刀直架其脖。口中咬着数十张草纸……是银票。炮天明眼尖，马上看见最上头随风飘动的一张乃是千金之票。

　　绑架，绝对是绑架！炮天明对独行这丧尽天良行为下了定义。

　　“游戏原来可以这么玩。”雾里花张大了嘴巴，对传说中人物毫不吝啬表示自己的崇敬：江湖谣言中的三害，确实不是能凭空捏造出来的。

　　“恩恩恩恩恩！”独行对炮天明点下头，然后发出五个基本没有区别的声音。

　　“杀你夺票？”炮天明疑惑问？

　　独行急忙摇头：这SB王八蛋难道是想黑吃黑？自己怎么可能舍财求死。谁说三害没差距？首害的智商明显不如自己嘛！

　　“我七你三。”炮天明打个响指。

　　独行虽然没点头也没摇头，但是熊熊怒火已经在小眼睛中燃烧，恩！非常猛烈的燃烧。如果现在有选择，他绝对宁可不要银票，只要能挂了炮天明。

　　“咳！”炮天明拔剑正色朗声说：“我乃堂堂武当弟子，路见不平，拔剑相助乃我侠之本性。而今见暴徒挟持未成年人于闹市，岂能无动于衷？侠者必行侠之事，待我斩妖除魔，还人世间一朗朗乾坤……”

　　“气伤9气伤！”独行牙咬银票急忙蹦出几个字来。这家伙可不是NPC，方便的话不会介意连歹徒带人质一剑穿俩。前提是只要银票能拿得舒坦。

　　“能称为侠之大者之人，绝非卤莽之辈，可怜我为保孩童之周全，百姓之安康，只能暂与匪类为伍。何为大侠？大侠者，乃是不顾身家，不顾性命，甚至不顾自己名声也要维护百姓安全之人。”炮天明挽个剑花扔回剑匣后摆个POSE：“所以我！就是大侠中的大侠。独行兄，要小弟做点什么？”炮天明凑过去问。

　　看得出独行此人非常干脆，把孩子朝炮天明一塞，银票拿在手上后就开始狂干呕，许久之后才抬头看着炮天明说：“你狠，我服了成吗？”说完，稍微一点银票，把其中的一大半塞到雾里花手中。

　　“哥们！看你这手法熟练的……你现实是不是就干这个的？”炮天明示意雾里花别丢人清点银票，先收起来再说。

　　独行冷笑说：“怕了？”

　　“没！我就听说警察对犯罪分子有悬红来着。几个月前我不是穷到揭不开锅吗，就顺手抓了俩抢劫犯。换了两万大洋。看你这职业素质，怎么也得值个八万十万的吧！你放心，有钱大家花，您告诉我一地址，我一你九，咋样？”

　　“你他妈才值十万八万呢。”独行怒。

　　“那你值多少？”雾里花好奇问。

　　“有毛啊！”独行再怒。

　　“真有一文不值的人……”炮天明还未说完，独行拔刀，炮天明急说：“喂！想好啊。你丫的没我别想出镇。”独行‘哼’一声，收刀冷漠装酷。

　　雾里花小声问：“茶，你打算怎么出镇？”NPC们虽然没有逼上来，但是也不再退却。明摆着再不放人就要鱼死网破。当然如果放人，鱼是死定了。

　　“办法是人想的……”炮天明突然停声，笑嘻嘻看着蓝色带领着三百玩家进镇说：“羊来了。”

　　蓝色一见这大阵战显然楞了下，见炮天明凑过来疑惑问：“怎么了？”

　　炮天明长叹口气摇头不语。

　　“怎么了啊？问你呢？”蓝色能肯定一定发生了什么事情。

　　“看来他不知道。”炮天明歪头对雾里花说。

　　“不知道什么？”蓝色有点急了：“煮茶兄弟，怎么说我们也曾经是战友，有话你就直说。”

　　“你难道不知道，我们必须经过的三镇都有一个隐藏任务吗？只要能完成其中一样，可直接晋级复赛百名。”

　　蓝色一指炮天明手中小孩问：“这就是隐藏任务？”

　　“算了算了！我和你说吧。这镇隐藏任务就是帮忙找出这个小孩的亲人。我刚启动了任务，所有NPC呼拉拉全上屋顶了，就等我指认呢。”炮天明再隐藏一些扣在手中的飞刀说：“可怎么看都长的差不多，怎么认啊？”

　　“你可以滴……”蓝色脑袋转弯说：“别人可以接吗？”

　　“可以啊，只要拿到这小孩就可以接。”

　　“煮茶兄弟要实在没办法，不如我来试试，当然即使完成了任务，也算是你的。”蓝色这话明显有鄙视炮天明智商的味道。

　　炮天明转头看见了药铺内隐约的火光为难说：“可万一你也不行话，人家NPC有可能生气不卖给你东西的哦。”

　　“放心吧！不管怎样，都不怨你。”蓝色手一伸，炮天明犹豫片刻，很无奈将孩子递了过去。

　　蓝色一接手，炮天明马上窜到独行面前压声音说：“还不跑？等死啊？”

　　独行这才突然醒悟，急忙撒腿就跑，NPC们没去理会他，仍旧是一动不动，眼中只有那孩童……

　　炮天明等了两秒后出了口气对雾里花说：“主谋没事，咱们这中间人自然更没事。”一拉雾里花：“闪人！”

　　蓝色正莫名其妙中，突然见着接了隐藏任务的人跑没影鸟，当下立即感觉不妙。那被绑架的孩童趁着蓝色一分神，挣脱了其手，朝NPC跑去。

　　“杀！”字一出，霎时铺天盖地的暗器朝蓝色堆了过去，蓝色不愧一等人品，心中不明白，但一个非常自然反应蒙上眼睛，接下了暗器。但暗器实在是太多了，不过一会，就将其埋了起来。

　　这时后药铺火光伴随浓烟冲天而起，太阳大、风大的天时，木质结构的地利，再加放火人素质的人和，短短几秒，火势蔓延。一家连一家，一街连一街，火光晒日，浓烟闭光。火焰无情吞噬着可以燃烧和不可以燃烧的所有物资。

　　456等玩家见此情此景悲痛欲绝，456当即深刻反省此次错误乃是跟错了坏人。如果还有下次，一定要坚定不移跟随着青梅恶魔的脚步。

　　大火很快夷平了市集，所剩下的只有NPC们的居民区。食物没了……药品没了……银票也没了。三百玩家悲壮的勒紧裤腰带，朝下个镇走去，完全遗忘了他们的希望——还在暗器堆中挣扎的蓝色。

　　……

　　一路上又是蜻蜓、螳螂和五禽的无限骚扰。独行在明白炮天明让其先跑的意图后，生怕自己莫名其妙被阴死，还存感激之情。宁死不愿与炮天明一起同行。虽然炮天明热情邀请之，但其把刀朝自己脖子一架：再逼我，就死给你看。木有办法，跑，跑不过人家。打，打不过人家。无耻，无耻不过人家。阴险，也阴险不过人家。最后善良的炮天明被其精神所感动，在再抽取一成银票后，表示不再跟随其的脚步，让其自由先行半个小时。当然主要原因是炮天明实在拿不准会不会把银票暴出来。一鸟在手胜过百鸟在林。

　　……副本开放一天后炮天明和雾里花近了第二镇。

　　路上的穷凶极恶的猴子已经销声匿迹，但设计师们的丑恶的嘴脸仍在。在通往第二镇必经的一线天入口处，出现了一道关卡，而守卫这关卡的乃是三十名请一色的太监。武器半是羽箭，半是腰刀，虎视眈眈看着慢慢接近的炮天明和雾里花。而他们左边，倒霉蛋独行双手被捆倒吊在树上。

　　关卡有一面大旗飘荡在半空，上有一副对联：东厂筹集税银，西厂筹集军饷。横批：雁过拔毛。


第五十九章 葵花之祖

　　“东厂？西厂？有点印象来着，是什么东西？”炮天明问。

　　“东西两厂还有锦衣卫都是明朝的特务机关。东西厂老大一般都是皇帝身边当红太监担任。在野史中，这个特务机关非常可恶，抄家灭族，手段凶残，弄得天下百姓朝不保夕。但是正史记载，这三个机关，特别是东厂所铲除的贪官污吏可不是小数目。明朝法制乃是中华史上最为苛刻法制，特别是对付贪官，凌迟、腰斩、家人连坐。就连举荐贪官的官员轻者充军，重者诛三族。手段过于激烈，所以天下人谈之色变，但是有一点可以肯定，东厂成立前50年，在所有斩杀的官员中都抄出与他们收入不符的钱财。唉！即使是那样也不能杜绝贪官，每年最少也有一个被处凌迟官员。可笑那些电影说什么太监能替皇上下圣旨……不过我看这伙太监估计是野史改编，因为武侠中这些人都是反面角色定位。”

　　“太监们，辛苦拉！”炮天明大摇大摆走上前去挥手招呼。

　　“钱做税银，食物充军饷。”正中央坐这的太监首领沉声说到。

　　“别开玩笑了。”炮天明不在乎挥手问：“知道本爷是谁吗？”

　　“是谁？”太监首领和雾里花同问。

　　“我乃是你们明朝当今皇帝的把兄弟，一字并肩王——青梅煮茶。”

　　“……不认识！”太监淡淡回答。

　　“不可能吧？”炮天明问：“你们进副本，叶孤城就没交代给我网开一面？那也太不够意思了。”

　　“我们是混‘倚天屠龙记’的明朝太监。不是‘陆小凤传奇’那边的。废话少说，交钱给过。”

　　炮天明沉默中脑袋开始高速运转，他自然知道提叶孤城纯粹扯淡，不过是在探口风而已。按实力算，他和雾里花未必就把这三十太监看在眼中，但问题是独行已经被挂在那了，说明这群太监手中还是有尿水的。现在就是不明白，独行是挂了几个太监后才被吊住，孙子说过：要知己知彼。既然衡量不出对手的实力，那只有兵走险着……

　　炮天明空手蹭到首领太监跟前，太监也很识趣的凑近几步。炮天明拿了张银票塞到太监手里说：“五百金，我不要发票！”

　　首领太监悄悄卷开一看，银票上写一千金，点点头压低声音说：“到了前面镇子可别乱说话。”

　　炮天明急忙再塞一张银票：“咳！”

　　“卖臭豆腐的总是喜欢别人夸自己的豆腐臭，不能再说了。”说完太监首领一挥手：“税款已交，开关放人！”

　　独行眼睁睁看着炮天明和雾里花过关进了一线天大吼说：“放了我，我给你银票。”

　　太监首领一挥手交代：“掌嘴！”

　　炮天明乐呵呵：丫的，不知道行贿也是要有技巧的吗？官无不贪，但脸无不要。都是既要当婊子，又要立牌坊……兄弟，官场乃是天下第一学问！

　　雾里花走了几步后回头看看不忍说：“煮茶，要不帮他一下，可是要被吊三天啊。”

　　“凭什么？”少个争夺盟主的高手不好吗？

　　“比如说你恐吓逼迫人家和你合伙做生意。自己赚了大头后，你坑了人家，敲诈了人家不说。看着人家在受苦受难，却不愿意帮上点点小忙。好象有点……说不过去。”雾里花话一出，独行那边感动到眼泪都快掉下来。好人啊！谁说近猪者肥来着。

　　“会吗？我想想啊！”炮天明开始沉思，独行和雾里花看在眼中，心中齐骂：这什么人啊，衡量个道德标准要这么久。

　　……

　　“公公！”炮天明又凑了回来塞给首领太监一张票票说：“那个吊住的是我下人，山旮旯来的，不懂规矩。你看能不能行个方便？”

　　“下人？”公公借说话机会看眼银票后说：“这本来是不大合规矩。可怎么说你也算是古系皇帝的把兄弟……不过，你这下人嘴巴可不太干净。”太监深得官场玄机，官是上不怕天，下不怕地，惟独怕刁民。

　　“我就让他运运东西，到了目的地，保证灭了那张狗嘴。”

　　“放人！”

　　……

　　“独行老弟，你咋被吊上去了呢？”炮天明问。

　　刚在唐家镇还自称小弟来着，现在自己却成了老弟。独行本不想搭理炮天明，但看雾里花也好奇万分，叹口气说：“就过了一招，我就那样了。我看那太监首领武功可不下门派祖师爷。”

　　“呵呵！”炮天明轻笑，明摆着不信。还很带着鄙视。

　　独行脸涨通红怒说：“我说的是真的。刚被吊在树上听他们聊天，这太监还写了本绝学，叫葵花什么来着。我估计乃是金系五大隐藏BOSS之一。”

　　“葵花宝典？”炮天明吸口冷气。

　　“对，就是葵花宝典。你知道？”

　　“不知道。”炮天明擦冷汗，幸亏自己是大丈夫，能屈能伸，否则一旦暴力抗法，自己和雾里花死得和相片没什么两样。别人不知道葵花，自己可是知道葵花的变态。江湖传说，在江湖中有五大隐藏BOSS。分别是独孤求败，一个太监，黄裳，少林扫地僧和逍遥派的创始人。没想到自己能和其中三个打过交道。幸亏保持有JJ状态，否则那家伙要知道了自己是葵花传人，会不会拉自己一起去做车匪路霸……

　　“隐藏BOSS我也听说过。我就是逍遥派的一支。不过没听说他们五人传了什么武功。”雾里花旁边插话。

　　独行摇头：“你们可能不知道，少林的龙成很可能是那扫地僧的亲传弟子。”

　　“你怎么知道？”炮天明雾里花同问。

　　“因为我和他交过手，结果却输了！”

　　“……”炮天明和雾里花马上不再搭理这人。能胜他的人虽然不多，但绝对用手指加脚趾数不过来。如果炮天明属于闷骚型，那独行就属于自骚型。也就是太有自信或者过于自大，又很骚包的类型。

　　“你们什么态度。”独行不满。

　　“哥们！你现实是干啥的？”炮天明问。

　　“……城管！”

　　“……”炮天明马上理解。这职业别人不知道，炮天明可是有所体会，别说没证据的，就说白纸黑字的：前几天北京城管就发给下属一个教材，其中有段原文是这样：采取反暴力抗法的局部动作，注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，阻止动作一定要干净利落，不可迟疑，要将所有力量全部使用。首都城管都如此，可见城管们已经明目张胆到了的地步……话说回来，这个职业确实矛盾，又是城市建设所需要的职业，又是大家痛恨的角色，还是有中国特色唯一没有宪法执法权却有行政执法权的人。所以也难怪造就独行这性格。杀人取货一念间，胆大心细组合全，目中无人甚嚣张，孤言少语无朋友。

　　……无名镇。

　　无名即是名。

　　炮天明镇外一拉朝里面走的雾里花，却不说话。

　　雾里花疑惑一打量大讶：“咦？镇子空气中怎么有淡淡绿色？”

　　你看见就看见嘛，没事嚷嚷什么。炮天明见独行也停下了脚步，对雾里花非常有意见。无奈说：“我进一步看看。”说完当先一步跨进镇内，系统马上提示已经中毒，内力运转一成进行解毒。“有毒，但死不了。”

　　炮天明转头说了句后，朝里走去。这镇的NPC与唐家镇不同，唐家镇的人均是静如处，动如兔。这镇子却是一派绿火朝天的忙活。NPC的脸绿，手中东西也绿。卖药的身上爬满了毒虫，钱庄进出的人拿着是绿油油的银票。甚至旁边玩耍的小童，手摸在地上都能冒点轻烟。这不是无名镇，这是毒镇！

　　炮天明大概也摸出了系统如此设置的目的。首先是最早先的两军对垒，主考究是轻功，当然如果武功强横杀出重围也是可以。如果陆上跑不快，那水中多少能扑腾几下吧？水陆都不行，那就没办法了。

　　起点到唐家镇，路上的怪物虽然麻烦，但不难对付。猴子的出现也是为了唐家镇的考核而布置。就是要让玩家身无分文情况下在唐家镇获得补给，应该是比暗器或比破暗器而免费得到食物钱财。当然炮天明这组出了一点点纰漏……

　　唐家镇到无名镇，出现了巨型BOSS。但是人家写的是抽税，并不是打劫。允许你带部分资金进入无名镇。而无名镇中到处是毒，考究的自然就是内功。给你个包子，明和你说有毒，你吃下去能不被毒死那就不会被饿死。当然炮天明这组还是有纰漏，除了炮天明三人和蓝色可能外，大家全都身无分文。没钱，就连毒药也是买不到的。

　　炮天明不理会独行，领了雾里花在街中间的面摊一坐，抄出张百金银票拍在桌子上招呼：“老板来俩碗毒面，别太小气，多下点毒，味道整好点。咱有的是钱。”


第六十章 炮天明的菩萨心肠

　　老板一听这话，原本冰冷的表情马上浮现殷勤的笑容：“瞧客官您说的，顾客就是玉帝，只要您吃的满意，别说给我钱，就是倒贴给您也行啊。”

　　“老板您这话一说，在我心目中可就是王母娘娘。”

　　“哈哈！”老板笑了个后抓了把绿油油的面下锅，不一会就捞了上来，然后洒葱花，上蒜末，最后从怀中掏出一个小瓷瓶，边把其中粉末洒两碗在面上边感慨：“人生五味，酸甜苦辣毒，可一些人只吃到了前三味，甚至只愿意吃前两味，实在是辜负上天赐给的味蕾。孰不知人生五味中当属辣与毒最有味道。客官试试，看合不合口味。”

　　炮天明朝雾里花一示意，先拿起筷子猛吃一口，内力自动运转四成进行解毒。炮天明一放筷子当即赞叹：“骨得！喂瑞骨得。味道真不错，小花，开吃。”

　　雾里花点点头吃了一口后，做出个五的手势点点头，表示用五成内力即可。她仔细一品后也跟着赞叹：“真的很好吃啊！”

　　独行在旁边吞了下口水，悄声问：“小姐，你内功是什么级别？”

　　“绝学10级！”

　　独行思考中……

　　“老板再来碗！”炮天明把面倒进嗓子里招呼。

　　“好咧。”老板笑成一朵花。

　　独行再吞了下口水后，终于也坐下来说：“老板，来碗普通的。”

　　老板脸色马上晴转多云，冰冷说：“普通面条一碗两百金，先给钱再上面。”

　　“你干嘛不去抢。”独行跳起来怒说。

　　“吃不吃，不吃拉倒。”

　　“吃！”独行再吞口水坐下说，旁边那个男人实在太无良，吃碗面条整得和美国大片一样的声音出来。自己怎么着也不能让人瞧扁了。

　　……

　　“很一般啊。”独行吃了两口疑惑说。

　　炮天明拿筷子一指说：“第一，确实好吃。第二，你敢再说一遍吗？”

　　独行顺着炮天明眼角左边一嘌，只见那老板手心出着绿气，阴森森看着自己，急忙再吃一口说：“味道不错。”然后再小心一打量老板，老板很满意的点头忙活自己事去了。

　　“你什么内力？”雾里花问。

　　独行叹口气说：“高级。现在用了6成内力才解毒。已经是极限了。”

　　……

　　三人正吃面间，百来名玩家终于也到了无名镇。不过这百名玩家可有点强悍，身上只穿了新手装。全身上下空空如也，包裹、武器、甚至是鞋子都看不见。

　　炮天明乐呵呵招呼问：“456，咋这副模样？难道现在流行集体裸笨？”

　　456叹气连连到了炮天明声边说：“别提了，一线天外那伙官差简直就是灭绝人性。只要敢暴力抗法的，一律不杀，全部抓穴道把人吊起来。如果没有五百金赎身钱，要么把全身装备药品留下，要么在那吊足三天……”

　　“那你们是屈服了？”炮天明问。

　　“那还能怎么办？我们这百来人全是空手门派，只能服软过来。可怜那两百多号人，全是武器武功……惨啊！”不带武器即使过了一线天到无名镇，那第三镇是绝对到不了了。

　　“哇！还有这等事？”炮天明眼珠一转，正气凛然站起来说：“还有没有王法，哼！我这就去赎他们回来。”说完烟般消失。

　　独行摇头说：“幻觉，这一定是幻觉。”

　　“不是幻觉，是趁火打劫。”雾里花突然觉着和炮天明同行乃是一件很丢脸的事。

　　……一刻钟后。

　　炮天明回到了面摊，反手从剑匣抓出一把剑，拔剑出鞘摆个仙人指路的姿势说：“幻影追魂剑，锋利高级，质地高级，每剑出必带幻影。”收剑归鞘，深沉眺望远山淫诗：“正气……”

　　雾里花实在无法忍受炮天明臭屁，‘啊哒！’一巴掌拍在他脑袋上问：“多少钱？”

　　“四千金。”炮天明做个V手势，坐下继续吃面。

　　“抢劫啊？”所有玩家不约而同喝出心声。这剑可属于有钱未必买得到的东西。虽然价格并不是天价。毕竟与廉价铁剑比起来，用处大不了许多，要知道高级货是削不断中级货，也就是铁剑。而且属于装备系列，很容易被人杀暴了，但怎么也能值万把金，四千金的买卖，那买家实在太不是东西了点。

　　“抢屁啊！”炮天明抬头略带郁闷说：“那家伙才是抢劫，扣去自己的赎身钱，拿了另外的三千五大放高利贷。每五百金换一张系统认证的3000金欠条。真他妈不愧是武当弟子。”炮天明感叹。

　　雾里花疑惑问：“这么有好处的生意你没早先创意出来我信，可是我不信你就没抢生意来着。”

　　“要不怎么说是武当派的呢。”炮天明哭说“这丫的卖我剑之前已经和我说好，让我不得再进行赎人的任何动作来着。”

　　“他人呢？”雾里花突然想看看传说中的武当弟子。

　　“杀了！被我杀了。”炮天明叹口气说：“这也是他的要求，怕万一在路上死了，欠条暴出来被别人拣了，所以让我动手。如果暴出欠条就让我帮他保管来着。这也是条件之一。”

　　独行好奇问：“如果真暴出来，你会还他吗？”

　　炮天明鄙视他一眼说：“我不给，人家不会请星影找我要啊！要不怎么说武当弟子个个人才来着。”说完炮天明见独行脸一红一白疑惑问：“兄弟，就你那俩钱，不会想着也去放高利贷吧？”

　　“我……我就是有点开不了口。”

　　炮天明理解拍拍独行肩膀说：“唉！我也是。”雾里花一听这话险些咬到舌头。

　　456咽下口水说：“那个煮茶……”

　　“哦！差点忘了！”炮天明站起来招呼说：“大家都是玩家，在可恶的NPC面前应该互相帮助才是。这边的面分低、中、高三个档次。今天我也放放血，算我请客。不过先说好，只请高档面。大家随意，老板多少碗高档面全算我帐上。”

　　“好咧！要吃的请落座。”老板笑咪咪，不是好东西。

　　雾里花小声问：“你疯拉？这可不是你的品格，你不觉你这样做很不自己吗？”

　　“没听老板说吗？每消费一碗我们这货色面，还补贴我们钱吗？”

　　“……可问题是除了我们，谁能吃啊？”

　　“这个……就不关我事了。我只希望他们能在死亡之前把面条全倒进肚子。”

　　“……”雾里花、独行两人彻底被打败。

　　456当先试毒，望着这碗香喷喷绿油油的面，边吞着口水，边犹豫拿着筷子。大家对炮天明人品鄙视到极点，这种行为实在是太卑劣了。明知道人家一天没吃东西，整碗九成得挂的毒面放在人的面前，实在是太折磨人。不过他们不知道，这次确实是误会炮天明的好意。最少此次炮天明是本着治病救人的态度出发，当然问题出在其比较节俭的性格上。

　　“你什么内功？”炮天明也感觉到自己行为容易遭误会。

　　“残缺绝学，不过武功就很差了。”456紧锁眉头进行着史上最为激烈的思想斗争。

　　“残缺的嘛……你把面甩干了吃应该可以对付过去。这面七成毒在汤里。”炮天明又开始出馊主意。

　　雾里花旁边点头说：“有纸巾最好擦一下。”

　　456左右看看两人关切的表情，感动到想骂人：有见过这么吃面的吗？但时势比人强，不吃肯定要翘辫子，吃了……也要翘辫子。于是一狠心抓起新手衣服，手一面稍微捞甩干后开始逐根擦拭……

　　……

　　一口面下肚，所有人都紧张看着456。群众中拥有残缺内功可是有十几人，456的生死就是关系到他们的生死。在漫长的三秒等待后456长出口气说：“要得要得。煮茶兄，您是如何分辨出面条就三成毒？”

　　“汤味道比面条要来得好。”炮天明认真回答。

　　“……”所有人暗想，这丫的不是想诱骗456再试试汤中毒吧？

　　……

　　十几个残缺内功之人终于坐上了面摊，各自拿了纸巾和新手衣服擦面条，事后论坛大家交流心得时候才发现，这组的吃面人数为历组最高。不少存活到了复赛的玩家这才看清炮天明那狰狞面目后隐藏着一副菩萨心肠。

　　至于另外的九十人，只能无奈的继续上路。这是没有办法，优胜劣汰本是生存法则。比如说456武功轻功都平平，但依仗了突出的残缺内力，硬是熬了过去。再比如说剑琴，内功不好轻功也很糟糕，但其在唐家镇十有八九就赚个大满贯，那后面几个镇的开销就简单的太多。能存活的不是四项全面发展的平均生，而是独精一门的偏科生。这与现实一样，什么都过得去的人除了搞政治外，就业前景是不如专长一门的人。


第六十一章 回家

　　吃饱喝足，再打听一些消息后，包括炮天明在内的二十来名玩家一齐踏上了新的征程。千人整下来就剩余二十来人，怪不得称为海选。当然不能排除有某些强悍级别玩家独自存活。最少炮天明就知道蓝色一定还活着。太监们估计也很难有他办法。葵花重点是快，轻功快、出手快、身法快。而蓝色只要智商不丢落60以下。那些太监还难为不到他。更何况人家未必身上没带钱。

　　五大绝学之一的葵花宝典，炮天明要是开启了，张三丰能不能追上都玄。葵花重快，那九阳就是重防御。除非有几倍以上的内力加拳脚武功打击才能造成伤害。但蓝色本身就是九阳10级以上，能几倍10级内力的基本都属于祖师爷级别的人物才行。龟壳克星是铁锤，但游戏中铁锤也太少了点。扣去铁锤不说，那就只有最后一个办法——阴！

　　系统估计也很憎恨乌龟，特地安排了第三镇。

　　炮天明等近第三镇时候得到提示：必须到第三镇的酒楼找一李姓掌柜换取一份新的电子地图。在这份地图上有武林盟主的决战之地。友情提醒：此镇随时可能遭遇任何袭击，具体袭击内容只有你想不到的，没有做不到的。

　　炮天明领头冷冷看着二十米外一块白字石碑，石碑中间是一条小路，旁边是半人高的草丛，小路的中央站立着一个彪型NPC大汉冷冷的回视炮天明。

　　“叫爷爷！”炮天明手一指喝道。

　　“爷爷！”对面的汉子立刻恭声回应，玩家瞬间趴倒一片仰望炮天明，什么叫强人，这就是强人。

　　“叫奶奶！”炮天明一指雾里花。

　　“……这个不合规矩。”大汉踌躇说：“她不是我们这地的人。”

　　“这是什么地方？”雾里花好奇问。

　　“恶人谷，NND以为把石碑洗白我就不认识了。看情况我是没啥事，你千万要跟好我身边，小心一不留神就回了复活点还不知道怎么回事。”

　　“有这么夸张吗？”独行旁边疑惑问。

　　炮天明转头淫笑说：“你一会就知道有多夸张了。”独行打个冷颤。炮天明继续说：“当时我进这地方时候，要不是留几个心眼，连那条路都到不了。进了镇中，每个人看我眼神都不对，要不是碍着我等身份高，估计那天就够戗。”

　　“什么身份？”雾里花好奇问。

　　“……这个你就别问了，小心跟好我……”虽然是误会，但被刻上绝顶恶人又不是什么光荣的事，能不提还是不提的好。改天是不是要灭口，把无双鱼打成脑震荡……不行啊，自己不会拳脚武功……

　　就在炮天明天马行空的发挥人类想象极限时候，哈哈儿从草丛中窜出来，边走过来边热情的招呼：“大家好，我是本镇镇长，大家叫我哈哈就好。大家车马劳顿不如先进镇休息休息？”哈哈儿脸上恭谦非常凑了过来。

　　不过他没敢往炮天明凑，而是朝一边的独行靠了过去。独行冷哼一声一交把他踹开问：“你们想搞什么名堂？”

　　哈哈儿被踢后在地上滚了两下，可怜兮兮回答：“由于镇中盘踞一吃人恶魔，我见了这么多侠士前来，想……”

　　“不用想，我没什么兴趣。”独行看也不看哈哈儿回答。

　　哈哈儿跪爬抓了独行腿哀求说：“大侠行行好，只要你帮我们铲除了恶魔……”哈哈儿话还没完，独行就感觉后背一凉，一个刀尖出现在自己的小腹上。等他经过一秒清醒过来转头一看，哈哈儿已经没进路边的草丛，朝石碑位置逃逸。

　　“看见了吗？”炮天明对雾里花说：“这还是属于最低档次的。”

　　独行重伤摔倒到路边艰难吼：“你个王八蛋是不是知道他要这么阴我？”

　　炮天明笑嘻嘻走到独行身边蹲身拿出一个纸包说：“这东西叫金疮药。”

　　独行吐口血说：“茶兄，我刚是骂他来着，您看您老是不是……”说着手伸向金疮药。

　　炮天明手一收，从系统呼叫出一张借据和一支笔笑咪咪说：“一万金一包，签了就是你的。”心中却在大骂：我靠，一张官方借据竟然要抽5％的税，而且起步价10金。

　　“你不要太过分。”独行彻底怒了。

　　“拜托大哥，瞧你现实的职业再加游戏的风格，我就不信你对社会的阴暗没有了解。出来混的该认栽就得认载。我觉你的武功要到了复赛运气好点怎么也能冲进百名，领取一份神秘奖品，还顺带加两等级。区区一万金对上你的身家，我觉着怎么都值。”炮天明耐心在旁边说道。

　　独行哼声说：“你怎么就不说我能冲进前三？”

　　“那不可能。”

　　“为什么？”

　　“你是衰人。千把组中死活能分到跟我一组，实在是太有人品了。”

　　独行默然些许后小声说：“便宜点。”

　　“成，你干脆我也不墨迹。”炮天明再掏出一包内服药说：“两包，五千。”

　　“……好！”独行稍微一思考咬牙答应。

　　……

　　炮天明站起来把借据揣进怀说：“各位兄弟，行走江湖最重要的是药。我和雾里花这边内外服药还60来包，也不藏私。大家需要话每包100金，别说我黑，大家应该知道现今药的金贵程度。”转头说：“花花，药拿出来。”

　　雾里花边掏药边小声问：“都掏出来，那我们用什么？”

　　炮天明用更低声音回答：“放心，恶人谷中有一个好人也是我的熟人，就是开医馆的。一会找他要点就行。医者父母心，连药钱都省了。”

　　“……我们这样做有没可能遭到报应？”雾里花更更小声问。

　　“报应……电视看多了吧你。报应是弱者的心理安慰和统治者愚昧老百姓所创造出来的，这你也信，真服了你。”炮天明深深鄙视雾里花一眼。

　　炮天明说的合情合理，药品在这个时间卖百金一包确实不能算贵了。炮天明这边话一出，所有药品当即被抢购一空。炮天明乐呵呵的把借据收到怀中。

　　“你就不怕到了复赛万一输了被杀暴了借据？”雾里花问。

　　“我输？怎么可能？论武功，论长相，论智慧，我不拿第一，老天爷都觉着系统作弊来着。”

　　“……你很自恋。”雾里花深叹口气。

　　“这叫自信。”

　　“那我问你，你万一遇见蓝色要怎么对付？”

　　“山人自有妙计。”炮天明阴笑。

　　……

　　炮天明一把拎起雾里花走向进谷小路。如他所想，这二十米路上的机关都没有启动。负责看守小路的大汉也毕恭毕敬的让开位置。

　　一干玩家见炮天明消失在草丛后面面相觑，有一个胆大的也学着走过去，结果踩在地上隐藏的绳索，两树弹起，将双脚入套的玩家直接分尸。就在大家哀怨之时，他们的救星终于是到了。蓝色如炮天明所想很顺利的到达了恶人谷外……

　　雾里花下地后看着谷内繁荣对炮天明说：“这看起来挺和详的啊。”她的眼前都是友好的眼神，即使是一个卖糖葫芦的小贩经过自己身边时候，也很有礼貌的点下头。比起前两镇可是有人情味多了。

　　“和详？”炮天明大是惊讶，他看见可都是杀机，这几步走来就遇见了三个不怀好意的人。比如那个卖糖葫芦的，没啥事凑近了米半之内，要不是自己拉了雾里花向左边走一步，那家伙很可能就要出什么阴招。就从他看见自己闪一步后的失望表情也可以推测出此人是坏蛋来着。可这些怎么就变成了和详？是这世界纯洁人太多，还是自己堕落到无可救药的地步呢？

　　“绝对不和祥。”炮天明一指五米外一家包子铺说：“你要是不信，单独去那个位置买个包子回来。”

　　“有那么夸张吗？”雾里花心中虽疑惑，但要强的性格让她迈出了死亡的第一步。刚走了三步，一个捉迷藏梳着冲天鞭的五岁女童‘哎呀’一声撞到了雾里花的腿上，额头上长出一个大包。接着就‘哇’一声哭出来。

　　雾里花有点手足无措，忙弯腰要去揉那女童额头。当手掌刚要触到额头时，那女童突然冷笑一下，额头的大包突然炸开。一小股黑水打在雾里花的面部。雾里花得到系统提示：眼睛至盲。当下眼前一黑，全身运转三成内力开始逼毒。

　　“去死！”那个女童发出七十岁般苍老的声音，掏出一把匕首直接刺向雾里花的心脏……


第六十二章 李掌柜

　　就在这危机关头，来自天堂的使者终于伸出那正义之剑……说实话炮天明还真没想到这小女孩头顶上的包包竟然是毒水，等他反应过来已经是慢了一线。不过也算是救下雾里花一条小命。

　　不过雾里花根本就不领情，抓了炮天明扶他的手直接掐下去：“都怪你，都怪你。呜呜……”

　　炮天明一本正经回答：“对不起花花，我有罪……”除非脑袋坏掉，否则千万别和女人讲道理。这是马家绝学中最最基础的一条。

　　“其实……我也有错。”雾里花在折腾一会后，面对炮天明诚恳态度，终于感觉到心中有愧。主动把十分责任承担四分：“现在怎么办？”

　　“你确定你完全瞎了？”

　　“是你看不出来？还是我瞎的不够彻底？”雾里花有把四分责任扔回给炮天明的迹象。

　　“没……，我就觉着你现在眼睛特别明亮如同天上的繁星。所以这么一问。虽然原来就非常漂亮。”

　　“是吗？”雾里花有点害羞反问。

　　“是的。”炮天明很认真回答，完全无视人家那繁星般眼睛是闭住的：“我们还是先去医馆，你抓好我的衣摆。”说完，炮天明一拉胸前衣襟露出‘绝顶恶人’标志向百米外的医馆走去。

　　别看就百米，炮天明在表明身份情况下仍旧遭遇了三次袭击。一次是老头在他面前摔倒，一次是旁边看杂耍的NPC打架，有人请雾里花主持公道。还有一次是前头走的妇人丢了一荷包。

　　老头被炮天明顺脚一踩，见机不对就滚在一边去了。打架之人，炮天明用最简单的办法解决了公道，把打架双方和劝架的人一并做了，还大家一个和谐环境。至于丢的那荷包被他一脚踢到路边，结果荷包打在一卖青菜的大婶身上，发生了两米杀伤的爆炸。

　　……

　　“老万，别看了，先救人！”炮天明敲敲桌子，提醒正在埋头看书的万春流有活人来了。

　　万流春抬头看一眼‘啊’的一声说：“姑娘坐，可是中了五毒神水？”接下来一切都很顺利，雾里花经过半小时的医疗恢复了光明。炮天明也以防范于未然做借口，把医馆的药品搜刮一空。身上揣不下，拿块布直接打包。

　　“老万，这镇上有什么丐帮NPC吗？”炮天明问。

　　“丐帮的没有，穷家帮倒是有。镇东土地庙是他们的窝点。”

　　“谢拉。”炮天明把薄剑倒了出来，拿幻影剑系在腰上，腾空了剑匣说：“花花，先在这边呆着，等我回来。”

　　“……你快点……我怕。”雾里花可怜兮兮说。

　　……

　　半个小时后，炮天明笑嘻嘻回来，对一边坐的雾里花说：“咱们走，打听清楚了，酒楼在镇西，距离医馆就五十米。”

　　雾里花疑惑问：“你去了半小时就为了打听酒楼？”

　　炮天明扶扶背着的剑匣说：“这是秘密……老万，我们走了。”

　　两人出门朝西，经过一次暗杀后终于是到了酒楼。这是个普通的酒楼，只有一层，格局与无间酒楼一楼差不多。里面除了稀稀拉拉的三桌NPC外，蓝色和七个玩家也在里面团团转。456与独行也在其中。

　　456见了炮天明如见亲人，一下扑上去抓了其手激动说：“煮茶，你怎么还没死啊。”

　　“……”炮天明。

　　“不是，不是，你误会了。”456忙解释一番。蓝色到达恶人谷外，一干人等商量后，蓝色先前开路，来回折腾诱发所有陷阱。到了镇中还是蓝色牵头，其他玩家左右护持，任何进入三米区域的生物都遭遇群殴。但即使是这样，还是莫名其妙的损失掉十几个人。

　　好容易大家到了酒楼，找到了酒楼的李掌柜，可是人家把电子地图一收，任大家磨破嘴皮楞是不给发新的。杀又杀不得，几个人只好在屋子里团团转，准备开启集体的智慧。

　　“我去看看。”炮天明走到柜台前打量了下掌柜问：“掌柜，贵姓。”

　　“姓李。”掌柜笑容可鞠，456看了贼不是滋味，这掌柜对自己的态度怎么就那么恶劣。

　　“有股东还是一人独营？”

　　“独营，独营。”掌柜赔笑。

　　“换地图吗？”

　　“呵呵。”掌柜在装傻。

　　炮天明将要递出去的地图收了回来问：“掌柜的，恩……你干嘛拿他们的地图？”

　　“有人给东西，能不要吗？”

　　“那也是……”炮天明嘿嘿一笑，转身打量着三桌NPC一拍桌子拉开衣襟说：“姓李的留下，其他人滚蛋。”

　　蹭蹭，有两桌的立刻消失。第三桌是一个中年美妇站起来很风骚问：“公子，你找奴家？”

　　“贵姓？”

　　中年美妇回答：“免贵姓李。”

　　“干什么的？”

　　“开杂货铺的。”

　　炮天明把地图放在桌上，美妇掌柜拿起来看了两眼后放进自己口袋，从包裹里掏出另外一个放在桌子上。炮天明拿起来一看，这份新的电子地图只有两个红点，一个看地形应该是自己的位置恶人谷。而另外一个则是在一百里开外的一处山顶。

　　“成了？”456小心凑过来问。

　　“成了啊。”炮天明很疑惑回答，这很简单嘛，至于急成那样吗？

　　“怎么回事？”456仍旧不太懂。

　　“哦，这个酒楼有俩掌柜，一个是酒楼掌柜，一个是卖杂货在酒楼消费的掌柜。好了，花花，过来换地图，我们得上路了。”

　　“英雄，留步！”456一把抓住炮天明一把眼泪一把鼻涕说：“煮茶哥，能不能帮我们把地图要回来。”

　　“你地图给谁了？”

　　“给了酒楼掌柜。”

　　炮天明走到酒楼掌柜面前，拔剑架在掌柜的脖子上问：“老板，你会还他们不？”

　　“自然会，自然会，再怎么说也得给您面子。不过您老人家也知道，店小雇不起洗碗工，如果他们能帮我把这个月堆积的碗全洗了，自然得还他们。”

　　“你们干不干？不干话就只能杀人，看谁走运能暴出号码牌。顺便提醒，这副本NPC都是刷新型的，不能摸尸体。”炮天明转头问。

　　包括蓝色在内八玩家同时回答：“干！”

　　掌柜一听，笑咪咪走出柜台拉开仓库的门。门一拉开456等人活剥了掌柜的心都有，堆积如山的碗筷最少也得有两吨以上。

　　炮天明在旁边提醒说：“我们现在已经用了两天时间，复赛地点在百里外的一个山头。估计普通轻功最少也得六个小时，再加上路上怪物多多，你们可要加油。花花，我们走先。”

　　……

　　炮天明和雾里花出了谷外，雾里花疑惑问：“你怎么知道那个酒楼掌柜是个圈套？”

　　“唉！这说起来话就长了，我和你们不一样。”炮天明一脸沧桑说：“我还纯洁那会就被这小伎俩耍得团团转，但！人是会成长的。现在！这些设计师们的智商我已经不放在眼中。”想当年自己多么凄凉，被NPC整得死去活来……记得自己的第一次就是给了那那小小的新手村村长。给自己心灵留下阴影与创伤的当属陆小凤那斯，把发给团体任务发给了自己，惹来叶孤城的追杀……持续时间最长的当属老张头这个鬼精的老不死，自己载在他手上的次数可不少……

　　“喂。”雾里花打断炮天明联想问：“你到了现实中，会不会也这么坏？”

　　“怎么可能？”炮天明不屑说：“比如说在游戏中这些老头都可以不当一回事。换了现实，别说我老头子，就是在凤凰的老头子面前我也不敢大声喘气。路上见一老头摔倒在自己面前，没扶就算了，敢踩上两脚，十有八九得倒血霉。”

　　“呵呵！”雾里花轻笑说：“那还好，我还怕你现实中也变了个人呢。要是一个城市真有这么一个祸害，你说会怎样？”

　　“哼！你再损我，小心我抛下你。”

　　“你才舍不得呢。”雾里花自信回答后叹口气问：“你说这样的海选，星影他们过的去吗？”

　　炮天明沉思一会后说：“据我所想，星影和剑琴这两人只要不是太衰，基本上应该没问题。无双鱼稍微危险一点，但他也是知道老万的，再打听打听，留个心眼也是有很大把握。其他人嘛……就不好说。”

　　“那唐唐呢？”

　　“这个基本没戏，她会阳谋，但不会阴略。除非她与星影混在一组……唉！星影和无双鱼这俩可怜人也是在NPC们的教导中长大的，被阴的次数不会比我少。”

　　……

　　两人一路闲聊，一路杀怪，六个小时后很轻松到达了复赛之地，一座巍峨高山的山脚。山脚下除了有一个传送阵外，就一块五米高的巨石，巨石上雕刻着四个字，每字均有20公分深度。上写：天下第一。


第六十三章 无题

　　天下第一，谁能做到天下第一？独孤只敢求败，东方只能不败。没准哪个后浪就能把前浪拍死在沙滩上。问天下有谁敢称自己是天下第一？

　　“这么快就帮我立碑？也不考虑下人家会不会不好意思的。”炮天明含羞拔剑在天下第一石碑前。呼叫出系统精灵一阵狂拍，然后飞身拔剑，在‘天下第一’上方刻下‘青梅煮茶’四个大字后，落地手挽剑花归鞘摆个POSE。就在其仰天淫诗前夕，被雾里花一把拖入传送阵。

　　有人敢称自己天下第一，可却无山敢如此自称。此山名曰‘天下第一山’（充分说明设计师们的品德与炮天明并驾齐驱）。四面绝壁，海拔高于7000米。山顶是三百平方空地，在绝壁边有十一个传送阵，可传送至半空的观众席。

　　其中东南上空大旗招展名曰‘武当’。少林、魔教、丐帮、娥眉、巫山、英雄、太乙、宝相、华山九个观众席另占一位。正北位置大旗飘扬‘隐世’。除隐世门派外，十大官方门派祖师爷全部到齐，另有各门派一二三把手，一二三把手副手，一二三把手秘书、一二三把手副秘书、小蜜、副小蜜若干前排稳坐。一台食物自动贩卖机在观众席一侧。

　　腐败的根源在排场啊。炮天明与雾里花生死惜别后，跳进了传送阵，到达十几米高的观众席。前排领导无视掉，后排……炮天明发现后排竟然有人，星影翘着脚正对着自己淫笑：“怎么才来？等你两个小时了。”

　　“切！我这边不是拉个雾里花，昨天就能到。喂！有认识的人到场了吗？”

　　“天后比你早一步到，另外三个不认识。”星影不理会炮天明惊讶表情迅速收敛下自己嚣张动作凑上去说：“茶哥，来几包。”

　　“什么？”炮天明明知故问。

　　“粉啊！内的外的多给点。”

　　炮天明白了他一眼，解下身后的小包裹扔过去说：“自己拿。”

　　“哇！我想着你能整几包就不错了，没想到你把药店给搬这来。不服不行啊。”星影美滋滋开始朝口袋狂塞药。“有钱吗？”

　　“表得寸进尺！”炮天明话虽这么说，但还是递过去一张五百金的银票补充说：“买了把剑，剩不多了。省着点花。”

　　“你……你还真有啊。”星影这时是真大吃一惊。有药还能理解，有银票就不好理解。难道这丫的是设计师们的干儿子？但星影乃是有理智人氏，绝对不会把这问题给抛出去。一个轻功到了贩卖机前，扔进银票后点了几道菜和饮料。

　　“还要等多久？”炮天明灌口可乐后问。

　　“还17个小时。”星影看下手表回答后压低声音说：“茶，路上不小心听到一消息，所有参赛选手中的血影精英堂成员，如果遇见了你全部采取以死换零件的打法。”

　　炮天明凑到星影耳边小声问：“这事谁都知道，一个零件可以到血影那兑换200块RMB……你干嘛要这么鬼鬼祟祟的说话？”

　　“我……”星影无语。自己这不是咬耳朵来着，难道自己就是传说中的八公。星影摇摇脑袋脱去披风，解下衣服说：“真武法袍，武当弟子专用，强行提升内力一个境界，属于不可掉落的装备，你拿去用吧。”

　　“送我的？”炮天明惊讶问。

　　“想得美。”星影翘脚说：“这东西也不是我的。老张头特意当着我面不关门出去云游一小时。我就溜到大殿内顺了出来。后来老张头找我谈心，让我在武林大会后必须找回失窃的物品。”

　　“影哥，你啥时候变这么伟大了？”炮天明感动。

　　“唉！我这内功再提也就那么回事。穿上，说说有什么感觉。”

　　炮天明三下扒了衣服套上去，查看后疑惑说：“提示说什么内力浑然天成，取之不尽，用之不竭。难道……”炮天明一挥手，一把飞刀插在十米外的椅子上，狂喜说：“丫的，宝贝啊，无限内力啊……我日他祖宗……”

　　星影疑惑问：“怎么了？”

　　“我就带了十把飞刀来着……。”炮天明欲哭无泪，急忙飞过去把椅子那把飞刀弄了回来。这要换了平时，带上36组飞刀，千军万马都敢闯一闯。

　　星影却是皱眉头担忧问：“你说，其他门派祖师爷也会如同咱们祖师这般作弊吗？”

　　“肯定会，天下乌鸦一般黑。不过你放心，他们有我们这样的祖师爷，却没我们这样的大师兄。”没得允许谁敢溜到禁地去啊。这可是游戏，一进去就得被发现。十大师兄，除了星影，炮天明可想不起来还有第二人有这贼胆与贱品。

　　……

　　又是半小时过去，山下白光一闪，无双鱼和霹雳出现在山顶上。炮天明抓银票，星影抓药包俯身狂摇吼道：“哥们，上来聊聊。”

　　无双鱼眼睛一亮，有钱又有药啊。急忙窜到武当传送阵……可惜未能启动：“你们下来啊，我上不去。”

　　“我们也下不去。”炮天明和星影奸笑。无双鱼和霹雳同时给俩人一中指。

　　……

　　剑琴出现在山顶，看见某俩猥琐男正向她挥手，于是拿了个小包裹问：“煮茶，你们要药吗？”

　　炮天明和星影对看一眼同说：“不要。”

　　“那要银票吗？”

　　“……不要。”炮天明发现原来拿别人开涮的人，常常会遭遇心灵上的打击。星影尤甚。

　　……

　　每一个小时都会稀稀拉拉的到人。截止到比赛开始前的一个小时，炮天明好友中仅到了真汉子和小二。其他认识的还有同组的蓝色、独行、456。除了眼熟的十几名精英堂中人外。总计有108名玩家达到复赛。武当除炮天明和星影之外，仅到武当E一人。比武当还凄凉的是英雄门，只有一不知名精英堂女子到场。至于血影和冷若雪均未闯进复赛。

　　在即将开始的比赛前半小时，终于又来了一人。炮天明忙招呼声：“等等。”把打包好的银票和药品夹杂着一罐可乐扔了下去。

　　车拣起包裹打开看看向上面挥手喊道：“算你小子有良心。”

　　炮天明嘿嘿一笑，做个V手势。

　　……

　　再到了一名冷若雪的部下后，三天的时间终于是到了。

　　首先是满山烟花齐放，由于不要成本和不惧怕制造火灾，故其绚丽之场景实非人类语言所能描述，所以就不描述。

　　烟花完毕，一个小天使飞到上空拿出喇叭吼道：“现在即将开始的就是万众期待的武林盟主争霸战。首先要声明一点，本次比赛采取现场直播。非比赛选手想要观看比赛必须缴纳每小时/1金的收视费。一分钟不交钱的人将被切断信号。现在我来宣布下比赛规矩。”

　　“比赛采取死亡淘汰赛，一人一组随机捉队撕杀。比赛的场景将会随机生成，但空间就那么大，不怕被摔死的话尽可以跳出场景外。由于比赛时间可能会过长，故此我们免费提供隔月馒头和刷锅水来维持大家的饥饿度。不怕死的可以向观众席的小二招呼。”

　　“比赛期间丢失的身体部位不可复原，受伤之处，若无药品治疗，将会参照现实伤口愈合标准。”

　　“本次比赛发行彩票每张100金，按照每位选手的身手进行评估后，设计了赔率，所有玩家均可在系统控制版购买。规则宣布完毕，下面有请少林祖师爷达摩给大家讲话。大家欢迎！”

　　“我日，我就500金了。”炮天明抓狂，怎么没从雾里花那顺点银票过来下注。打开系统一看，自己的赔率老低，竟然是1赔1.20。但他不是最低的人，蓝色竟然达到1赔1.15。

　　星影在旁边看完也惊讶说：“没想系统最看好蓝色。”

　　“是哦见鬼！”炮天明冷哼说：“仗着有系统撑腰就这么嚣张？一会我就让他知道花为什么是红的。”

　　达摩在解说了一个小时的佛经后，老张头接上说了十分钟的道德经，歌颂了真武大帝后退场。然后其他八个门派祖师爷每人上去墨迹了十分钟，第一笔收视费很轻松的进了系统的腰包。不过这也是人家给后来的人进食，补药品，疗伤的时间，确实不全是为了坑钱。最少祖师爷们是这样认为的。

　　小天使飞到上空，举着大喇叭吼：“现在比赛正式开始，首先进行的是110进55的比赛。本场比赛花费时间最少胜者下轮轮空。首先请出第一位参赛选手，天后宫堂主，江湖有着三害之美称的天后女侠。”白光一闪，天后茫然的出现在山顶。小天使继续介绍：“大家可能都注意到，这天后女侠赔率乃是复赛最高，也就是说她的身手是最差的。但是她却是第二个到达了山顶的人。这说明了什么？这说明了人家是一匹黑马。可是到底能黑到哪种程度呢？各位观众可发消息至4747447进行投票，幸运观众将获得精美礼品一份，每条消息收费一金。”

　　“再让我们看看她的对手……哇，这位可是不得了，不得了啊。”小天使拿出张卡片惊叹说：“她的对手竟然是只在传说中存在的高手。出剑无影，身法无形，轻功无踪的武当第一镇派高手，江湖三害之首的——青梅煮茶。有请！”


第六十四章 哭你鸡袜

　　小天使话落，炮天明也出现在山顶上。然后一道淡蓝色的光墙出现在悬崖四周。小天使继续解释说：“一旦我说开始，这道蓝色屏障属于可出不可进，大家比武时候可千万看仔细。现在我们先来采访下人称江湖第一恶魔的青梅煮茶。”小天使飞到炮天明身边掏出一个话筒问：“煮茶，请问你现在是不是感觉有点紧张，毕竟你面对的可是一匹黑马，能不能谈谈你的看法。”

　　“说看法有奖励吗？”炮天明问。

　　“……没有吧。”

　　“那就死边去。”

　　小天使灰头土脸飞到天后身边问：“天后女侠，你面对这样一个恶棍，你有何感想。”

　　“好人不长命，祸害遗千年。”天后黯然回答。

　　小天使收话筒吼喇叭：“观众朋友们还在等什么？现在即刻下注，快赢取你第一笔创业资金。现在！我宣布，比赛正式开始，随机生成战斗场景。”

　　话落，一座建筑物在两人中平地而起，淅沥哗啦几秒后，半条街道出现在山顶上。其中还有各色NPC小贩在叫卖。而东西街口各站着炮天明与天后。

　　“小娘子，我来了。嘿嘿！”炮天明奸笑。

　　“等等！”天后右手虚挡，左手拔下插在头发上的一根金针说：“只要你认输，我可以给你两千金。”

　　“去你的。”炮天明不屑，老子现在有钱。

　　“你肯定输。”天后一展手中金针说：“别逼我出绝招，你再考虑考虑？”

　　“哦？还有绝招啊。你他妈有绝招早杀过来了。”炮天明拔剑出鞘。

　　“这是消耗品，不要逼我。”

　　“哼！”炮天明根本就不理会，运了轻功直杀了过去。

　　“大哥哥救命。”天后红着脸喊了一声，手中的金针消失，在她的面前出现了一个NPC。看此NPC半白半黑的头发，一副沧桑的面容。这造型貌似很眼熟。

　　“召唤术？”所有观众同时惊讶。

　　而炮天明则是吸口冷气问：“你丫的是杨过？不陪小龙女玩P，跑这来逛什么街？”

　　杨过独臂一展说：“取得金针之人，我可实现他三个愿望。说你的第三个愿望。”杨过转头问天后。

　　“杀了他。”天后一指炮天明。

　　“简单！”杨过冷笑一声，冲向炮天明。对此人他打小就没好感来着。

　　“快卖进天后。”星影急忙对身边龙套E吼了一声，一赔500的赔率，让星影手忙脚乱的把炮天明是武当弟子这一事实给忽略了。别说星影，玩家们中也炸了锅，单挑杨过，简直是活的不耐烦。这时候他们就一个愿望，希望在炮天明死前，完成下注的过程。

　　老张头急忙给小秘下令：“全额买进青梅煮茶。”说完擦冷汗说：“怎么到他手上了？真武法袍配真武心法可是提升三个境界，达到祖师爷的境界……这、这简直就是逆天，如果再配真武剑，这小子都敢上武当找谈心来着……不知道系统大神，会不会找我麻烦？”

　　……

　　炮天明如处持剑凝神戒备，杨过如兔海潮般的迅猛扑过来，行动中不带多余的动作，一万零八百个变化隐藏在其独臂‘黯然消魂掌’之后。

　　‘呔！’炮天明剑出，三道剑光混合三道剑影飞射十米，卷向杨过。其中一道剑光本是射其脚，但临近身时候，剑光变绸带环形冲向杨过面门。

　　杨过轻敌大惊之下仍不失一代高手风范。袖子一卷，带走两道剑光。身子后侧避开第三道剑光。但炮天明这个可是快剑中的快剑，出剑速度是按微秒算的。杨过还未把身子扶正，又是三道剑光，勉强避过其中一道后，另两道直接射穿其胸膛。然后又是三道……

　　NPC消失的白光中，炮天明冷漠看着天后把剑尖朝地，清风烈日之下，时间在着一刻似乎完全静止……

　　“我操这个死变态。”副本内外沉默两秒后集体炸锅，超过八成的玩家泪流满面。短短的几秒时间，江湖遭遇了历史上最大一次金融危机。流通在江湖的货币在这几秒时间内缩水了40％。有道是：风吹鸡蛋壳，财去人安乐。游戏内外哭声一片，悲切之处，听着同泣，惨绝人寰……

　　……

　　天后带着不甘的眼神回到了观众席，直到现在，她还在认为刚才那一幕是梦……

　　“把法袍交出来。”张三丰手伸向炮天明。

　　“大会完了就还你，瞧你小气的模样。星影，你倒是说句话。”炮天明朝星影喊道。

　　星影泪流满面：“我……我的命怎么就这么苦呦？”自己把炮天明给的银票全输了，这几天只能吃点隔月馒头，喝点刷锅水过日子，还有啥好说的？自做孽，不可活。现在还不能让其知道自己这么不义气，还得偷摸着吃喝……最要命的是，那衣服是自己奉献出去的，人世间最惨之事莫过于搬石头砸自己的脚。星影越想越渗得慌，当即嚎啕大哭。

　　老张头一卷袖子说：“第一，不给话我就强行没收。第二，你给了话，我可以帮你倚天剑打通一个关节。”一二三把手齐卷袖子，生怕祖师爷一人拿不下来，时刻准备群殴。

　　要萝卜还是棒子？炮天明叹口气脱下衣服扔给张三丰说：“没见过你这号小气的人。任务拿来。”

　　“现在不行。”张三丰收了衣服对炮天明说：“等武林大会完，你到武当山找我。”

　　“哦！”炮天明回到自己的位置。

　　老张头迅速交代：“回头我就去云游，武当的事就交给小宋费心了。倚天剑……倚天剑和这法袍有区别吗？”

　　在游戏内外一片死妈似的集体破产哭声后，终于又开始第二场比赛……

　　“现在有请魔教豪杰无双鱼。”小天使话落，无双鱼出现在山顶上，他的心情很平静……应该是幸灾乐祸，他没钱下注……

　　“他的对手是来自XX的龙套，大家欢迎。”

　　拳走稳，小鱼凭借着平稳心态顺利晋级……

　　“剑琴VS龙套！”剑琴的心很平常，银票全砸在炮天明身上了，但那赔率实在让人默哀。用剑者最高境界是心如死水，其次就是心如湖水，所以剑琴胜出。

　　“落羽的凤凰VS又是龙套。”车心却是在挠，从刚才挠到现在。她犹豫了很久也没有下注，在结果出来后她对自己不信任朋友行为做了检讨。用掌者‘刚猛如火’乃是基础，所以把对手当成无药可救炮天明的车顺利晋级。

　　经过一天的比赛，55位高手诞生，其中炮天明由于用最短时间战胜对手，故下一场轮空。

　　……

　　55进27依旧没有太大亮点，系统故意把高低手分了档次进行挑战。炮天明几个朋友全部顺利晋级，而接下来28进14的比赛第一场就碰撞出火花。

　　“下面有请来自日本友人一狼上场。”小天使说完，观众席上一片嘘声。这个一狼已经蒙面出场两次，两次对手也没走过十回合。一狼到了山顶，面对嘘声仍旧很有礼貌的四下鞠了躬。

　　“他的对手是，在江湖有三害美誉的独行，大家欢迎。”

　　独行出现在山顶，观众席爆发猛烈的掌声，终于出个高手来对付这倭寇，真不容易。独行面对这掌声，热泪盈眶。多少年了，多少年了，在自己回忆深处，只有高中那次因为考试作弊被记过时候才听到如此热烈的掌声。多少年了……真是少小离家老大回……

　　小天使采访骗转播费期间，炮天明拿张包药纸，再整点酱油写了几个字后，把纸绑在飞刀上。然后手一扬，飞刀稳稳插在独行的脚边。独行疑惑拣起飞刀一看，当即死机……这招是够坏的，只不过要伤害自己的自尊心，自己能干这样的事吗？独行很迷茫……

　　……

　　日当正午，两大刀手八米互相戒备，冷冷打量着对方。双方交过手，知道对方的斤两，也很清楚自己的斤两。谁也不敢轻动，均在努力的调整自己的呼吸和心态。

　　一狼眼如刀，仔细的搜索着对方的破绽。

　　独行心如刀，轻轻的闭上眼睛。

　　一狼在独行闭上眼睛一霎那，两道杀气从眼睛中喷射而吹，双手举刀，脚步轻盈向独行冲击而去……

　　7米，独行姿势仍旧不变，刀仍旧是单手扛在右肩膀上。

　　6米、5米、4米、3米，独行仍旧如同青山一般巍然不动。一狼甚至都能感觉到了独行的呼吸，甚至看清了独行脖子上的纹路，甚至已经想好了入刀的部位。他已经放弃了防守和闪避，一心要秒杀对手。

　　两米，这是一个合格刀手必杀的位置。这是准备齐全杀气冲天的刀手，对毫无准备刀手一招必杀的位置。一狼举起的刀在太阳反光下照射到独行的眼睛。独行终于动了，他首先微微睁眼，45度的鞠躬：“哭你鸡袜。”

　　“哭你鸡袜”一狼条件反射来了个90度的鞠躬，在他反映过来一瞬间。圆月弯刀当头落下，活生生在死亡白光出现前，将他劈成了两半。

　　四面掌声毫不吝啬的响起，什么叫秒杀，瞬间使对方失去生命才叫秒杀。即使是炮天明也承认，自己确实不如独行心狠手辣。自己再怎么刺要害，别人在失去力量后，始终还能保持几微秒的生命。无法做到这么干净利落。

　　独行面对掌声唯一感叹的是：掌握一门外语很重要。


第六十五章 淘汰进行中

　　14强赛进行中，炮天明仍旧没多少悬念的干掉了一双残缺龙套。唯一一个意外是无双鱼栽了个大跟头。他碰上了小二，面对‘天地三绝刀’时候，他使了个诡计，想用一条胳膊给小二的胸口来招‘李代桃僵’加强版的攻击。结果很可惜，他忽视了小二的点穴要害加成，胳膊处也有穴道，在一刀之下直接处在频死状态。

　　14强终于产生，所有人都知道，14强进七的比赛将会非常精彩，因为剩余这十四个人全是没有水份的高手。14强名单如下：炮天明、车、雾里花、真汉子、剑琴、小二、星影、霹雳、蓝色、独行、龙成。

　　没有名字的有天山派的龙甲，绝学追风剑法，扣去技能和装备加成不说，耍起来并不比炮天明的慢。隶属精英堂。

　　龙乙：武器名为离别钩，专破天下长剑。隶属精英堂。

　　龙丙：丐帮，残缺打狗棒法。内功为绝学：浑天气决。并属精英堂。

　　……

　　第一阵名曰‘卑鄙阵’。“星影VS雾里花”场景破庙。

　　两人客气了一番，他们互相之间算朋友，但不太熟，没必要墨迹和不好意思。然后开打。雾里花掌走刚，星影拳走柔。两人棋逢对手，噼里啪啦打了小半个小时后，纯洁的雾里花终于被星影在不知不觉中拉到了悬崖边上。然后星影很卑污的使用了一个借里打力，将雾里花踹进万丈深渊。

　　第二阵名曰‘君子阵’“车VS霹雳”三招后霹雳坦城认输，车也很客气说了一些场面话。

　　第三阵名曰‘阴险阵’“剑琴VS龙乙”却出了麻烦。剑琴一站上山顶就朝炮天明大叫：“煮茶，我这没钩。咋办？”引起无数只狼遐想……

　　说实话炮天明前面看了这离别钩后就很头疼。这离别钩虽身比剑短少许，但麻烦的是此钩设计很无赖，即使面对快剑，亦能从容绞剑，更要命的是这是少见的双手武器。也就是左手一只钩，右手一只钩，一手制剑，一手杀人配套齐全。见此情景，炮天明只能摊手表示爱莫能助。换了自己可以用轻功和身法绕开前180度，拿下不过只是时间问题罢了。但剑琴……

　　“开始！”小天使一声令下，剑琴和龙乙没有任何语言交流的战之一起。钩虽在十八般兵器中排名第七，但却不在九剑破兵之内。炮天明边看剑琴节节后退边想：不知道是金老遗忘了，还是被设计师们钻了空子。

　　剑琴与龙乙过了第七招，宝剑就被克制住，第八招，钩绞上剑，将其引离，剑琴身前出现巨大破绽。第九招，龙乙左钩递出。第十招，剑琴左手发出无名招。第十一招，剑琴的‘碧血丹青’刺进龙乙心脏。第十二招，打完收工。

　　无名亦有名，无招亦有招。此无名招，名曰无名。乃是因其不登大雅之堂，故且无名。创始者：街头混混、流氓恶霸、市井小人。另有一学名曰：洒石灰。

　　星影欣赏完后感触颇深说：“长江后浪啊。煮茶，你对此有何感想。”

　　“这社会越来越不好混了。”炮天明擦冷汗，这包石灰十有八九本是剑琴留着对付自己来着。君子好躲，小人难防。可以预见在如此大环境的熏陶下，坏蛋将会如雨后春笋般涌现出来。今天是洒石灰，没准明天就是泼硫酸。自己还是太纯洁了，应该再加把劲才行。江湖险恶，生存不易。

　　第四阵“青梅煮茶VS独行”

　　风带着细沙洗涤天地间的孽气，两个孤独的武者在漫漫黄沙中伫立……

　　“原本是你。”炮天明面无表情看着剑尖，灵台一片清明，他的眼中只有剑，似乎与生俱来一直在看着剑一般。

　　“看来我不应该来。”独行抚摩着刀身，感觉着魔刀的杀气。

　　“但是你来了。”

　　“我可以走吗？”

　　“要问裁判。”

　　话出，独行如遭重击，踉跄走到天使面前，久久凝视：“我认输！”

　　风卷起炮天明的一丝长发，他轻轻收剑转身，走了两步后突然停下来说道：“你很好。”

　　“谢谢！”独行说完这句话，没有遗憾的消失在山顶。炮天明缓步的走向转送阵，步伐很慢、很慢，如同一个身患重病的人向命运挣扎……

　　操，丫的在镜头前发骚呢。星影在心中定位了炮天明这近乎白痴的步伐。

　　第五阵名曰‘崩溃阵’。“蓝色VS真汉子”

　　两人两米距离对看，心中矛盾万分。蓝色打死也不敢向真汉子出手，这一个弄不好就是将来的小舅子，有个啥意外的，鸡飞蛋打老婆没。再加真汉子根本就不犯贱喊：“杀我吧，来杀我吧。”实在是下不了手。但是不下手似乎也不行，自己答应冷若雪来着要拿下天下第一。但是摆在天下第一的道路上的拦路石不是别人，竟然是自己未来小舅子。是踏着小舅子的尸体取得桂冠，还是让小舅子踏着自己尸体给美人献殷勤？矛盾啊，矛盾！

　　真汉子虽然在炮天明带领下，但仍旧保持一颗纯洁的心。纯洁的人想法很单纯，所以他矛盾的原因也很单纯：没地方下剑。面前这只癞蛤蟆一只手老在抓眉毛，自己一出剑就能把眼睛封上。自己就一次机会，就一次……

　　星影拿XO瓶偷偷找伙计装了壶刷锅水后，蹭到炮天明身边问：“你看，他们还得整到啥时候？”

　　炮天明停止吹口哨转头说：“少喝点酒，有俩钱就死命花啊你。不是自己钱不心疼是不？”

　　星影一把眼泪一把鼻涕：“您老说的对，我一定好好改造。你看都一小时了，他们还得磨多久？”

　　“不好说，蓝色肯定不敢先动手。这个我有感触来着。至于真汉子，我估摸正在利用蓝色这种心态寻找机会。”

　　“那他们可以语言交流啊。”

　　“交流个P，他们又不熟。而且现在正直播呢，蓝色敢说：‘咱们开始吧’人家冷若雪就会认为：好啊，现在还没怎么样就向我弟弟下毒手，以后真怎么样还不把我全家给怎么了。而真汉子更不甩连亿分之一成为自己姐夫机会也没有的人。红颜祸水啊！”炮天明语重心长教导完星影，转头开喊：“小狗屎，把屏障去掉，我们要扔椅子。”

　　小天使转身朝炮天明打出一个中指表示鄙视，她才不在乎这俩人耗多久。耗得越久转播费就越高。巴不得俩人先踢场足球赛联络下感情先。

　　“你有没办法迅速结束这场战斗？”星影略带哀求问。他已经不愿意再偷偷摸摸啃那比石头还硬的馒头，喝着比泔水还滋润的刷锅水。

　　“办法自然有。我就怕蓝色的智商太低或者太高。”炮天明跑到出局的武当E面前问：“哥们，来件衣服。”

　　武当E正要反对，星影正色说：“必须配合，难道你还想……”星影举下手中的‘XO’，武当E立刻屈服。这两天吃喝如此质量的免费午餐，着实够戗。更要命是神秘礼物和等级奖励要比武结束后才发放……

　　炮天明扒下武当E的衣服，再迅速把他手切掉，写了一封血衣后扔给武当E一包伤药说：“不用谢！”

　　……

　　蓝色正迷惘中，突见东南位置一件衣服招展，上写几字：杀，50％。被杀，100％。

　　三秒后蓝色动了，一掌打在走神的真汉子天灵盖上……真汉子临死还看见他正面看台华山那飘荡这一件血衣：言语胁迫，美色诱惑，空头支票。

　　炮天明很满意点头说：“智商中等。”

　　“怎么说？”

　　“他要是智商不够，看不懂我这话意思。要是智商太高会从这话意思想出最好的解决办法。”

　　“是啥意思？”星影虚心请教。

　　“杀了真汉子，还可以赌赌冷若雪会不会翻脸。被杀，没达到条件，没有价值。百分百被踹掉。”

　　“那什么是最好的解决办法？”

　　“他可以说：‘对不起，我不能蒙蔽我最心爱的人，我不能依靠输给你而得到你姐的青睐。我必须堂堂正正做人才能配得上你姐。来吧！’然后开打。”炮天明嘿嘿一笑：“我估计冷若雪的性格正面打没啥事，但是蓝色可是发动了偷袭，那就……很有事了。”

　　“你好象对蓝色很有意见。”

　　炮天明脸色一沉说：“谁叫他赔率比我还低来着。”


第六十六章 四强赛

　　第六阵“龙成VS龙套甲”都是龙套，区别的是一个有名字一个没名字。龙套甲的‘追风八剑’与炮天明略有不同。比较起来，炮天明的剑如同法拉利，蹭一下就达到最高速度。龙套甲的剑如同那啥车，需要加速，起初不快，然后一剑比一剑快，快到最后可以达到光速……当然这是推理，主要是内力问题只能达到一定的速度。龙套甲内力全开，加装备的颠峰状态，也就炮天明无任何装备的状态。

　　少林讲究走刚猛之道。龙成用的是一根棍子，绝学名曰：伏魔棍法。耍起来罡风四射。但由于其没有把握住先前几秒宝贵时间，让龙套甲的速度加了起来，最后只能饮剑身亡。

　　龙成死亡的瞬间，炮天明鄙视看了一眼隐世门派的观众席：丫的，还五大BOSS传人呢，啥眼光这是。

　　……

　　第七阵“小二VS龙丙”，小二顺利胜出。

　　七强名单：星影、炮天明、龙甲、蓝色、车、剑琴还有小二。由于炮天明用最短的时间击败对手，并且达到不战而屈人之兵的兵法最高境界，所以下轮轮空，直接进入四强赛。对于两次轮空，选手与观众均用嘘声来表示自己心中强烈的不满。但炮天明脸皮岂是常人所能度量？有道是他嘘让他嘘，明月照大江。

　　……

　　另外六人先行抽签，抽签完毕后将会有半个小时的休息时间，所有人可利用这时间根据对手情况布置自己的战术。

　　抽签结果如下：车VS剑琴，龙甲VS小二，倒霉星影VS蓝色。

　　“兄弟，你怎么看啊？”星影可怜巴巴问炮天明，扯了其衣角如同拽这救命稻草。

　　“恩……剑琴呢？不好意思对凤凰用阴招的，谁胜谁负就看凤凰的拼命精神。但我看凤凰对剑琴也不会太过于拼命，胜负在一念间，没什么看头。小二这次不太妙，他的刀法讲究准，而不是猛。准的最大克星是快，同样的快的最大克星是猛，以拙胜巧乃是唯一办法。所以小二这局输面很大。”

　　“我的呢？”星影见炮天明一直不进入正题，很是猴急。

　　“你的……你想赢啊。”炮天明很犹豫。

　　“想……想死了。”星影眼中闪星星。难道？难道这世界上真有叫奇迹的东西？

　　“想赢说实话是不大可能，这地方小就三百平米，轻功饶圈赚个平局也不容易，但是……”炮天明仍旧犹豫着是不是要把这个荣誉送给星影呢？最主要是杀手锏只有一次机会，星影能不能把握住呢？

　　“但是什么？茶哥您就说吧，你忍心我一个大好青年就这么死了？死在这样庸手手上，我都合不上眼啊。”

　　炮天明一咬牙说：“成，看在真武法袍份上，咱就赌赌你的人品。”炮天明拿出剑匣，拉开上面堵的棉花说：“这是蛇，五十几条全是无毒蛇。”再拿出两把飞刀说：“这是刀，飞刀的刀，也可以当匕首用。”说完解下当腰带使用的一捆绳子再介绍说：“这是十几米长的牛筋绳。你对上蓝色后，就这么这么着……当然最大的可能是你们一起挂。”

　　星影听完热泪盈眶紧抓炮天明手：“哥们，你就是我亲哥们。要是以后兄弟有啥对不住你的，你千万别往心里去啊。”

　　炮天明佩服：拉垫背同归于尽也能让人激动到语无伦次，不愧是一等贱品。自己活不安生，也不让别人好过了。

　　……

　　“现在开始，盟主争霸战将进入高潮，未避免某些人作弊。”小天使意味深长看了眼炮天明继续说：“比赛选手看不见也听不见非比赛场地的情景和声音。现在进入四强争霸战。首先我们先来采访下两位侠女，首先是天生丽姿难自弃，少林派的大师兄，佛武双修的江湖花木兰——落羽的凤凰。……好！下面请纯真善良……我宣布，比赛开始。”

　　第一阵：“车VS剑琴”

　　你一剑我一掌，两人打的贼好看，但是行家一瞧就知道，两人都在客气呢。剑琴再怎么坏也是个女孩子，不好意思趁朋友不注意就来招狠的。别说她，即使是炮天明对上车，也不敢来狠的，就是对上雾里花，还得先墨迹上半天，场面话该交代还是要交代的。

　　而车一向自诩自己为妇女解放运动的领导人，对女性朋友总有一副长者的心态，自然也不会在剑琴留情之下痛出杀招。

　　你一掌我一剑，炮天明看得昏昏欲睡。他的招式从来都实在，没这么多花俏。所以对很有欣赏价值的东西提不起精神来……坏水他有，但现在没法子用，熬着吧！

　　俩小时后，两女不知谁的肚子叫唤了一声，同时停了手，各自掏出食物坐地开吃，边吃还边聊天，边聊天还边摆POSE，边摆POSE还边保持淡薄名利的神态。从观众席看出整的就象一对亲姐妹在河边野餐来着。

　　好容易吃完了，两人再墨迹几句再开打，你一剑我一掌，肚子叫唤一声，开吃，摆POSE，开打，你一掌我一剑……

　　“他们死亡的可能是……饿死，谁带的食物多谁胜出。”炮天明睁开一线眼睛给俩人比武下了最终结果。

　　幸亏俩人带的食物并不多，也就是随手揣的，在平分了最后一个叉烧包，两女经过半小时讨论后，终于决定用锤子、剪刀、布这样最原始的办法来决定胜负。

　　“锤子、剪刀、布。”剑琴胜出。见到车弃权认输，所有观众长出一口气：没有黑哨的日子其实并不美好。

　　第二阵“小二V龙甲”。

　　两人都是精英堂，平时关系还不错兄弟，大家以为又要进行一次马拉松时候，却发现男人和女人确实有很多不同之处。两人随便招呼一句话就开打。场面并不如第一阵，但杀气冲天是事实。刀光剑气四射横飞。先前小二还占据主动，三招中有两招是攻招。但十招一过，龙甲的‘追风八剑’速度开始飙升，每三招小二只有一攻而有两守。再过十招，龙甲的剑速达到极至，三招小二处于全守状态。

　　龙甲虽然占了上风，却破不掉‘天地三绝刀’中的‘地’这全防守的刀法。只能一直围着小二打转磨蹭。此战历时三个小时后终于以龙甲胜出宣告结束。两人胜负的关键还是在饥饿度上，龙甲乃是聪明的中国人，看了第一阵比赛后，恍然醒悟！在比赛前猛撑了四个石头……是馒头。

　　这两阵胜负一分，直接影响到星影和蓝色的心态。生死忧关之下，星影也不再顾面子，抓起伙计拿来的馒头就往嗓子眼里塞。撑不下了还再找个包裹，打包二十几个馒头。

　　反观蓝色亦是一样，不过菜色却在星影之上，大盘大盘的菜就直接朝肚子里倒，倒满后，揣着一只大肥鸡上了战场。

　　由于实在太撑，两人胃一直在涌动，一个动作猛烈，很可能就直接喷射出俩馒头。这种状况的出现实属无奈。一个是轻功高手，但打击力却太弱。一个是防御狂人，但轻功实在是太烂。这样两人要换个环境话，没个三五百年是分不出胜负的。即使在只有三百平方的位置，也很难保证会出现什么情况。输并不可怕，可怕的是输在不该输的事情上……

　　蓝色与星影深情对望，两人都在狂咽口水，不是因为饿，而是因为实在太撑，撑到只能通过吞咽口水来缓解胃中的难受。要换了平时，游戏中撑点没关系，可恶的是两人都是赶时间的，没有经过咀嚼倒食物。没有经过处理的馒头，和没有处理的肉食把俩人心都堵得慌。

　　“要不，我们先休息十分钟？”星影终于先开口。

　　“好啊！”蓝色长出一口气。

　　场外一片嘘声，都是咋了，四强赛来，场场比武比生孩子还困难。

　　武当E凑到炮天明身边问：“大师兄不是有你教的那啥吗？干嘛还和他墨迹来着？”

　　“我教的那啥讲究的是稳、准、狠，只能用一次。第二次就不灵光了。所以他得保持最佳状态才行。”炮天明叹口气说：“我有点后悔信任他了，要是这次整不死那丫的，一会我空手可是套不住白狼。祈祷吧！”

　　十分钟到，坐在地上俩人同时‘鲤鱼打挺’跳站在地上，虎视眈眈看着对方。场外之人都可以感觉到，这两人无论从肉体上还是精神上，都处在最颠峰状态。


第六十七章 星影之章

　　在华山之顶的场景中，星影和蓝色终于是交上了火，一个拳刚一个拳柔。蓝色的身法和轻功虽烂，但手上确实很有真货。九阳出金刚不坏，首先先把自己置身于不败之地，最重要是并不影响出手的速度。而凭借内功的强横，他可以不顾自身的防御与闪避强逼星影。三百平大小的场地，他不怕星影折腾。

　　“第一招：脚要稳。”炮天明那严肃的表情在星影脑海中回荡。

　　星影在节节后退，被逼到悬崖边上，终于旱地拔葱跳起。蓝色冷笑一声：你飞我头顶，还能比我转身快。想到着一个转身，两拳直打出去。但这两拳显然是落空了。星影跳的位置不是他的身后，而是他的肩膀。蓝色肩膀感觉到压力一抬头，突然看见站在自己肩膀上的星影拿着的东西倒出一群活物来。

　　“蛇！”蓝色发出了从灵魂最深处才能发出的绝望惨叫。有道是一遭被蛇咬，十年怕井绳。更别提蓝色和蛇群做了几天的亲密接触。在这样的亲密接触下会产生两种后果：后果一：原来怕蛇，经过锻炼后，眼中的蛇比蚯蚓一样。后果二：原来不怕蛇，经过锻炼，看见蚯蚓如同看见蛇。但是问题出现了，这问题就是即使是一窟的蚯蚓在身上乱拱，足让正常人毛骨悚然。蓝色是正常人吗？回答是肯定的。所以他怕了，很怕，甚至闭上了眼睛连手都不敢动。

　　“第二招：手要准。你！只有一次机会。”

　　星影倒完蛇，根本就没有犹豫，剑匣一扔，左右手各自掏出飞刀，人反转跳下，将两把飞刀插在蓝色的眼睛里……这要换了现实，一刀就足够要人命，但是毕竟是游戏，有攻击数据的，两把破刀即使是‘小李飞刀’技能加成也只能造成重伤，更何况只是徒手插进去。

　　蓝色接到眼盲通知后，再发出一声惨叫。蹲身捂眼睛。他心中清楚：即使自己瞎了，星影还是拿自己没办法。主要是星影的内功才1/5，根本无法借力打力将10级的绝学内力破去。

　　不仅他怎么想，他的对手也是这么想……

　　“第三招：心要狠。”于是观众们突然看见了一件很恐怖的事。

　　星影三米外拿出绳子，把绳子一头活结抛套在蓝色身上，并没有太过于用力，只是轻轻的套住。然后他将绳子另外一头捆死在悬崖边上的一块千斤巨石突出菱角部位上，然后星影运内力开始推石头……

　　观众们万目期待在石头掉落悬崖的那一瞬间：绳子突然一紧，接着蓝色就消失了。这可是美国大片常用的震撼镜头。一个毫无防备的人，突然刷下就消失了。所有人一起祈祷：千万别演成国产大片，不整上几句屁话，人怎么也搞不死。要是万一遇见宰了四次也不死的章子仪……群擦冷汗。

　　“这个SB，没事拿这么大石头干嘛？有个三百斤不就成了吗？”炮天明见蓝色颤抖的从口袋掏出一个纸包，与所有观众一起大叫不好。

　　星影牙都快咬碎，这石头可不是圆形，而是多角型。不过也幸亏是多角，否则十几米长的绳子没有棱角是捆不过来的。他现在正在做最关键的一步，只要能把这石头翻一下，那基本就算是下了悬崖。

　　“推啊，推啊……”场内外百万玩家齐声呐喊。蓝色的赔率太低，没啥意思，而星影则有2.5倍的赔率，此情此景此赔率，使压上了明天早饭钱的全国观众都为星影加油鼓劲，浑不觉着这么虐杀一名顶级高手是多么不道德的行为。

　　蓝色的纸包终于撕破被洒了出去，一阵黄烟中，五十几只蛇四处逃窜。是雄黄……所有人一致下了判断：“推啊，你TM倒是推啊。呜呜！”很多人都哭了，蓝色迟早要发觉腰上还有一类似蛇的玩意……

　　星影知道时间不多，牙齿全咬出血来。“呔！”一声，不负重望，巨石终于翻过来了，它的正面缓缓的向悬崖落下，大家的心都揪在了一起……

　　石头……终于落进了山崖，但在这石头把绳子拉死的短短秒半中，还是发生了点事情……是啥事呢？我们还是来看慢镜头重放。

　　首先绳子拉死，石头重量加上落势，扯住了蓝色的腰，将他在一团黄色烟雾中急速拉了出来，迅速向悬崖飞去。

　　而星影此时正在蓝色行进的路线上弯腰喘气吞口水，于是乎，蓝色的后背狠狠砸在了他的后背上。星影在强大的撞击力下，蓝色在巨大的扯力下，两人同时飞出了悬崖……

　　“不要！”这一刻，悲声震天。同归于尽系统可是判定全负，他们……他们会把赌注大小统吃……

　　两人虽然都出悬崖，但却有屁大的区别。蓝色一声没吭就被扯了下去。而星影则是被撞到了半空，由于力作用被改变这一深奥物理原理，其在空中出现了一个诡异的停滞动作。

　　原来是动画片……群众由衷的发出了心声同时，星影却白光一闪突然消失。死了？所有人脑袋上顶着一个问号，没过程啊，这也太不地道了点。输了那么多钱，难道连看看自由落体的权利也没有？

　　但观众们马上发现原来自己看的是武侠版的‘哈里伯特’。悬崖边凸出的一小块石头上站起小脸煞白的星影。一阵风吹过，星影开始摇晃，观众们的心也跟着摇晃：钱，你不要掉下去。折腾两下后，星影没有让大家失望，稍微一借力，深深的向前跳了一步。观众群欢呼：终于是赚了笔钱，不容易啊！不过，欢呼后他们开始沉思：同是武当高手，人品怎么就能相差这么大呢？

　　炮天明看此情此景也陷入了深深的沉思，许久抓眉毛喃喃道：“你说这小子耍的这招，我怎么看着有点眼熟。”

　　武当E兴奋呐喊中抽空转头回答：“能不眼熟吗？乾坤大挪移，光明顶那弄的。”

　　炮天明如遭当头棒喝，咬牙一字一吐：“乾坤他妈的挪移，怪不得这小子要交代那话呢……”

　　星影这时候从传送阵上来，感觉到空气中弥漫这冲天杀气，又见炮天明血红着眼睛看他，心中从100度的火热立刻降到冰冷零度。转身急踩传送阵，但是……木有启动。星影见炮天明拽着拳头冲杀而来，绝望的抚摩传送阵悲呼：“放我出去。”

　　椅子、啤酒瓶、冻豆腐……炮天明狠心塞给贩卖机一张银票，淅沥哗啦出什么就朝星影头上盖下去：“阴我，你阴我！”系统立刻把镜头摇到武当观众席，所有观众均是心惊胆寒看着英雄星影被虐待，心中充满了疑问：青梅煮茶为什么求星影阴他呢？

　　许久许久，终于砸完一张五百金的银票，炮天明发现自己身上钱就百金后终于是停了手。星影可怜巴巴递上半截香肠说：“茶哥，还有个没砸碎。花了钱怎么也不能浪费是不？”

　　炮天明翻下白眼，回到了自己位置，星影如影般跟随递上半罐可乐讨好道：“茶哥，累了吧，先喝点水。要不我替你按摩？”

　　“算了算了。”炮天明摆手，气也出了，东西也拿不回来了，还能咋样。

　　“还是茶哥肚量大。”星影说完对武当E一挥手，两人光速出现在未刷新掉的食物前，开始捡些还能吃的东西。

　　炮天明疑惑问：“你钱呢？”

　　星影头也不回一甩手：“刚第一局就赌输了……”

　　“第一局？我日……”

　　星影手捧摔碎的事物，眼中含泪转头，炮天明一脚楞是没踩出去，他似乎又看见当年钻狗洞的武当大师兄。犹豫会后掏出最后张银票：“拿去吧，给我留点。”

　　……

　　四强赛名单：炮天明、星影、剑琴、龙甲。

　　抽签结果第一阵“炮天明VS龙甲”第二阵“星影VS剑琴”

　　别看这简单的对局，里面可有点学问。如果炮天明能胜出，那星影这对就无所谓谁胜谁负，只要撑到一定时间，前三就进了口袋。反正第二，第三的奖励一样，没必要打死打活的。

　　炮天明能胜吗？很显然除了一个人外，所有人都认为炮天明能胜出，将会很简单的胜出，因为大家都知道两人的速度还有一个档次的差距。而认为龙甲能胜出只有一个人，那人名字叫龙甲。

　　第一阵“炮天明VS龙甲。”决战地点：雪峰。

　　龙甲没有拔剑，只是左手中拿了一个小布袋看着炮天明，而他的右手却一直在布袋中……

　　炮天明突然有种不详的预感……


第六十八章 最后的对手

　　在炮天明有不详预感同时，全国观众则有了吉祥的预感。与炮天明对峙十几米外的龙甲的脸上始终挂着微笑，一种胜利者的微笑。所有人都知道龙甲抛弃快剑拿出小布袋一定不简单。强者对弱者从来都喜欢直接，直接干掉。而弱者呢？他会去分析强者的弱点，会针对弱点整出自己的法子。

　　龙甲在与小二一战中苦斗几个小时也没拿出小布袋，所以问题肯定是出在小布袋上。江湖中各式各样的珍贵消耗品类武器，比如说炮天明的暴雨针、天后的金针、还有冷若雪的孔雀翎都是属于这种类型。简单的说江湖中存在着‘书生杀高手’这样的武器。而这小布袋，大家都认为也是属于这样的奇门武器。

　　布袋：麻织品，体积小，可装一斤半的米……

　　某男：“老婆，这个龙甲可有三倍赔率，咱买不买？”

　　某女：“买个屁，那青梅煮茶滑溜的紧。”

　　“那买青梅煮茶？”

　　“切！赔率低就算了，我看这次他十有八九要栽跟头。”

　　“那买龙甲？”

　　“不行，不能小看了那恶魔的人品。”

　　……

　　在历史最低下注金额中，炮天明与龙甲仍旧在对峙。炮天明看着对方的眼睛，试图通过‘不战而屈人之兵’赢得胜利，如此犀利的眼光……如果眼神也能杀死人的话，那龙甲肯定会爱上炮天明。事实证明他没有爱上他，所以眼神能杀人纯粹扯淡。此时的龙甲则在等，等炮天明启动，十几米的距离只要拉到十米内，他就算是赢了一半。

　　含情脉脉看了十分钟，两人的精神仍旧处于颠峰状态。这时候炮天明突然惊恐一指龙甲身后：“啊……。”

　　“啊！”龙甲在这紧张对持中早把最原始诈术的警惕性降到了零度，习惯性跟随着炮天明发出一声惊叹后，转头看了一下。

　　然后观众们在龙甲转头时候就看见炮天明化做一道卑鄙的残影，龙甲回神不过一秒，但这一秒之内，开启全部内力的炮天明已经到了他的跟前，幻影剑穿透了他的心脏。龙甲死不瞑目手指着笑嘻嘻的炮天明咬牙骂道：“对龙套，你他妈也好意思耍诈？”自古历史拥有强大实力的人从来就没阴弱小团体的例子……就比如说只有欺上瞒下。而没有欺下瞒上的说法。谁也没想到拥有第一身手的武林高手，竟然会对一个在自己手底下走不过五招的人，采取这样无耻的手段。真可谓是赢的丢人，输的壮烈。

　　观众们显然也很不满意，都指望有一勇士能够屠魔来着，结果勇士却不明不白的挂掉，甚至连秘密武器也没亮出来就挂掉，实在是太吊人胃口了。于是论坛上开始猜测，龙甲所使用的布袋中到底隐藏了什么秘密？

　　小天使拉住炮天明开始采访：“青梅煮茶，你对用这样手法打败一个比你武功差很多的人，是否感到惭愧？”

　　“惭愧？不！我很骄傲。因为……”炮天明一指自己脑袋说：“我聪明。”

　　“可是，我听说有九成以上的观众对你的行径做出了强烈的谴责，对此你有何看法？”

　　“真理只掌握在少数人手中。想当年那谁被教会给烧死时，可有谁知道他坚持的乃是真理？”

　　“听你的意思，你认为自己的行为是正义的行为？”

　　“当然！我知道现在大部分人不理解我，但是一千年后，当大家回忆起来都会这么觉着：英雄！就应该要有我这样的行为。”

　　小天使转头对镜头说：“事实告诉我们：人不要脸则无敌。现在我们请出我们下一组选手：武当派大师兄星影，和华山第一高手剑琴，请他们谈谈对此事的感想。”

　　星影出现在山顶，面对镜头咳嗽声后说：“我个人认为，纯粹个人认为，不代表武当观点，那就一个字：好！”鼓掌。

　　“那要是代表武当呢？”

　　星影沉默一会后怒吼：“你丫找抽，非要把我往绝路上逼？”

　　……

　　剑琴面对镜头扭捏会道：“我觉着嘛！胜利者永远代表着正义。”

　　“你的意思是很赞成青梅煮茶这样的做法？”

　　“我话没说完，另外失败的一方也值得同情。”

　　“你在说废话。”

　　“是你先问废话！”

　　……

　　“剑琴VS星影。”小天使一声开始后，剑琴掏出包瓜子开吃，星影则是左右渡步看着时间。世界观众都理解他们的行为，惟独龙甲在悲愤中怒吼：“你们他妈的阴我。”前十的奖励可是高级神秘礼物，而前三则是神秘级神秘礼物。比如奥运会上人家第三名多少有个牌子证书啥的。而第四名，除了老妈子还惦记着自己荣誉外，基本就没人知道。

　　“时间到了啊！”星影提醒了一声。他和剑琴算是比较熟的，很直接问：“开始？”

　　剑琴一扔瓜子壳干脆说：“开始。”

　　两人噼里啪啦的战在一起。‘九剑’讲究的是观其行，料敌先机，先发制人。‘太极’讲究的以守代攻，后发制人。剑琴等着星影出招迹象，星影也等着剑琴出招。

　　炮天明看了感叹：“这些武功分开了都是极品，混在一起整真他妈崩溃。”

　　“你动下啊，随便动动。”剑琴对星影很不满意。九剑要决：敌某部位一动，立刻知其攻击招式。但人家不动，只有‘总决式’可以进攻，不过那可是伤身的招。

　　“你先动，我就动。”太极重点：观察对手出招破绽，用最好的切入点进行攻击。

　　最后还是剑琴有办法，剑一挑地上小石头弹了过去，星影化圆，把石头转了个圈，加上自己的内力甩了回去。剑琴再来招破箭式弹开石头。星影见有招破绽，欺身而进，剑琴的剑长边退边使用破掌式。

　　星影左虎爪成行，时刻准备着支援。右手似漫不经心在剑琴的剑尖打转。而剑琴的剑尖始终对了星影的掌心。星影进她就退，不过剑琴乃是细心人，没直线退却，而是绕起了圈子，防止落崖这一恶劣事件发生。

　　星影胜在内力，剑琴胜在‘碧血丹青’。两人进退有度，手里变幻无穷，再加豺狼女貌，这般小巧的动作煞是好看。观众们也觉着花钱终于看到了一场比较公平，又值得回味的比赛。

　　两人的武功都是各自官方门派中最高成就。再加境界一样，动起手来，就如同独孤求败对阵张三丰的山寨版。

　　“祖师爷，你看会咋样？”炮天明凑到张三丰身边问。对于都不使阴的对手，他很看不出胜负。

　　“难说。”没想到张三丰也看不明白：“两人似乎谁都奈何不了谁，但在这样的僵局之下，只要谁出现一个松懈，谁的小命就难保。真要说看法，我觉着小姑娘会胜，因为女性的特点决定她比你大师兄更有韧性和耐心。”

　　果然两人经过半小时的战斗，星影明显有点麻木了起来，似乎自己是机器人一样，跟随着出招。剑琴心中窃喜，突然剑尖一振，十成内力一起灌射而出，并且依仗着剑利，突破了层层太极圆，直取星影的喉咙。星影大惊之下，有点手足无措，急忙一矮头，动作完全变形。

　　“总诀式。”剑琴喝了一声，‘碧血丹青’突然下跳了一尺，刺进了星影的胸膛。

　　星影化成白光，剑琴笑嘻嘻朝武当位置做了个‘V’手势。小天使先宣布剑琴获胜，然后趁机拉了剑琴好一阵采访狂骗转播费。

　　……

　　“你有几成把握？”星影虽然输了，但是却没半点不开心。他现在关心的是代表武当的炮天明。

　　“十成！”炮天明回答。

　　“十成？是不是多了点。”星影对炮天明这样轻敌思想很是担忧，剑琴肯定得对炮天明用点什么伎俩。而炮天明身上可连多余的道具也没有了。“她可能会阴你的哦？”

　　“不是可能，是绝对。”炮天明嘿嘿一笑说：“不过没关系，她阴不到我的。”

　　“怎么肯定？”

　　“当然，做小动作必须有几点要素：第一，身上有奇怪的东西，不符合常理的东西。我相信剑琴只带了一包石灰，毕竟要多装备药品。别看这包石灰，其实很重要。我和她都是用剑的人，用这样的招我没防备下，基本上就算是玩完。而她却石灰用在了与离别钩的对战中，这说明她真没其他手段了。第二点：就是利用人的心理，比如条件反射，比如哀求藏刀，再比如跟你说什么话让你分心等等。对付这一点……”炮天明撕下一截衣服说：“我可以免疫。”


第六十九章 决战

　　“期待已久的武林盟主争霸战即将上演，到底是谁是天下第一呢？现在我们请出我们的两位争夺桂冠的选手。首先是来自华山派，剑神独孤求败的亲点弟子，武林第一美少女——剑琴。有请。”小天使一声吼，剑琴刷出在山顶，挥手四顾，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　小天使拿话筒凑近：“剑琴女侠，面对全国观众，能不能说说你此刻的心情。”

　　剑琴抄过话筒激动说：“首先感谢TV，很多TV，没有他们……其次感谢我的父母，没有他们……再感谢我的老师……我的领导……我的同学……我的朋友……我的邻居……我的狗……”

　　星影叹口气说：“人生真无奈，明明只想感谢自己来着，偏偏该说的没说，尽说废话。”

　　“……”炮天明。

　　“这么快就堵上了？”

　　“……”

　　星影倒吸一口冷气，炮天明现在就把耳朵用衣服堵上，不仅是为了防御，而且是为了进攻。实在是……太无良了。

　　“下面有请来自武当派，小李飞刀的传人、江湖第一败类……对不起，是口误，江湖第一帅哥青梅煮茶。有请。”

　　炮天明面无表情出现在山顶上。小天使按惯例采访：“青梅大侠，面对全国观众，能不能说说你此刻的心情？”

　　“……”炮天明木然看了小天使一眼。

　　剑琴是何人？乃是细心人氏。马上起疑：难道他……很有可能哦。再看见炮天明的衣摆好象被撕了一角，剑琴心中阴笑两声，跑近几步甜腻腻略带羞涩说：“茶，我稀罕你。”此话一出，全国震动。难道此女子要仿效国外新闻节目来个现场求婚？

　　“……”炮天明。

　　“茶，我说我喜欢你拉。”剑琴含情看着炮天明。炮天明美色当前根本不为所动。

　　“畜生！”群起骂之，哪有这样人，一个女孩子在众目睽睽之下表白自己心意，就算是不喜欢人家，也应该有点表示，这么木木的算啥意思？群众们对于看不到好戏分外不满。进行着第N次对炮天明的道德谴责。

　　车手撑脑袋痛苦喃喃自语道：“这又是要搞哪出？”

　　天后也在喃喃说：“妹子，你道行还是太浅，这样就入套了。”

　　雾里花摇头：“这世界坏人太多，我想回家。”

　　……

　　小天使指着剑琴说：“请退到十五米外，比赛马上就要开始。”

　　剑琴笑着说：“他都没意见，你就别管我们了。”

　　小天使一指炮天明问：“你没意见？”

　　“……”炮天明。

　　“那好！不过我还是要提醒：你们就相距一米这样的接近情侣的距离……一剑出基本就算是结束战斗了。”

　　“不要你管，茶茶霍。”剑琴表情贼甜。

　　“那好吧！”小天使再砍看炮天明，发现他也没意见，于是飞开几米，喊道：“各就各位，预备，开始。”

　　开始意味着新生，也意味着结束。

　　‘开始’俩字刚落，剑琴惊恐发现自己的小心脏被某个没有半点惜香怜玉的男人用剑捅穿了。这一刻，她不敢相信，但浑身无力却提醒着她：你挂了。一下子，她的玻璃心破碎了。破碎的心混着死亡的白光带走一个疑惑：他是怎么听见裁判喊开始的？

　　星影悲切捶胸：“卑鄙者的世界果然不是我等猥琐之人可以了解。”

　　车疑惑：“怎么会这样？”

　　天后叹气：“我就知道会这样。”

　　雾里花疑问：“剑琴难道故意献身？”

　　相对于非常少数同志，看不懂的人还是占了绝大多数。各种猜测的都有，但有一点肯定，骂娘声是按百万算的，一场庄严的武林盟主争霸赛下来，但凡遭遇炮天明，就没一场好看的。全他妈的莫名其妙。

　　……

　　场内的炮天明自然不知道这些，等剑琴化光后轻弹剑深沉的说：“简单就是美。”

　　当他转头要走，小天使急忙拉住：“等等，到底怎么回事？”她也很纳闷。

　　炮天明叹口气：“这么简单还要解释？我用点手段欺骗她，让她以为我把耳朵给堵了。然后她就存心不良想要在裁判喊开始时候直接捅死我，因为她以为我听不见‘开始’口令。结果……我练的是快剑，七大快剑之首的快剑。唉！没有对手的人生真是一个失败的人生。”

　　剑琴听闻后在观众席上大呦：“咬死你，咬死你。”

　　唐唐深叹口气后进行思考：对待这样的国家栋梁，是应该鼓励其移民祸害外星人去，还是应该留放到西伯利亚？

　　……

　　蓝色屏障终于消失，小天使举着喇叭喊：“历时好几天的武林盟主争霸赛，终于要开始最激动人心的颁奖典礼。首先！在坐的各位每人提升两个等级。”话落，观众席上一阵白光乱闪。

　　“其次，百名内的玩家不包括前十玩家礼物，可回门派领取。”

　　“再次，十名内的玩家不包括前三玩家奖品，可去京城皇宫领取。”

　　炮天明推推星影说：“听出区别了吗？”

　　“什么区别？”

　　“前百的叫礼物，前十称奖品。差距很大的。”

　　小天使兴奋吼道：“现在有请武林盟主争霸赛第三名，武当派的大师兄星影上场。大家欢迎。”

　　噼里啪啦的掌声中，星影出现在山顶。小天使问：“星影先生，在领奖前，可有什么话对大家说的？”

　　星影接过喇叭沉思会说：“我不知道从武林大会大家能不能发现些深层次的问题？第一：为什么武当这么强大，第一、三全拿了。第二：为什么武当这么强大，弟子数却是最少的？今天我就告诉大家：群众的眼睛虽然雪亮，但是真理永远掌握在少数人手中。如果你想成为下届大会的前三，如果你想独闯江湖，如果你想耍帅泡妞，那我告诉你！武当就是你唯一的选择。现在加入武当，不仅可以免费得到超值大礼包（门派送的新人装备、道袍），更有无数的绝学等着你来拿（拿不到不关我的事），你还等什么呢？马上拨打屏幕下的全国免费热线。如遇忙音，请稍候再播……来特生，决特们……”

　　小天使一把抢回喇叭，妈的，比自己还能骗。小天使从小肚兜里套出三个盒子浮游在半空中解释说：“你可以任意挑选一样奖品。”一个盒子比洗衣机还高大，还一个是长条形，最后一个方便面大小。

　　星影痛苦问：“一定要选择吗？”

　　“不一定，你可以放弃奖品。”

　　“有提示吗？”

　　“有！最大的箱子是装备，长箱子是武器，最小的是本书，至于什么书要看人品，但绝对会和你的武功或门派有关系。当然你用拳的武器自然也是拳套，指环一类的东西。”

　　“你们不会往里面放道德经吧？”星影疑惑再问了一句。

　　“……”小天使沉默。

　　“要武器。”星影肯定回答，装备没啥用，肯定是套装类型。秘籍或真解对他现在武功帮助不大。

　　“确定？”

　　“确定！”话落长条箱子消失，出现在星影面前一副透明的手套。

　　小天使念道：“天蚕手套，精选上等天蚕蚕丝经过九九八十一天锻炼而成。水火不侵，刀枪不入，神兵利器均可顺手抓来。质地：极品。攻击：高级。”

　　这次系统没有晃点，毕竟在现场直播，不能让群众心凉，虽然多数人还是祈祷奖品是垃圾。这手套绝对可以说是极品。武器重锋利，徒手则就重质地。手套对上徒手门派可能效果不大，但是要对上剑、刀、枪等外门兵器，绝对是克星。

　　……

　　星影领好奖品站在一边，心中美滋滋的，小天使则再举喇叭吼：“现在有请大会第二名华山派的剑琴女侠上台。”

　　“剑琴女侠，有什么话对观众朋友说的吗？”

　　剑琴接过喇叭，沉默会说：“这次我没能拿到第一名，实在是由于自己努力还不够。面对镜头，我在此发誓：我剑琴！必定继往开来，争取下次武林大会拔得头筹。最后我还有一个要求：能不能叫青梅煮茶出来让我咬上一口。”

　　小天使接过喇叭说：“我们不提倡暴力。”说完，取出刚才那三个盒子说：“就不用我多费口水了吧？装备、武器和书。”

　　“书！”剑琴肯定，她太需要内功和轻功了。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　小盒子消失，一本书浮现在半空。小天使念道：“有字天书，随机提高一项武学一个境界。注：必须现场学习。”

　　剑琴听完吸口冷气，境界这东西当然是好啊。可是万一整到自己那垃圾内功或垃圾轻功上，再高的境界也没用。不过万一是提升独孤九剑，那自己即使不无敌天下，最少也少有对手。剑琴的冷汗已经冒出额头……


第七十章 我长大了

　　剑琴所拥有的武功分别是：九剑、垃内、垃轻，还有一招‘天罗地网’。至于什么初级武功，按照惯例，系统不会无良到往那塞境界。至于当场学习这条件也是可以理解，系统是为了防止玩家们把绝学都凑齐了后再使用。

　　四选一：剑琴人品很坚挺吗？答案是肯定的，最少炮天明不在旁边时候，运气等等都还算是不错。这次也不例外，随着‘叮’的一声，剑琴呼叫出自身武功资料，偷偷看了眼垃内，没有变化，松口气。再看垃轻，也没有变化。然后小心看向九剑……还是木有变化。起变化的只好是‘天罗地网’。剑琴抓脑袋看着变异后的‘天罗地网’理解了好一会。

　　“怎么样？”星影旁边关心问。

　　“还不错。”奖励虽然没有落到九剑上，但剑琴还是比较满意。变异后的天罗地网除了增加打击力度和射程外，还有一个功能，可把361颗棋子聚成一线打到三十米外。至此天罗地网不再是小孩子过家家的玩意，而是杀人一念间的连发步枪。唯一遗憾的是没有增加打击的速度，远距离对付一些身法好的还是比较有难度。

　　……

　　“现在有请第一届武林盟主，来自武当的青梅煮茶上场。大家欢迎。”

　　炮天明刷出在山顶，一把接过小天使喇叭说：“首先要感谢这稀稀拉拉的掌声。小弟不才，随便搞了搞就拿到了盟主，嘿嘿！其实啊，你说这盟主我不拿，还有更合适的人选吗？论武功论人品论智慧论道德，我就是德智体美全面发展的尖子生。名至实归嘛！其他的我没啥好说的，希望来年大家再接再励……要知道没有鲜艳的绿叶，红花会显得很孤独。我讲完了，谢谢大家。喂！发奖品吧。”

　　百万人群发出能杀死人的眼神，这丫的太嚣张，太不低调了，虽然每个人在获奖后都是这么想的。按正常来说，每个获奖者最少要把功劳推给别人90％，自己拿10％。或者如同剑琴一样，感谢这感谢那的。直接把荣誉光环全收到自己一个人身上，实在是太无耻了点，虽然说的是实话。感谢父母？父母知道你游戏的成就，一巴掌抽死你？感谢人民？这丫就是踩着人民的尸体拿到盟主的。所以有理智人想了想，还真没啥人可以感谢的……

　　小天使掏出一个三米大匾，上写‘武林盟主’塞到炮天明手上说：“这东西属于不可不可又不可的玩意。明年武林大会前会被没收。此匾功能：可发送必须阅读的短信给玩家。每天仅限使用一次。”说完，小天使又扔出三个箱子浮游半空。

　　“武器，装备，书！”

　　“喂！”炮天明不满说：“不是神秘级神秘奖品吗？怎么和二、三没啥区别？”

　　小天使转头看了一眼后恍然醒悟说：“对不起，是我搞错了。”

　　“这还差不多。”

　　小天使从怀中掏出三个图标，‘啪啪’给箱子贴了上去后说：“恩！现在是神秘级的神秘奖品了。你看，上面还有神秘牌图标。”

　　有如炮天明这样经过风吹日晒的人，听了这话也喷出一口鲜血。‘刷’的拿出把飞刀说：“我看你屁股是欠插？”

　　小天使压低声音说：“别啊！我跟你说，十个祖师爷对于你捞了盟主过程非常的不爽，所以奖励也被他们联手混帐掉。我个人建议你别选书，小心被阴……”

　　“哦？”炮天明奸笑说：“我就选书，你给我弄本道德经出来看看。你敢拿出来，我保证明年的盟主大会会非常好看。”这是赤裸裸的恐吓，你敢给第一名垃圾，别人再讨厌自己，也会心寒几分，最少以后盟主就有得推让了。决战时候，俩人别的不干，就整赤膊比赛自杀速度，死的慢的还会喊爹骂娘，就怕拿了第一名。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“算你狠。”小天使暗骂一声后，箱子消失，一本书出现在空中：“无字天书！可指定提高某项武学一个境界另可随机提高一项武学境界。够意思吧？”

　　“还不错。”炮天明脸上平静如水，但心花在怒放，别人不知道境界到底有什么用处，他可是太知道。早先的太极剑在没有配套内功，配套技能配合下，只是一个鸡肋。而后一提境界，马上将自己推到玩家第一高手。甚至和BOSS也能磨上几招。而现在自己拥有快剑配备出手加速技能，这一提升境界……

　　“我个人建议你不提升无名快剑。因为会产生你现在还无法把握的后果。”小天使又凑过来，开始晃点。

　　“……”炮天明思考中：“也对啊！这剑法我已经近了我控制的极限，再整下去确实不好拿捏，就比如现实的武功要使用出游戏的招式，也不是不行，不过轻者伤身，重者可能直接把胳膊给扭了。快剑太快，即使是游戏中的胳膊，运动频率跟不上……”炮天明边喃喃自语，边用眼角瞄着小天使。见小天使边听他说手指边不自觉来回动，心中就很有数。

　　“指定‘游刃有余’哇，哈哈！”炮天明白光一闪，书消失了半本。

　　小天使二话不说一脚踹了过去怒喝：“该听话时候不听话，不改听话时候乱听话。怒！”

　　炮天明摸摸小天使脑袋说：“我已经长大了。”说完再一点天书，白光一道后，炮天明漫不经心查看，自己没有猜错，果然系统为了报复自己，整个垃圾提升境界。

　　灵犀两指：无视内功高低，副手有33.3％机会夹住攻来的兵器与暗器。

　　游刃有余：每天限定使用12次。没写冷却时间。

　　炮天明把小天使扔出五米，‘刷刷刷……’八把飞刀光速插在小天使的屁股上。见此炮天明自己也感叹万千道：“为啥非要整我到无敌呢？欢哥，我很想你哦。”

　　剑琴和星影不约而同朝旁边靠了靠，表示自己不认识这人。

　　三人的奖励仔细看下来，剑琴的奖励算是最垃圾。不过也算是皆大欢喜。接着就是开闭幕式，所有人包裹全部开放，并且增加了烟花自动贩卖机。

　　然后就是娱乐晚会，各色NPC登台演出。并且晚会进行中还举办现场抽奖。当然抽奖的对象多是现场观众。这次系统可是下了血本，现场抽出幸运观众奖品档次都不低。要么是60门派全身套装，要么是内功真解，或者是经验加倍24小时的礼包等等，只要不破坏了游戏平衡，系统可是下了血本。一台晚会六小时。送出了大约30件商品。炮天明很怒的是，自己一件也没整到。别说是他，前十的一个也没抽到。

　　经过这么一台晚会，明年的武林盟主争霸赛将调动所有人的拼性。毕竟很多人中途放弃，或者没有参加是因为对自己没信心来着。

　　……

　　如果说武林大会中盟主争霸战是亲娘养的夏季奥运会，那帮会争霸战就属于后娘养的冬季奥运会。这个问题只能怪观众，女足踢的再好，也只叫好不叫卖，一个国家队队长才两千多块钱。男足再垃圾，也是大把钞票的拿，一个替补门将年收入上百万。

　　帮会争霸战，别说没参加的人员，就是参加的人员也没什么精神。哪象盟主赛，大家参与，奖品是自己的。帮会赛奖品则是别人的。得到荣誉也没啥了不起，一个帮会大的有万把人，你只不过是其中之一。针对这样情况，系统也很快做了决定：在死亡没有任何损失的情况下，杀死对手有可能暴出钱或装备等，暴率根据其帮会中身份不同，与各BOSS暴率对应。一句话你别把玩家当玩家看，把他们当怪刷。刷掉帮主不仅能获胜，而且还能打到好装备、好材料和好多的钱。另外一个决定是开启城镇大屏幕，免费现场直播。并且也可以投注，分有单场投、冠军投、死亡人数投等等。

　　盟主大会后三天即是帮会战。帮会战随机挑选，采取捉队撕杀。比如ABCD四个帮会，A和B对战A胜出，C和D仍旧在进行中。那A就可以休息并且可以补充药品食品。C和D对站C胜出，将不经过休整直接与A开战。也就是说胜得越快，就又更多的休息疗伤时间。

　　至于胜出奖励都是提升帮会等级，增加基础设施等等。不过冠军的奖励可不得了，冠军帮会可划出三大帮派掌握，得到一个省的发展地盘。三大帮派终身不会首先对其发动战争。


第七十一章 无间帮会战

　　别人不知道，反正炮天明没啥精神，拿电话拨通：“冷老板啊，我是煮茶啊。”

　　“什么事？”冷若雪接电话声音很冷静：这丫不是想在这关键时刻跳槽吧？

　　“我说，反正个人赛我拿了。你和血影还有蓝色差不多也就算完了。我看我就没有必要参加帮战了。”

　　“不行……。这么跟你说，血影很不服气，他说我们比的是组织能力，不是个人能力。所以帮战才是决定一个人全面素质的时候。”

　　“你同意了？”炮天明急。

　　“都是世家子弟……再说，我看了盟主争霸战后觉着他说的很有道理……反正你就不用担心，有蓝色在，想输都难，当然还有你、无双鱼，雾里花还有星影的帮忙，肯定能拿第一。”

　　炮天明悻悻挂了电话，无奈的去天下帮办理了退帮手续，再到权利帮的皇家天堂找到冷若雪办理了入帮手续，然后就等着后天开打。

　　第二天，系统公布了帮会战的细节。

　　1、帮主阵亡为负。

　　2、每帮可任命五名护法，护法全体阵亡后，帮主才会出现在战场上。

　　3、帮战采取消耗战，死的人全部刷出副本外，不享受第二场比赛复活。

　　4、场景均为小镇，5平方公里左右大小，出镇判定阵亡，原地三分钟不动者，将会被举牌，并且遭到系统伤害。（参考CS反蹲坑。）

　　5、伤员伤势如果有药依照玩家恢复速度，无药依照伤势不同，或可慢慢恢复，或慢慢加重。

　　6、场内人员无法向场外通讯。

　　这细节一出，马上吸引了群众们的注意。特别是第三条，不享受复活，将使帮会战的刺激程度加深。关注的人自然就多了起来。

　　炮天明则随便扫了一眼，没多大兴趣，继续在自己酒楼喝可乐。冷若雪的五大堂主没他，所以他在考虑是不是第一场就冲锋在前去送死？然后掏出张银票呐喊一声：同志们，这是我的帮费，请把它交给老大。

　　电话响，炮天明拿起一看，是小二：“喂！”

　　“哥们，忙啥呢？”

　　“有事直说。别拐弯抹角。”与小二关系，炮天明一直都是不远不近。就是有事会帮忙，没事不打电话那种。

　　“我们老大找你。”

　　“血影？”

　　“对，你看有没空一起吃个饭？”

　　“空啊……倒是有啊！”炮天明边支吾边揣摩血影见自己的目的，难道是想买自己做间谍，万一两帮会面，让自己打探消息来着？：“要不让你老大来我酒楼，自然是……我买单。”

　　小二回：“你那可能不太方便，我这边已经在洛阳松鹤楼208包厢摆好了酒席，就等着你来。”

　　“那好，我更衣后就过去。”

　　“更衣？”小二放下电话问：“老大，什么叫更衣？”

　　“啊！你这个问题很复古，我估计没多少中国人能懂。更衣就是上厕所。”血影回答后问：“你真认为他一个人就能行？”

　　“行不行，盟主赛你也看见了。他不行就没别人行。”

　　……洛阳。

　　炮天明一进包厢，血影就快步过去抓了其手一阵热情：“煮茶兄弟，你可来了。好久没见你，是不是忙到连老朋友都忘了？我看要不是小二请你，你可不会给我这面子。”

　　炮天明忙跟随客气：“影哥，你这是说啥话呢，咱兄弟怎么还这么见外呢？不过最近确实有点忙，你也知道这人一出名嘛，那些什么广告代理商跟苍蝇闻见大便味样，淅沥哗啦全跑来了。对不住，对不住。”

　　“我看是好事嘛。坐，先坐！小二，通知小二可以上菜。”血影亲热的帮炮天明拉椅子，小二则跑去叫小二……看这名字取的。

　　菜很快就上齐，小二一直也没回来。包厢内就血影和炮天明两人。血影给炮天明倒上杯酒后长叹一声：“唉……。”

　　靠！有话就直说，还整这出干啥？炮天明忙配合说：“影哥是不是有什么心事，不妨说出来，看兄弟我有没可以帮忙的地方。”

　　“还不是女人闹的。”

　　“哦？”炮天明配合的很痛苦。

　　血影再叹口气苦笑说：“不瞒兄弟你说，我呢！从小就是你们所说的二世祖。所以啊女人这东西不管是清纯的，还是干练的，只要我想要，就没几人能跑出我的掌心。可……俗话怎么说的？真是报应，你老哥我偏偏喜欢上一个女强人。不怕兄弟你笑话，哥有情，妹无意，弄得我是魂牵梦扰，寝食难安。”

　　炮天明一捋袖子吼道：“反了她啊，是哪个女的这么不开眼，还给鼻子上脸。兄弟我替你砍了。”整一个楞头青。

　　“别！别！”血影忙安慰冲动中的炮天明继续说：“感情这东西是不能勉强的。这女人你也认识。就是你现在帮会的老大冷若雪。”全世界都知道，就你不知道？

　　“哦。”炮天明恍然：“原来是她啊，影哥，是不是想兄弟我帮你说说好话？可是，真不行啊，我连她面都少见来着。”

　　“说好话倒是不必了，这次我请你来……老哥我就实话实说吧！我知道，其实小雪对我也很有意思。不过你知道这样的女性都喜欢强人。所以她就给我出难题来了，让我必须帮会战拿第一，她才考虑和我交往来着。”

　　“这个……”炮天明踌躇说：“这个好象我帮不上什么忙啊，再说人家算是我老板……”快谈钱啊！我可以跳槽。

　　血影忙正色说：“这个当然，老板就是衣食父母，怎么着也不能对他下手。我的意思是……你可能也知道，蓝色是我的发小，可是现在却被一女人迷上，搞得兄弟反目不说，他父母还三天两天找我，要我规劝蓝色不要再沉迷游戏之中。你说他可以不仁，我却不能不义是不？该帮的还得帮。谁让我大他几岁呢。”

　　“你打算怎么帮来着？”

　　“其实我这么说是让兄弟难做了。只要这次小雪帮会输了，那他的女人就会不理他，这样我估计就能让他冷静冷静。”

　　炮天明为难说：“据我所知，蓝色可不一般。”

　　“就是这样才难办，说实话，我这边确实没有一个人可以拿下他。而他肯定是五堂主之一，如果……”说到这，血影为难的看了炮天明一眼。

　　炮天明急忙蹦出来配合吼道：“影哥有啥吩咐您就说，不说别的，就冲你对自家兄弟这么仗义，要我青某人上个刀山，下个火海的绝对没问题。”

　　“兄弟既然这么仗义，我再藏着掖着就太说不过去了。我是想请兄弟您，能在不暴露身份的情况下将他除去。”血影很担忧看着炮天明，除去他知道炮天明可能有办法，但是要不暴露身份要求可就高了点。虽然有面具或者蒙面，但轻功，剑法，飞刀都是独有的，很容易被辨认出来。

　　炮天明略带为难说：“这个办法吗？……”

　　有门！血影狂喜，只要你有办法就成。至于你会不会干，这个不是问题啊。

　　“只要兄弟能帮我成了事，后勤这块不用担心。”血影拍胸脯说：“我也不知道兄弟到底要花多少钱，这样吧，老哥我也没啥游戏币，就先付五万RMB做头款，事成不成，都算是兄弟的车马费。如果事成，立刻再拨10万，算是我感谢兄弟的。”血影知道这时候不能提什么重谢，重谢是多少？很空的说法，直接用RMB砸人是最好的办法。

　　“看你说的，咱兄弟说钱多伤感情。”炮天明爽朗笑说：“不过既然影哥你坚持……这事就包在我身上了。”

　　血影凑近点，炮天明心中边骂边把耳朵凑过来，血影压着声音说：“兄弟如果能帮我挖出我精英堂的内奸，每个酬谢五千。”

　　“内奸？”炮天明晕，用内奸挖内奸，很无间啊！

　　“最少有两个，这两人工作内容和你相似，目标就是杀掉我手下的五护法和通报我帮会消息。”

　　“您是怎么知道的？”

　　“我在小雪那有卧底。”

　　合着俩帮会全是二五仔，怪不得我加帮的消息这么快就知道了。炮天明擦把冷汗，红颜祸水啊。不过他知道，这不过是有钱人的游戏，就如同当年车被追求一样。这些人重面子，重修养，唯一不看重的就是钱了。钱对他们来说只是数据罢了。

　　“这个我不敢保证，我尽力就是。”炮天明想想后问：“要不要顺便把另四堂主做了？”

　　血影大喜：“要的要的，一个五千。现杀现付。不过不能暴露身份，以免小雪误会。”我最喜欢反骨仔了，特别喜欢转身能把老板全家拿去当了的那种。

　　“好！不过蓝色确实比较棘手点，我得找机会。办法是有，但不敢保证。这样吧！如果在和你帮会对上前我还弄不死他话，那五万我退给你。”

　　“兄弟你这是……”血影望着炮天明坚毅的目光终于屈服说：“那就由兄弟你吧。”

　　“恩……我那边还点事，我先告辞！咱加下好友。”炮天明看谈的差不多，把准备好写有一组号码的纸悄悄留在桌上。

　　“那我就不送了，慢走啊！”血影回到位置，拿起炮天明留下的一张纸感叹：一路货啊，又要当婊子又想立牌坊。累死我了。

　　炮天明离开洛阳长出一口气：累死我了，最讨厌和想当婊子还想立牌坊的人打教导了。


第七十二章 星影寻死记

　　血影不仅办事效率快，而且对口头承诺深有怨念。才过了一个小时，炮天明的电子银行就提示收到了五万块钱。

　　炮天明正乐呵呵要给血影回电话，没想刚一拿起电话，电话就先响了。电话是小二打来的：“煮茶哥们，你在哪？”

　　“酒楼。”

　　“等我，马上过来。”

　　……

　　无间酒楼包厢内，俩男人深情对望，最后小二先熬不住问道：“哥们，我老大找你什么事？”

　　炮天明支着下巴回答：“抓内奸，听说还是进口货。你认识不？”

　　小二擦擦冷汗：“你是怎么知道的？”

　　“第一，老外比中国人好收买，中国人多少会抹不开面子。第二，你是血影身边人，要买就买好用的。第三，冷若雪智商绝不能低了。第四，你高估了我，而且太慌张了。”

　　“呵呵！利益至上嘛。您老也知道，纯粹是有钱人比手段游戏，狗咬狗一嘴毛。我们即使做棋子，也得做赚钱的棋子。您说是不？”

　　“你放心，怎么也是朋友。我再没道义，也不会踩着朋友赚钱。另外一个内奸是谁？”

　　小二不屑说：“哪里是一个，还有三个呢。”别说游戏中的人经受不起RMB的砸。就是现实生活中，普通老百姓都容易向金钱妥协。如星哥电影说的：我用一百万砸到她脱光衣服，再用一百万砸到她自己爬到我身上来。

　　“名单给我，分你五千块。”

　　“好，是龙成还有俩龙套……这是我的帐号。”

　　炮天明收帐号与小二握手说：“中国有几句俗话：人无横财不富。有财大家发。劫富济贫是每个公民应尽的义务。合作愉快。”

　　“还有项目别忘了我。”

　　“一定一定。”

　　很快的，第二笔收入又到手了。内奸与内奸一起合作，共同出卖内奸还真他妈的简单。

　　……帮战开始前夕。

　　冷若雪五大堂主：蓝色、星影、天眼、真汉子、还有娥眉第一高手芊芊。

　　“星影，帮战开始后找个机会去自杀，回头给你打五千过去。”

　　“五千？煮茶你是不是又干起了杀手？这是不是不太好？”

　　“是RMB。血影给的。”炮天明早先就已经和血影商量，星影将会自杀，血影完全同意。

　　“我立刻去死。”

　　……

　　帮战的上限人数是一千人，不过有超级大帮可以另外申请，把人员分流成几个分舵。并且可以保证在别人不死光的情况下，分舵不会碰面。时间一到，参加的帮会刷拉拉全到了副本，然后有一个1分钟的倒计时，这一分钟也就是大家投注的时间。

　　冷若雪的‘皇家天堂’就三百来号人，但个个都算是好手。他们首先面对的是一个小帮会，40个人组成的‘龙套’帮。

　　一座无名小镇，两边的帮主在半空贵宾席俯瞰，五堂主没挂完之前，他们是不能出现在战场上的。东街是龙套帮众，西街是皇家天堂，他们中间有两街隔离，名为一号街，二号街。看此情此景，如同是两伙黑社会分子在抢地盘。

　　“杀啊！”60秒倒计时结束，星影如同吃了春药一般生猛非常，狂吼一声，依仗着轻功高超，单身冲了出去。三分钟后，大部队按照‘参谋’天眼调整好阵型调整到达交火地点，40名敌人就剩余三名敌人还在挣扎。其中包括他们的帮主。

　　星影哭着给炮天明发消息：“这样的身手，想死都难。”最好的办法是寡不敌众，力战而死。否则很容易给高处的冷若雪看出破绽。拿了工资又收了黑钱，怎么也得有点职业道德。最少也要做到上对得起观众，下对的起百姓。

　　晋级！

　　“杀啊！”星影又是第一个窜了出去，五千现大洋让星影如同地狱的恶鬼。这次他们面对的对手稍微强点，有百来号人，而且还布置了十几个骑兵冲击阵。哪想阵刚成，还未冲刺，就看见一披头散发的人直冲而来，口中还呐喊：“谁来杀我，谁来杀我。”

　　敌人一时惊呆，等回过神来，人家已经放倒了五个人，骑兵阵直接就被破掉。他们惶恐，星影则是愤怒，简直是太过分了，老子用胸膛去撞长枪，你抖个毛线啊。

　　天眼有了第一次的教训，这次一见捣蛋的星影冲出去，直接手一挥，大批人马掩护而上。结果星影在挂了点轻伤情况下，楞是没死成。

　　不激烈的战斗中，星影与炮天明面面相觑，俩人苦水只能往心里流淌。这时代赚的外快真不容易，这要一直遇不见对手，没有僵持之局，即使炮天明再生猛，照样一毛钱也赚不到。

　　晋级！

　　“杀啊！”星影狂吞两箱伟哥，开启了八成内力直扑而去，这次他是学聪明了，把战友抛开不说，到了地头内力差不多没有了，自己很自然就被杀掉了。事后就解释：自己用身体触发了敌军的毒药陷阱，为正义的力量开启了一倒光明的道路。

　　但千古最难惟一死……到了东街，星影楞住了，傻眼了，一个脑袋顶着‘帮主’的人正悲愤的看着自己。身边没有小弟不说，此帮主已经把大刀架在自己的脖子上。

　　“我什么装备也不会给你们。”敌帮主吼出一句悲壮的话来，然后手中刀一用力……

　　“不要……”星影连滚带爬到了那消逝的死亡白光前，双膝跪地，耷拉脑袋，低头哭泣……

　　夕阳西下，炮天明同情的在星影旁边蹲下，开启了罐可乐递了过去。他的心也开始哆嗦，老天爷这两天是不是感冒，难道自己这次要翻船？

　　……

　　命运终究会转折，人终究要遇见困难。这次皇家的对手人数不多，就四十来人，但个个武功过得去，斗志还分外昂杨。星影这次杀也不喊了，直接就开了出去。不过这次他没敢开八成，休息时间冷若雪已经找他谈心。她对于他的英勇精神佩服有加，而且还用奖金方式鼓励其再接再厉。但是希望他打前锋同时，要注意自己的状态，小心阴沟里翻船。看的出，冷若雪对于帮会零伤亡很满意，把大部分功劳都归咎到星影的头上。

　　一定要遇见有斗志的人，上帝，我从来没向你要求什么。现在就请你满足我这小小的要求吧。星影边祈祷，边冲进了东街……

　　一进东街他立刻又傻眼，他眼前绝对是很有斗志的一群人。但是……星影缓缓带上了天蚕手套发消息：“煮茶，过来剿了这群兔崽子。”

　　炮天明收到消息，到了现场一看，当即乐呵起来，这四十来人全是一色武当派。别说五千，就是给六千，人家星影也不愿意在武当派面前落了面子。当然给七千话也许会考虑下……

　　武当派虽然是光棍派，但一见了星影和炮天明都一起开始哆嗦：两只镇派BOSS，盟主大会第一名和第三名获得者。他们故事别人不知道，可在武当却是热议的主要话题，基本就是大家的学习的榜样。心狠手辣坏水多，武功高强配神兵。别说是四十来人，就是四百来人，胆气也先寒了一半。

　　武当弟子走出5人，悲壮说：“大师兄，煮茶师兄，刷我们出的东西可帮我们留着。来吧！”五人说完，同时闭目等死。

　　炮天明叹口气杀人，然后把暴的东西交易给旁边的武当弟子。接着白光一闪，帮主出现，赫然是出镜率最高的武当E。

　　武当E上前几步曰：“你们要不要先把普通帮众刷一轮？看能不能掉什么东西。即使是垃圾也凑和拿啊。”

　　炮天名回头看下说：“来不及了，大部队马上就到，要死就趁现在。”

　　“好吧！”武当E再上前几步叮嘱说：“千万不能贪污哦。”

　　“知道了，就是丢出个老张头，也帮你留着。”炮天明很不耐烦的一剑解决了武当E。

　　晋级，唯一一支完好无损的连续晋级的帮会。皇家天堂已经成为大家追逐的焦点帮会之一……

　　……

　　如果前面的武功不咋样，那这下两百多名清一色骑兵可全是高手。而且他们帮主很不简单，在江湖也是有头有脸之人，他的名字叫‘爱囡囡’。

　　“影哥。”星影冲到东街，东街一领头的骑兵收到命令后马上下马，很客气的和星影打招呼。

　　星影抓抓脑袋，也客气回道：“兄弟是？”

　　“我们是英雄帮的，没想到这次遇见了影哥您。我们老大交代了说，你和茶哥肯定也没想到能碰上自己人，与其这么尴尬，不如你们先退到一边，我们先打。一会要是我们输了自然无话可说，一会要是我们赢了，肯定不先伤你们帮主，而先挑战你们。如果你们不愿意话，我们老大也说了，就让你们杀好了，兄弟间在大家面前翻脸也太难看了些。你们看我们的提议合适吗？”

　　星影急发消息给爱囡囡这无耻之人，却被提示人家不在场景中，无法接收消息。哪里无耻了？爱囡囡用这招，直接废掉了皇家天堂的两大高手。

　　不过话都说这份上，星影能不答应吗，眼泪心中流的和冷若雪说了情况，在冷若雪表示同意并且理解后，就拉了炮天明到角落去画圈圈。（五堂主可以和帮主直接联系）


第七十三章 胡家刀法

　　炮天明和星影到一家无人客栈打扑克无聊到发慌，外面则是杀声动天。面对冲击强大的骑兵，天眼下令所有人都上屋顶，伺机五人一组进行突袭绞杀。

　　爱囡囡也不是笨蛋，早先早遇见了这样的招式，骑兵们全是七人一组进行顺街高速游荡。逮到一个脚露外面的，就一个一枪扎过去，不管死不死，绝不停留。

　　这时候冷若雪的法宝——蓝色，却完全跟不上节奏。骑兵们一见他拦路，各自分散左右冲过去，或者有强悍人等直接在其头顶飞过。飞过的或掠过的同时，还不忘举枪朝其脑袋乱扎，让蓝色双手只能保护眼睛。一旦枪被抓实，立刻弃枪而走，反正都不是什么高档货色，包裹里是按组算的。

　　清一色的骑兵，清一色的爷们，也算是游戏中的一道风景线。皇家天堂这一路顺风的波浪终于撞到了冰冷的礁石上，很快出现了第一个死亡。有了第一个，第二、第三就不难出现。冷若雪和军师天眼见此情况不禁有点发急。在束手无策情况下，他们同时想到了一个人。

　　天眼立刻发消息：“煮茶，外面情况是这样这样……你有什么好办法吗？”

　　“办法当然有……不过他是朋友啊。”

　　“我就不是你朋友？”天眼显然有点不高兴。

　　炮天明叹口气，终于没有按计划开始敲诈。速度回了消息：“进民宅。拿大件东西砸他们，一来伤人，二来堵路，有带火的棉被就最好了。”

　　炮天明笑下对星影说：“这么简单的办法，他们为什么就没想到？”

　　星影看见了群发消息后说：“你想的？不是他们想不到，而是他们思想没转变。比如两个人打架，甲向乙打一拳，乙这时候可以倒地一滚直接把甲的JJ给取了。但是正常人能这么做吗？正常人最多想怎么避开拳头或者挨上一拳后反击。但要是换了经常切磋有功底的人就不一样，他们成天都在考虑怎么用最有效的办法反击，一见甲出拳，自然就会选择最好的方式反击。甚至已经成了本能。”

　　“……我怎么觉你这话好象在骂我来着……好象说我成天算计人，所以事到临头，想也不想，法子就出来了。是这意思吗？”

　　星影悲痛的甩出一对老K说：“你看，你又用小人之心踹君子的肚子。”

　　“你是君子，我就是处女。”炮天明连出三副炸弹结束牌局。

　　星影甩牌大怒：“没玩钱的，你也好意思出老千。”

　　“证据！”炮天明不紧不忙说。

　　“还需要证据，开头我就下了一对三，你哪来的三子炸弹。”

　　“……”炮天明经过回忆，深刻检讨：“我忘了……对不起。不过这灵犀两指真好用。”

　　星影大感兴趣问：“表演下。”

　　炮天明空手，指着一堆牌上的老A说：“看好啊！”启动……木有启动，再启动，终于发了出去。星影只看见炮天明手动了一下，桌面的老A立刻消失，到了炮天明手上。

　　“好快的速度。”星影惊叹。

　　“这招专夹天下暗器，能不快吗？什么暗器都能破。我就把老A当做缓慢袭击来的暗器，然后启动灵犀两指。”

　　“那要打在别人身上？”

　　“不行，这招只对小件物品感兴趣，而且只能在一只手的距离，了不起能夹夹葡萄，没有什么实质的用处。最主要的是那该死的启动机率才33％。”

　　星影崇拜：“您老是怎么发现可以偷牌的？”

　　“就刚刚，一摸牌我就发现了。”

　　星影拍拍炮天明肩膀说：“兄弟你看，事实摆在眼前。你干坏事不仅是一种天赋，更是一种本能。对于小动作，你已经不再是为了利益而琢磨，而是为了过那心中邪恶的瘾头而使用。”

　　“……”炮天明脸黑。

　　‘扑通’一声，打破了两人的无聊。一个英雄门弟子不知怎么着撞门而入，直挺挺的摔在俩人面前。

　　炮天明善良的把他扶起来，一脚揣在他屁股上说：“再出去打过。”

　　立刻再摔一次的英子好容易挣扎出一句话：“频死，两位老大别开玩笑了。兄弟们死惨了。”天眼战略战术一改变，迫使英雄门徒步弃枪取刀攻击。要说大家整体实力本就在皇家天堂之下，这再舍弃了自身的强势，被皇家天堂打得满地找牙。虽然爱囡囡也不是普通人，但架不住人家天眼的专业，随时计算出某个攻击点需要怎样的高手前去帮忙。一句话：兵败如山倒。

　　“哥们，叫什么？”炮天明给英子塞了一颗药，扶坐在一边问。

　　“三爷。”英子有气无力说。

　　“……这名字实在有点欠扁哦，你想不想报仇来着？”炮天明漫不经心问。

　　“想是想，可是……”

　　“想就成，这是面具，你装扮成我样老老实实呆在这玩，我出去帮你把我们家几个堂主收拾掉。”

　　英子一听‘刷’的眼泪就下来，抓了炮天明手说：“煮茶老大，咱老大说你义薄云天，说实话我们是打死也不信。可今天……啥也不说了，以后煮茶老大叫我们哥几个向东我们肯定不能向西。”

　　那向南我找谁说理去？炮天明和蔼说：“唯一要求，你绝对不能泄露这件事。包括你老大，父母和全国人民。”

　　“这是为什么？”

　　“唉……毕竟怎么我也是人家的员工。虽然江湖义气第一，但确实有点坏了规矩。”

　　“您老实在是太伟大了，您放心，就是到了冰河时代我也不能卖了您。”

　　“那成，我走了！”炮天明接过三爷的弯刀，戴上三爷的面具出门去鸟。

　　星影一翻手拿出一副扑克问三爷：“玩点彩头？”

　　“好啊。”

　　“会什么另类武功吗？”

　　“不会。”

　　“好，那我们开始。”

　　……

　　炮天明出了客栈，就看见一片热火朝天的PK。屋顶、街道、民宅，甚至是一张桌子都是刀光剑影。锁定目标：堂主之一芊芊，距离12米，正在四挑一。

　　炮天明虎步生威举刀冲了过去。那被群殴汉子见了急忙喊道：“三爷，别过来找死，快去找大部队。”

　　炮天明不理会，刚跑近，芊芊马上分出俩人迎接。炮天明‘怀中抱月’十成内力之下，一道完美无暇，天地必杀、无可匹敌、封前堵后、四面埋伏……的处子刀终于发了出去。这刀光之绚丽，顿时让附近所有人都停下了手中的动作。

　　刀并不快，但很完美。前后左右上下全部笼罩。旁观者如同看见一个大光球将两名帮众包了起来。刀光升华，临近爆发点，光彩更加夺目。所有人都在心中捏了一把汗，等待着这光的最终爆发。

　　突然，所有的刀光在一霎那消失，跟随消失的还有那两人的生命。一片静悄悄中，所有光芒消失，如同什么事情也没发生过一样。

　　“老三，行啊！”英子们瞬间爆发呐喊，士气暴棚。他们看见了又是一道无可匹敌的刀光向抗着堂主牌子的芊芊席卷而去。

　　真三爷在客栈内脸红，星影安慰说：“荣誉全归你，要求就那一点：保密。”

　　“呵呵。”真老三在傻笑。

　　……

　　冷若雪急忙电话天眼：“发现敌一号高手，2号街，小心戒备……”冷若雪停了下大惊说：“芊芊阵亡，那高手用的是刀……朝你去了，快叫蓝色保护你。”

　　“有那么快吗？”天眼有点疑惑，自己在一号街，和芊芊可隔了一条街，中间有百来自己的人，即使是屋顶人也不少。可刚挂上电话，天眼就看见正对着二号街的一面土墙渗透出一道刀光，瞬间土墙出现了一个1.5米方圆的大洞。一个蒙面人正冷冷看着自己。

　　蒙面是必须的，否则天眼心细如发，没理由不被发现破绽。炮天明想到对天眼和真汉子下手还是有点不好意思。要换了蓝色就没有心理负担……当然蓝色这么砍好象是砍不死的。不过他很快为自己找到了借口：为了挽救失足的少女，为了阻止她爱上不该爱的人，身为朋友理应义不容辞。即使是心中愧疚，为了朋友将来的幸福，事还是要办的……我实在是太伟大了。炮天明想到这，一震精神，刀光朝天眼席卷而去……


第七十四章 凤凰涅盘 浴火重生

　　绚丽的刀光、绝望的天眼……

　　俗话说的好啊，自古英雄多薄命，古来美女有人照，在这辣手催花的时刻，一个娇滴滴的声音在炮天明左侧响起：“天山六阳掌。”

　　炮天明大恐，果然是雾里花，连人带掌冲入刀幕，劈头盖脸的打将而来。炮天明心中呐喊：不要。急忙收刀，别说这刀现在切不死雾里花，就算能切死，他也不敢出手啊！为什么不敢出手？看看蓝色就知道了，女人能不得罪还是不要得罪的好。

　　十成内力护体，‘嘭’的一声，雾里花一掌稳中炮天明胸膛，将他凌空打飞了起来，在空中雾里花秉着赶尽杀绝的心思，神爬启动，人跟随炮天明凌空而起，‘嘭、嘭’又是两掌正中目标。

　　接着俩人一起落到了民宅内部，雾里花狂喝一声：“天山……”

　　炮天明奋不顾伤，急忙压着内力说：“花花住手。”

　　“声音很耳熟，煮茶？王八蛋，竟然敢用这招迷惑我，看打。”雾里花楞了一下，但马上又开始调整状态。

　　炮天明看着六阳掌离自己脑袋越来越近，陷入了深深的检讨：自己太不把高手当回事这样的行为，是非常错误……自己应该在战略上藐视对手，在战术上再重视对手。他没有再开口，因为他想到了一个严重的问题：开口了应该怎么解释？这事要换了星影和无双鱼，两人可以立刻了解，并且积极加入剥削资本家国际共产伟大行动中。但是雾里花，人家脑袋和自己的完全是两码事。她根本就了解不到事情的本质、自己的伟大。反而会劝导自己弃明而投进资本家的黑暗怀抱。如果不从，暴光侍侯。

　　就在炮天明等死时候，雾里花的掌到了他的面门突然停了下来，在她不可思议的目光中，她化成了白光。皇家天堂的一个龙套（得取名字）嘿嘿笑说：“五百块钱到手。兄弟，不好意思，现在得杀你了。”说完一剑直刺了下来……

　　炮天明叹口气，马上明白了事情的经过，这个得取名字乃是某人，最可能血影的卧底，签署了每杀一高手就给五百的协议。这下好容易遇见高手落单，就马上跟了进来，趁雾里花没防备就……

　　虽然重伤，但炮天明毕竟是炮天明，对手是雾里花是一回事，对手是其他人又是一回事。一个雁飞闪开来剑。然后取剑捅进得取名字的后脊椎骨，直穿心脏。

　　这都什么事？自己是内奸，有个内奸要杀自己这个内奸，自己鄙视与自己同一身份内奸的同时，又把这内奸给杀了……为什么鄙视？恩……自己报酬是五千块，为了五千做内奸和为了五百做内奸有本质的区别。更别说自己的行为还有很伟大的一面。

　　……

　　炮天明夺路而逃，后面追杀一片。英雄帮的兄弟们已经阵亡了2/3，就剩余70来人在东街负隅顽抗。根本就没有办法给予疑似三爷的生物火力支援。炮天明这是有史来跑路跑的最憋屈的一阵，有着绝顶轻功不能用，开着两成内力装着B。追兵近了，他就加分内力，慢了就减分内力……

　　好容易依仗着身法跑到东街，就看见爱囡囡打马正在来回策应，爱囡囡见了炮天明，急忙喊一声：“骑兵冲一阵，接应三爷。”

　　在这一分三亩地，英雄帮还是有发言权，四骑兵应声上马，救援而去……

　　炮天明到了爱囡囡身边，拉住他人将他扯过来，然后在他耳边急说：烧，把整个镇烧平。

　　爱囡囡一听这话，有如天籁声音醍醐灌顶。急忙下令：“大家把能点着的建筑物全点了。安全第一。小队骑兵保护纵火者的安全。上！”多高明的招，建筑物烧平，就变成了平地，平地骑兵可是王者。

　　即使烧不平，那民宅中的也藏不了人，最重要是，骑兵可以快速通过火场，而人嘛，难度就要大上很多。爱囡囡激动抓了炮天明手小声问候：“茶哥，您这是演的哪出？莫非是关云长单骑走五关？”

　　“我和关二哥比还有一定的差距了，毕竟我比他年轻，成就差一点还是很正常的。”炮天明压着声音问：“你咋知道是我？”

　　“蒙面、声音再加坏水。没别人了。”

　　“保密、保密。”

　　“当然、当然。”

　　……

　　无名镇中，除了东西两街的尽头，到处都是建筑物，这也是系统惩罚蹲坑的原因，太好藏人了。而今，大火从东街开始蔓延，首先阻隔了皇家天堂的继续进攻。英雄帮派出五人敢死队，冲进一、二号街到处放火，加之土木结构，火势一发不可收拾，冷若血急忙呼叫大伙退到东街集合……

　　大火中，星影镇静的甩出一副炸弹，对惊慌失措的真三爷说：“怕了？”

　　“没……没有。”三爷擦擦冷汗，分外佩服星影的镇静说：“就是觉着再不冲出去，我们过不了多久就得熟。”

　　“人生自古谁无死？”星影淡然再打出副炸弹给冷若雪发短信：我和煮茶躲在水缸，没事！

　　“话是怎么说，可咱现在不是还有求生的希望吗？我们就这么不明不白的牺牲，是不是有点对不起大伙？”

　　“知道凤凰涅盘，浴火重生吗？知道没财产阶级战士在烈火中永生吗？知道高手是怎么锻炼出来的吗？比如说煮茶为什么能成为高手？因为他曾经被火麒麟烧了两次。真汉子怎么成了高手，那是因为淹死了两次，杨过断了一只手成了大侠。夏侯敦瞎了一只眼睛成为名将……天降大任于斯人也……。恩……咱们大侠之前，你先把帐结了。总共是打了二十把，每把十金，二十把你全输，而且每次都有炸弹翻倍，两副就不算了，共计……你就拿400金来就算了。”

　　“……”真三爷擦冷汗。正直的煮茶与贪财的星影，江湖谣言可信度真的不高。

　　……

　　爱囡囡拉了炮天明闪一边问：“现在咋整？现在我就五十来人，堂主死光光。人家还百五人，主力还在，即使正面对阵也抗不住啊。”

　　“那就组织十几人的敢死队，趁现在火光与浓烟冲天，冲过去刷死他们。而后再准备一队敢死队埋伏，等他们追杀第一敢死队一进浓烟，就再冲过去。”

　　爱囡囡泪流满面：“合着不是你的帮会，敢死队叫的比白菜还便宜啊。这样来回折腾，家底可马上就报销了，下局可咋整哦？”

　　炮天明惊讶问：“啥？难不成你还想赢？”

　　爱囡囡满怀希望坚毅的点头。

　　炮天明一口回绝：“太逆天了，根本就不可能。你就说一点，你怎么玩死那蓝色？”

　　“这个不是问题。”爱囡囡神秘的指下身边说：“这有个十米坑，我们现在踩上去没事，可一等蓝色靠近，我就拉绳子抽了铁皮。然后大家一起帮忙把坑给填了。”

　　“活埋？”炮天明惊恐后补充：“第一遍得选大点石头，先砸蒙了再埋。否则人家轻功再不好，踩着土很容易就上来了。最好能再抓几条蛇。”

　　“我这叫人去准备，那……”

　　“第一敢死队不变，我作为第二梯次的敢死队出发，把蓝色拉到陷阱来。”

　　“……煮茶，你这么算计老板，心中可是愧疚？”

　　炮天明黯然回答：“那是自然，但为了朋友，为了友情，我牺牲点名誉不算啥。当然能不牺牲还是别牺牲，就让这沉重的心理包裹陪伴我一生一世，也算是对我自己的惩罚。”

　　“我……”爱囡囡有点与冷若雪合作煮茶的冲动。

　　火势烧烤着小镇，敢死队十名队员用衣服包着口鼻，他们目光透露着坚毅。浴火重生，在这次战斗后，无论胜负如何，他们从此不再孤单……

　　炮天明望着勇士叹息：多点消防知识很重要。据说火场中越高处，温度就越高，并且烟是向上飘的，火是在半空卷的。人加马的高度……自己还是爬着去比较安全。

　　爱囡囡手一挥喊道：“兄弟们，有些人死了，但是他们还活着，有些人活着，但他们已经死了。你们很光荣，也很勇敢。因为你们就是那活着的死人，我宣布，活死人敢死队出发，目标西街所有生物。”


第七十五章 蓝色之死

　　东街这头的空旷地，天眼清点好人数后，让大家抓紧进食和疗伤。现在的战果有些差强人意，五堂主死了俩。芊芊战死，星影是因为火温过高，结果把水缸给煮熟的缘故。至于炮天明为什么没有死？炮天明给的回答是，自己是躲在井里。

　　冷若雪现在根本就没把两人死活放在心上，她关心的问题是如何吃掉西街的英雄帮成员。那地方大约有四百平方的空地，强攻自然是没问题，但在骑兵的冲击力面前，死伤将会很恐怖。在无计可施的情况下，她决定还是让无双鱼先客窜下天眼的保镖，而蓝色则等火势稍小去看看西街情况。虽然她鸟瞰大地图，但也是有角度的，建筑物的设计让两边的帮主都无法看见对方在东西街的场景。他们能观察到的只有本方街区和一号、二号街。更别提现在能看见只有冲天的火光和浓烟。

　　一个小镇能烧多久？用武侠行为判断一般是一个晚上或者一天一夜。只有到了清晨时分，火势才会自行熄灭。从没看见哪部电视剧或书，中午或者傍晚熄灭的大火。

　　在这样大环境下，英雄帮的十人敢死队伍突然冲出了大火和浓烟，如神迹般的出现在东街，焦头烂额的骑兵们一出火场，呼吸到一口新鲜空气如同被注射了一针兴奋剂，口中叫嚣着‘轮X三爷’扑向惊愕的人群。骑兵们对于让他们在火中烧烤的帮主并没有太大意见，反而对这馊主意的‘三爷’愤恨有加。火烧身上确实是不会痛，但是会热。虽然系统也很人道将控制温度在50度内，但50度也是让人很痛苦的温度……

　　炮天明对冷若雪说他猫在井里并没有说谎，他现在就泡在一号街与东街交汇处的一口井中乘凉。头部热乎乎，脚底凉梭梭。冰火两重天，人生不要太享受。他已经不打算向天眼和真汉子下毒手，这种毒手对于一个立志成为大侠的人来说，还是有很大的心理障碍。虽然大侠都做着别人不理解，甚至被唾骂之事，但这事再咋整，也是没有办法再曲解的，最主要是雾里花迟早得找上门。

　　正因为这样，蓝色必须得拿下，这人道德败坏——雾里花针对破破事件语！武功无耻——星影对其龟壳神功的看法！非常该杀——炮天明针对其悬赏最后看法！不杀不足平民愤，为民除害是每位江湖人应尽的义务。当然也有讨好雾里花的意思来着。

　　敢死队在1换2的战果下，除了一骑，其他均敢死掉。这一骑是爱囡囡特意交代不能现在就死的敢死队员，他肩负着把敌人拉到浓烟中的重任。

　　冷若雪怒了……恩！是很怒。面对这武功单一，战法单一的门派，先前就损失了五十人还搭上两堂主，然后没事又被偷袭，再挂20人。一会强啃西街那块骨头不知还得死多少人。她现在活吃了爱囡囡的心都有。

　　不可否认，蓝色很乖巧，特别是没拿到武林盟主就更加乖巧。寥寥数语，他就从冷若雪的言语中读出了她那少女的心情。有爷们在，岂能让娘么受了委屈？于是一招呼，他直属的十几名手下，学习敢死队的骑兵包裹了口鼻向西街摸去……

　　步兵通过火场，也不见得比骑兵好到哪去。人家是高啊，但是人家骑马速度怎么也快过普通轻功一些。所以那十几名反敢死队员虽然在蓝色身边倍有安全感，但不妨碍他们心中问候蓝色全家女性。

　　反敢死队员正哀怨中，一匹刀光跟随着一个蒙面人从古井中射出，离古井最近的两人当即阵亡。炮天明嘿嘿一笑，刀指蓝色说：“有种就单打独斗，其他人哪凉快到哪呆着去。”他在嘴中塞了两颗核桃，这发出的声音，别说别人不会知道他是谁？估计就连自己老妈也听不出来。当然核桃是爱囡囡友情赞助，没有收钱。

　　反敢死队员根本就漠视同伴的生死，心中万千肯定炮天明的提议。不由升起了敌人其实也很可爱的糟糕想法。不过蓝色自然不会丢了这面子说：“放马过来。”

　　“马已经死了……”炮天明悲伤。

　　“我……我让你过来砍我。”蓝色怒，还有连中国话也听不懂的中国人。

　　“你……竟然还有这么贱的要求？”炮天明瞪着一双纯真的小眼睛很是惊讶。

　　“我……我杀了你。”蓝色怒了，冲过来就是一拳。

　　炮天明轻轻避开，一刀直斩下去。蓝色微微一笑，果然炮天明刀砍在其身上，就如同砍在钻石上。炮天明大吃一惊，一个分神被蓝色拳头打中胸口，吐出二两小血，急忙夺路而逃。

　　“追！”蓝色一声令下，反敢死队员开始打落水狗活动。但……问题出来了，反敢死队员们把落水狗当成了死狗追，结果一和蓝色拉开距离，人家反身就飞出一刀。刀出必见血，侥幸不死的也是重伤，只能招呼同伴帮忙将自己抬离火场。

　　最后八名反敢死队员紧密团结在以蓝色为核心的追逐群中，当然还是有有心之人觉着不对，自己一加速，前面那人也跟随着加速。于是很认真提醒蓝色：“堂主，你看会不会有诈？”

　　“有诈又怎么样？在实力面前，一切阴谋诡计都是牛鬼蛇神。”愤怒又得意的蓝色根本没把什么埋伏看在眼里，即使是骑兵冲阵自己也不屑一顾，要不是先前自己速度太慢，又被炮天明搅了局，自己现在很可能已经拿下了西街。当然他是不知道前面那蒙面人是谁，要是知道是炮天明，给十个胆也不敢追。从武林大会就可以看出，除了第一阵外，此人根本就没展示什么武功，就三下把人给打发了。用深不可测来形容还觉着不够，卑鄙无耻才是江湖给出的准确定位。

　　追的不怎么起劲是因为蓝色太慢了。逃的也没精神，因为追的实在太慢了。这么一追一逃终于出了火场，到达开阔地，也就是英雄帮的聚集地：西街。

　　西街人等都在举着石头，好似在比赛内力，猛一见敌人杀到，全部按照帮主指示，集体大吃一惊，然后集体手足无措，甚至连石头也没扔下。蓝色哈哈一笑，手一挥喝道：“杀！给惨死的兄弟们报仇。”

　　反敢死队们精神大振，特别是注意到顶着帮主牌子的人，单独叼着一个苹果看着自己时候，热血沸腾了。古有张翼德万人取主将首级于须伲，今有某龙套火场取帮主性命一瞬间。八只狼冲向了敌帮主。

　　这时候，早到一步的猛面人悄悄站在敌人帮主面前。八只狼瞬间变成绵羊，停步让路。蓝色很满意这样的群众情绪，嘿嘿冷笑大步走向炮天明与爱囡囡：自己的领袖位置是永不可动摇的。

　　一步、两步、三步……当蓝色走到第七步时候，一个没拿石头骑在马上英子突然打马冲了一步。蓝色只感觉脚底有些摩擦，然后身子一沉，暗叫声不好，其轻功被削弱20％后，他就对陷阱这类东西非常的有怨念，但他没想到帮会战时候，竟然有人还挖这玩意。

　　这一切有50％归功与炮天明和星影，爱囡囡最早就看见在二号街奔驰的他们，他是知道蓝色也在皇家天堂的，于是急忙下令挖坑。等炮天明他们到时候，又用骑兵排好阵挡住了俩人的视线……

　　蓝色一落到陷阱底部，只要给他两秒，自己就有100个办法脱离，但这时候，爱囡囡突然朝陷阱洒了一把割断的绳子，然后极其夸张惊恐喊声：“蛇！”

　　蓝色很配合回应惨叫：“蛇！”等他醒悟过来时已经用了三秒时间。三秒时间后，他已经走不了了。五块石头依次落下，然后最近的三名英子掏出铲子疾冲过来。蓝色还没明白怎么回事就发现天空不见了。

　　令广大观众更加发指的是，一名英子等土盖上，打马而出，马后托着一个石磨。然后三英子铲土，一英子打圈拉磨。

　　但蓝色的生命力比任何人想得都要蟑螂，所有人用肉眼就能看见那打磨的坑一顶一顶的，似乎会突然要破土而出一般。

　　这时候爱囡囡咬牙下了第三个惨绝人寰的命令：“上！”

　　四个大汉应声而出，一人抓了一截绳子，绳子的中心点是一截房梁……这东西南方少见，可北方就见得多了。学名叫打桩子，主要用于盖房子打地基所用，也用语加固堤坝。四人同时拉绳子，中间的大木棍被拉高，然后落地撞击地面。说实话，这样打起来的地基贼结实，最少可以防御六级地震。

　　三分钟后，一件60魔教套衣服突然出现在坑上，蓝色终于是挂了……


第七十六章 进行中……

　　蓝色挂了，江湖中传说最不能挂的人，最近常挂。这充分说明了武功高低其实并不重要。最重要的是人的智慧。君不见，脑力劳动者和体力劳动者的区别？

　　蓝色这边一挂不到五分钟，炮天明电子银行就通知有十一万块钱进入帐户。血影派了专人在盯看冷若雪这组的比赛。有心人和无心人就是不一样，人家随便就猜出那蒙面之人就是炮天明。再说如同血影这样视金钱如便便的人，即使炮天明只出了点点力气，也是不会在金钱上食言的，因为他很了解，自己如果不及时履行诺言，人家转手就把自己的阴谋给卖掉。那样即使是赢了，在冷若雪的眼中也算是输了。

　　事情办完，炮天明趁着烟火还猛烈，跑到二号街清除了面具和蒙面巾，然后大大方方的运了轻功回到了东街。

　　炮天明一到，群众们的士气倍受鼓舞。主心骨是倒了，但是咱还一只武林盟主还活着。一个高手带来的不仅是实力的提升，更有一种安全感和领导使命。

　　天眼一把抓过炮天明拉到一边，压着声音问：“是不是你干的？”

　　“不是。”炮天明很肯定回答。

　　“我还没说什么事，你怎么就知道不是你干的？”

　　“火！不是我点的（只出主意）。蓝色不是我杀的（爱囡囡手下干的）。反正啥事和我也没关系。”

　　天眼认真看了炮天明三秒，她没有发现任何愧疚或者惭愧的表情后再问：“那我就问你，事情办完了吗？”

　　“……这个……啊……那个啥……”炮天明很不能回答这样的问题。

　　“你就真忍心让小雪和那二世祖‘拍脱’？”

　　“都是二世祖……！”天眼问题很犀利，炮天明头疼。

　　“小雪是三世！”天眼立刻指出俩人有着本质上的不同。

　　“……”炮天明仰首看天，这根本没法回答。

　　天眼：“这局你既然不好出手，就帮我想个办法，用最少的伤亡拿到胜利。”

　　炮天明犹豫：“我总不能吃了西家，又吃了东家，现在还吃南家。我怎么也是有道德底线的。”

　　“唉！算了。”天眼叹了口气转身说：“确实太让你难做。”

　　炮天明一听这话，难得脸红了一点点，急忙拉住天眼说：“得！你就这样……这样……保证零伤亡就随便拿下了。”

　　天眼惊讶问：“他凭什么相信我？”

　　“我做担保啊！”

　　……

　　于是帮会战中最最丑恶的一幕开始了……

　　炮天明、天眼与爱囡囡经过三分钟的谈判后，爱囡囡手一挥，所有英子整齐下马，炮天明一剑一个全把他们送回老家。然后爱囡囡与炮天明交易完暴出的装备后留下一句话：“我出去后，帐号就发给你。”

　　天眼疑惑问：“你就不怕我不给钱？”

　　“怕什么，本来就没想是你们的对手。我们干掉了蓝色，帮派的声誉已经捞够。再说不就一万块钱吗？即使你们不给，煮茶也能替你们出了。我帮他干掉一个蓝色，他就赚了十五万。还不算那俩堂主的……”

　　天眼倒吸一口冷气，手指着炮天明，一句话也说不出来。

　　炮天明一拍天眼的芊芊玉手，笑嘻嘻说：“人无横财不富嘛！别那么大惊小怪的。”

　　“你就不愧疚？”天眼质问。

　　“愧疚？不会啊。这在现在公司里很正常啊。私下打压竞争对手，不是常有的事吗？”

　　“打压？难道你也喜欢小雪？”天眼张大嘴巴。

　　炮天明默然许久后说：“我很不欣赏你的女性幽默。并且我郑重警告，你不许这样侮辱我的人格。”

　　“……哪里侮辱你了？”

　　“你竟然说我喜欢那娘么？我出娘胎来就没遭受过这么大的侮辱，要不是看在那啥面子的，老子立刻反水。哼！”炮天明一剑把爱囡囡戳死。

　　……休息时间。虽然皇家天堂折腾了很久的时间，但他的下个对手仍旧在折腾，看来人品比冷若雪还差的还是大有人在。

　　冷若雪亲切慰问并且视察伤兵，补给情况。而天眼则一直追着炮天明问：“你倒是说说她哪不好了？”

　　“对不起大姐，我错了。”炮天明实在没折，低头认罪：“在我们癞蛤蟆眼中，天鹅这种另类生物是非常丑恶的。我们看天鹅肉，就如同人类看猪肉一般。肉是好吃，但要人和猪一起睡，那是万万不行的。所以您老就别和一只蛤蟆一般见识。”

　　“唉！”天眼叹口气。

　　又来了，又来了！炮天明心中呐喊，嘴巴紧闭，我就不配合，看你咋办？

　　“其实你也看出来，我对小雪有某种不被人理解的感情。从小她就很好强，如同男子一般。后来慢慢的……其实我不是那传统意义上的那啥，我并不讨厌男性。所以我就想发现下她的缺点，看我能不能不那么喜欢她。”

　　“我刚没骗你。她的缺点在你们眼中不是缺点，但是在我们眼中就是。首先我也喜欢女强人，但是绝对不能强我太多，否则很没面子的。其次呢，我有点怕她，真的！你可能感觉不到，但这娘么……那位小姐，为了家族利益，能把身边人全给卖光了，甚至包括她自己。她是那种喜欢下棋的人，丈夫、朋友等等只不过是她的棋子。虽然一直藏着掖着，但一旦需要……你明白？”

　　“你的意思就是，小雪没什么自己的感情。就是做任何事都太过理智。是这样的吗？”

　　“对！就这意思。就如同一颗卫星，有自己的轨道运行。朋友什么的只是她前进的调剂品，但一旦朋友什么的阻挡了她前进的轨道……”

　　“我有那么坏吗？”一个温柔的声音在两人耳边响起。炮天明和天眼惊惧的转头一看，冷若雪正似笑非笑的看着两人。

　　炮天明一拉天眼怒斥：“叫你别说星影女朋友坏话，你还说，还逼着我说。”炮天明转头指责冷若雪：“你也是，偷听别人谈话也不感觉到羞耻，还一帮之主呢。我都感觉着丢人。哼！”甩头走人。

　　天眼急忙和冷若雪解释：“我们刚说小雪，就是轻功很好的那个女孩子……不是你呦！我先去看看大家的情况。”说完急忙逃跑。背后说人坏话被当场逮住实在是太丢人了，天眼分外佩服炮天明的临危不乱，更加佩服其倒打一耙的本事。当然最佩服的还是这人的脸皮，那句话可不是一般人能说的出口的。

　　“……”孤独的冷若雪很茫然。

　　大概休息了半小时，皇家天堂残余百来人又开始了新的征程。他们这次的对手是精英门……不知道精英门是什么门？那就是没好好看书。乃是血影的一个分舵，带头大哥依旧是炮天明的熟人——可乐。有可乐自然就有薯条。大家不会有不知道他们是谁吧？这样！他们在大沙漠那节出现，大家去看看，顺便也增加几个点击率。什么？是看D的？当我没说……

　　两军在一号和二号街对上了阵。相比皇家天堂屋顶和地上都是人来说，精英门就凄凉了许多。加在一起就三十来人，而且就剩余最后一个堂主。更让人看了心酸的是，缺胳膊没腿的有好几个。

　　“煮茶。”在杀气弥漫中，薯条跳了出来挥手招呼。天眼脸一黑：这小子难道又要反水？

　　“是你啊！你怎么来了。”炮天明也跳了出来。可乐在贵宾席上干着急：干嘛和别的男人这么亲热？

　　“是啊，这么巧。你拿了武林盟主我还没恭喜你呢。”

　　“哎呀，那东西，虚名而已。不值得挂在牙齿上。再说那比赛太没悬念了，我也没好意思摆酒庆贺。”

　　“呵呵！你还是那么逗。”薯条笑盈盈，可乐很抓狂，恨不得一刀把唯一堂主砍了，下去好好骂骂着勾引有夫之妇的贱人。不过堂主好象就是薯条……

　　“咳！”天眼渡步走过来压了声音在炮天明耳边问：“你又想干嘛？”

　　“朋友见面聊聊天嘛！”炮天明很不满说：“薯条，我们一边喝可乐去。你们打先。”

　　“又怠工？”皇家天堂集体在心中发出怒吼。而吼出声音来的则是真汉子也无双鱼。他们吃准炮天明不会对他们下黑手，无所顾及，所谓吼吼更健康。

　　“……我们还是打吧。人家有意见。”薯条取出把剑很不快乐说。连续作战三场没休息，好容易遇见一个熟人聊了两句，老是被干扰。

　　“开打，薯条是我的，谁都别抢。”炮天明转身交代，可乐则在贵宾席上跳脚：是我的。

　　“杀！”天眼一挥手，皇家天堂集体爆发朝精英门冲了过去。

　　战斗很没有悬念，皇家天堂的斗志、人数、武功全占上风，不到五分钟就淅沥哗啦的把人全砍光鸟。但他们这时候很悲痛发现，武林盟主、第一高手竟然还没拿下人家唯一的堂主。两人在一边耍着‘眉来眼去剑’砍两剑，就喝口放在身边的可乐，聊会天，再砍……

　　真汉子对无双鱼使了眼色，两人悄悄摸了过去，然后突然启动一个突袭，连手将薯条打成白光。炮天明怒斥：“他妈的，现在才过来。聊得我口水都干了。”

　　“……”真汉子、无双鱼无语问苍天。

　　可乐终于也刷了出来，武功也不使，‘嗷嗷’冲过来直接想生啃炮天明。但……不出三步，就被一群皇子刷成白光。帮主啊，暴出的可都是好东西。


第七十七章 还在进行中……

　　紧急声明：前章叫可乐那家伙原名番茄，但是为避免广大读者误会虾米拿大神开唰，所以正式更名为可乐。一头冷汗！

　　此战结束休息时间，系统广播16强帮会已经产生，所有帮会额外增加20分钟休息时间，这就意味着最多还四场就能结束这该死的帮会战。冷若雪和天眼俩人开始分析对手，进入16强的帮会都具备以下几个特点：损失少于50％。特别是血影的无敌门，手中存活了一百五十名残缺绝学+的精英堂弟子。更有高级武学三百人，整一个仗势欺人的主。其次帮主都是江湖中的名人，比如车、唐唐、马为主力的‘凤凰门’这帮会人数剩余不多，仅有五十来人，但人家原本就七十来人，闯过这么多阵，只损失二十人左右，已经很说明问题……

　　冷若雪看完自信说：“看来第一帮会非我们莫属。”

　　“可血影……”

　　“这个是最不用担心的。我早安排了两招杀手锏。”

　　八强对阵：皇家天堂VS四海帮。

　　四海帮的老大，也就是四海盟的老大，叫茶杯。这个帮会的特点是人多。如同血影这般无耻之人只带了600人参赛，而茶杯则整满了一千人。到现在人数还700挂零。他们有一秘密武器：吼。千人齐吼一声，对阵的帮会先胆寒了三分。

　　……

　　天眼找到炮天明很认真说：“煮茶！这阵结果如何就看你和真汉子的杀人速度。如果你们不能先让他们惧怕话，而让他们一拥而上，即使我们获胜也将损失大批人手。”

　　“我努力。”炮天明无精打采。

　　“……发奖金的。”

　　炮天明眼睛射出一道寒光：“怎么发？”

　　“我……我开玩笑。”天眼突然有扑上去咬他两口冲动。

　　“哦！”炮天明回复成病怏怏模样。

　　天眼抓狂：“煮茶，人总不能老向钱看。还有责任与荣誉。责任你知道吗？这是一个成熟男人最让女人心动的特征。一个拥有责任感的男人……”

　　“咳！知道了。”炮天明不耐烦的挥手打断天眼。

　　“你……”天眼怒了，好歹自己也是美女来着，但在这家伙眼中好象就没一百块钱重要。天眼猛的一把抓了炮天明头发，眼睛贴眼睛进行最深刻怒视。

　　三秒后，炮天明嘴成型‘啵’了一下，天眼惊叫一声，急退两步。炮天明又回复原来模样。

　　“活猪原来也不怕开水烫。”天眼悻悻留下一句话，再狠踹两脚地板后离开。

　　……

　　战斗开始……

　　倒计时一结束，‘杀啊！’怒吼从西街如怒潮般的扑向东街的皇子门耳朵中。700多人齐声高吼，那气势确实有种天崩地裂的感觉。

　　天眼一挥手，所有人均没动。真汉子率先窜出人群向怒潮扑去。炮天明则一步一个脚印……

　　天眼又很怒了，但她没有表现出来，只是轻轻点下地，凑到炮天明耳边温柔说了一句话：“你知不知道，从小就没男人拒绝我的要求，你是第一个，小心我爱上你。”她被逼无奈，动用了神书中女人的光荣传统：你他妈不给我好脸看，我心中就有如同小鹿在撞，他为什么不看我？难道是我的魅力不够？一句话，你丫的敢拒绝我，我就敢爱上你。（虾米声明：在虾米二十多年的生涯中，未曾见过给她一耳光反而会爱上你的女人。需要爱情指南的男人切记切记！）

　　炮天明拔剑出鞘，霸气、杀气集合一身吼道：“为了你，我啥都愿意。”说完，瞬间追上真汉子，齐头并进。

　　天眼紧拽的拳头溢出血来……

　　……

　　三分钟后炮天明跑回天眼面前，面无人色抚摩胸口喘着粗气：“好多人，人好多。”

　　“你……”天眼手指炮天明一句话也说不出来。

　　“我就是回来表现下懦弱。我认为这样会比较有安全感一点。”炮天明打个响指，转身。

　　“……我强X掉你。”天眼拔剑直接砍了过去，但炮天明早已消失。天眼回顾四望，皇子们均面无人色看着自己，当即自杀的心都有。

　　……

　　人确实很多，要知道拍一部魔戒才动用了一千多号人，而这边就有七百多号人，算下来就是2/3部魔戒。

　　炮天明到时，真汉子已经陷入了苦战，对手武功一般，偶尔冒出几个高级武功，真汉子依仗着宝剑和神出鬼没的剑法，倒并不废事。可问题是：第一，一个死了再补上一个，给人一种徒劳无奈的感觉。再者负责围观的四子们非常不地道。用尽了恶毒的语言对其进行挑衅。

　　“来来来，给爷们再跳一个。”

　　“太不地道了，怎么能这样说一个大姑娘。”

　　“姑娘？不是吧？”

　　“我没有看见小JJ，当然是姑娘。”

　　“可我也没看见胸肌啊？”

　　“那就是人妖呗。”

　　以上的话其实还是很文明的，毕竟构建了一千年的和谐社会，对问候器官的词语基本消失不见。当然不排除说某些话会被捕的原因。但话虽然文明，却句句如针扎着真汉子的小心脏。这就是所谓说者无心，听者有意。

　　炮天明听了则是勃然大怒：一群王八蛋，老提醒人家没JJ，这不是把祸水朝自己身上泼吗？于是直接把名字抬到三层吼声：“青梅煮茶在此。”

　　四子门群喝：“哇！又来一个高手，轮死他。”

　　“谁来说说青梅煮茶与真汉子不得不说的故事？”对于来者有多高的手，对他们来说无所谓。反正不和你单挑就成了。

　　高手不被他们看在眼里。但高手中的高手就不一样了。炮天明就是这样高手中的高手。本来就被誉为天下第一，再加抗了‘游刃有余’没事就开十成内力玩。十级的真武心法本就是让大家遥不可及的，功力全开，更有幻影剑的锋利、再有绝顶轻功与高级身法，最后再加上出手无影的‘无名剑法’，这就是一台不用上弹匣的重机枪。

　　如果说真汉子那诡异的剑法是零售商话，那炮天明则是批发商。‘雁飞’转身时间就可以捅出十几剑，一个转身，基本就倒下一圈。虽然这样命中率差，死亡比例不是很高。但那气势确实直接压住了四子们的风头。冲过去6人，招还没出，就死两个重伤四个。四子们就感觉如同飞娥扑向火苗一般……

　　炮天明这样转陀螺有两大缺点：第一自然是头会晕。第二：真遇见一两个高手，肯定得吃亏。不过也不知道是老天爷眷顾还是冷若雪人品太好，四海帮楞没有一个拥有绝学的高手。甚至拥有高级武学的玩家拿手指加脚趾就能数的清楚。

　　这是一种无奈，网游中常这样。高手几乎没有平均分配的惯例，都是扎着窝在几个帮会中。当然高手在一个废帮也是呆不下去的。比如某人被砍了，呼叫帮会支援。这是网游中最常见的事。但是人家高手为什么称为高手？是因为他们不浪费这来回跑路时间和精力，不参加没有休止，特别是复活点的战斗，而把时间放在任务或练级上。真有这么牺牲自己的义气高手，没半个月铁定成为普通人。

　　但你不去说的过去吗？可以当哑巴。一次，两次，三次人家都点名要你出头，你还好意思不去吗？最后要么成为和他们一样喊救命的普通人，要么你就只好退帮。因为你要明白一件事，自己被砍时候，别人有心也无力帮上自己。所以与同级别高手呆在一个帮中，乃是最好办法。

　　……

　　炮天明批发了三分钟后，四子们已经不再说评书，因为他们发现这炮天明和真汉子有很大区别。人家对噪音攻击完全免疫，甚至连手也没抖一下。五分钟后，四子开始磨蹭，不愿意冲上去被批发掉，炮天明一见别人不来，就反追人砍了过去，哪人多朝哪冲。十分钟后，四子们终于被打光了所有的士气，一见炮天明扑哪，哪边人群就如同炸窝的蜜蜂一起逃窜。不过这样一来，让炮批发也变成了炮零售。杀人效率低到极点……

　　这时候，天眼终于动了，一百多皇子朝残余的五百名四子开火。即使是这样，四子们在5：1的大局下，本也有一定赢面。但炮天明这十分钟的胡杀，完全瓦解了他们斗志，践踏了他们的自尊心。最糟糕是他们以为这百来号皇子（条子？），即使没有炮天明的高度，怎么也有真汉子的高度……四子们一拥而散，开始溃逃向西街……

　　最糟糕的事情终于发生，四子们逃了，而非常有责任感的四子头目，也就是五堂主遵循了帮主的决策：决不后退。于是乎，五个堂主被一百多号人团团包围。

　　此战再也没有悬念，皇家天堂干掉了五堂主，然后针对帮主进行突击……昂首挺进八强。


第七十八章 亲亲更健康

　　四强赛：“凤凰门VS皇家天堂”

　　虽然凤凰门先结束了战斗，但16强后每次战斗结束都提供最少20分钟休息时间。所以皇子们很有空闲的疗伤、聊天。

　　炮天明现在很头疼，他倒不是怕车和马叫他反水。他是怕车和马不叫他反水。这场战斗自己打死也不能出手。要知道是女人都小气，当然男人也小气，不过男人会理解。而车……别看平时很哥们，就是因为很哥们，所以不排除事后对哥们下黑手，这种事情在少年时代常发生。某年某月某日，马身为学委，在考试期间没有主动给车递纸条，事后连累炮天明和车双双不及格，放学路上被两人暴扁。次日，又是考试期间，车严正拒绝马塞过来的纸条。马庄重并且很严肃的与其交换了考卷，放学后，吃麦当劳一餐。

　　血淋淋的事实告诉炮天明：车只是有男人点点豪气气质的女人，其骨到皮仍旧是个女人。男人的优点，比如说暴力她有。女人的优点：比如矜持、不讲理她也有。唉！炮天明深叹口气：这可咋整？

　　炮天明的苦瓜脸马上引起了冷若雪的注意，在她看来，炮天明就是帮会中最不稳定的危险分子，所谓成也萧何、败也萧何就是这个意思。冷若雪推了下天眼：“去问问，看怎么回事？”

　　“不去。”天眼一口拒绝。

　　冷若雪惊讶，这样的要求天眼可从没拒绝过，疑惑问道：“怎么了？”

　　“这人……虽然心眼不算很坏……”

　　“打住！他心眼还不坏？”

　　天眼想想后纠正说：“这人不仅心眼坏，而且特别讨人厌，我已经发过誓，绝对不会再和他说一句话。”

　　“啊！”冷若雪再惊讶：“我记得你从小到大，可是没什么生气的记录。怎么会为了这样一个……那啥生气？”冷若雪充分表现了自己的素养。

　　“你不知道拉，这人贼让人讨厌。”

　　“我怎么就不知道。”

　　“你知道？你知道还把他弄进来？”

　　“你这是怪我了？”

　　“……”天眼沉默表示默认。

　　“那没什么好说的。”冷若雪袖子一甩走人，记忆中这是天眼第一次顶撞自己来着。而她们闹别扭的目标——炮天明仍旧是一副苦瓜脸。冷若雪这一走人，没有利用这20分钟与这危险分子谈心，直接将帮会扔到覆灭深渊的边缘……

　　战斗开始……

　　倒计时一结束，皇子们就听见西街群女子一起吼：“青梅煮茶，先给我们老大死过来。”瞬间天眼和冷若雪的冷汗刷了出来。冷若雪虽然有杀手锏，但是那是最后光头才用的东西。而炮天明一旦反水，皇子们最少得多搭三十条人命，那下一场或者决赛，自己还拿什么去‘爱’血影？

　　天眼急忙并且及时一把拽住伸腿炮天明说：“别去！乖。”整一个哄布娃娃的女生。

　　炮天明恳求说：“大姐，不成的啊。不去会有生命危险的，这可不是开玩笑。”

　　“他们还能怎么样你？”

　　“这么说吧！曾经我在游戏中砍了一回某人的配偶，某人直接开着摩托找我家来了。要不是我见机的快，不去医院躺两天是不可能的。但即使这样，某人把我过冬衣服全送人了，让我在二八天只挂着一条短袖上街。所以不去是肯定不行的。”

　　冷若雪忙发消息，天眼看完一咬牙一跺脚说“我跟你去。”

　　……

　　凤凰帮还有近四十名成员，除了非常少许的绿叶外，都是姑娘家。大家也知道这时候暂时不会开打，各自抓了瓜子笑嘻嘻在一边聊天。而迎接炮天明他们的则是马、唐唐还有叶子。

　　炮天明一抓头还未说话，马先痛心疾首指责：“你……你还有脸过来？你知道你都干了什么吗？你竟然站到了人民的对立面。为了一点点的金钱，你置友情于不顾，随意践踏朋友们之间的信任。你的行为不仅卑劣，而且非常下作。寒心啊！我真是寒心啊。从小一块长大、一块上学、一块追女人……哦！你没追到。一个被窝中睡觉的朋友，竟然要用朋友的尸体去换取那一点点的金钱。你还有没有良知？你还有没有人性？你还有没有……啊！那啥啊。今时今日，不仅不痛改前非，而且还继续助纣为虐。你要拍拍胸脯想想，夏天是谁请你吃的冰棍？你父母面前是谁帮圆谎？平时是谁和你过招？是我们，是我们啊！你问问你的良心，你这样做到底对得起谁？”

　　炮天明狂擦冷汗，这番话里面包含了太多的威胁：第一，再吃一箱冰棍。第二：去老头子那告状。第三，俩打一，真人PK。

　　炮天明小声问：“那你们意思呢？”

　　“浪子回头金不换。”马语重心长。

　　“意思就是……反水？”炮天明拔剑而出：“成！让组织看看我的表现吧。先杀个堂主表示下我的悔过之意成不？”

　　“住手！”天眼擦冷汗，剑尖距离自己喉咙就0.1工分，这家伙是真反水，而且还不带打招呼的。天眼长出口气低头沉默一会：“煮茶，你和朋友站一块我不怪你，可是你要杀我怎么也得给我说一声。毕竟我们相爱一场……”

　　“啥！”炮天明、唐唐、马还有叶子同时被这噩耗所震惊，四人张大嘴巴，楞是呆立了三秒。

　　“你不爱我了吗？”天眼狠心一抹眼睛，眼睛由于被化妆品刺激，‘刷’的眼泪就下来了。

　　“恩……？”马首先反应过来疑惑看向炮天明，炮天明仍旧伸着舌头。“茶？”

　　“啊？”炮天明立刻反应过来，手指天眼怒吼：“你他妈放屁。”

　　天眼泪眼朦胧，抽噎问：“你……你不是人！你刚在休息时候是不是还‘啵’我来着？”

　　“没有！”炮天明坚决否认。

　　“你发誓？”唐唐旁边补了一句。

　　“我……我就啵了一下，还是隔空的。我啥便宜也没赚到。”凤子们全部围拢了过来，面对几十道杀人的目光，炮天明的辩解很苍白。

　　“咳！”马拍拍炮天明肩膀说：“车让我转告你，第一：既然你有老婆了，我们做朋友再不是人，也不能让你难做。所以该怎么着就怎么着。第二：谈女朋友不和我们打招呼这事，我们会和你的老头子说。第三：滚回去。”

　　炮天明拉着马哀求：“我真没谈恋爱啊。”

　　马一拉炮天明耳朵小声说：“我和车当然相信，可是这边还三十多姑娘不信。你一会不仅要回去，而且要和这……她叫什么？”

　　“天眼。”

　　“还要和她很情侣的回去。”

　　“为什么？”

　　“因为现在所有姑娘家都发申请要当场挂了你。众怒啊！”

　　炮天明黑着脸沉沉默许久。然后一狠心抓了天眼手臂后温柔并且深情看着天眼：“亲爱的，对不起，我错了。”还没等天眼回答，一口直接啃了下去，黑白双煞从天而降。炮天明悲呼：“要抓抓我，不要抓我娘子。”

　　天眼看着身上的铁链大惊，急忙喊冤：“是他非礼我的，我是被冤枉的，快放开我。”

　　炮天明‘嘿嘿’一笑说：“我们是情侣，你可以问大家。”

　　白煞不慌不忙转头问：“他们可是情侣？”

　　“是！”所有人异口同声回答。

　　……

　　唐唐咬牙喊道：“布锋矢阵。”

　　马急忙说：“我们人少，是不是摆偃月阵？”

　　唐唐一甩手说：“那你来？”

　　“别别！姑娘们，锋矢阵布起。”

　　……

　　冷若雪抓狂，系统通知自己的头号军师和头号打手竟然被囚禁四小时。她是知道唐唐的，有天眼在，即使在排兵布阵上不如唐唐，但依仗实力强大，还是比较容易拿下来。而现在，天眼一被关禁闭，就如同主心骨没了一般。战场上现在剩余就自己弟弟一个堂主，号令也只能从他那传出去，但是他又是战斗的主力……冷若雪现在越想越抓狂。

　　……

　　“你……你什么意思。”某地大牢，天眼愤怒指着在玩牌的炮天明。

　　“情侣嘛！亲亲更健康。”炮天明一翻扑克问：“牢狱漫漫，打两局？”

　　“你知不知道，这样一来，小雪就可能输了比赛，她就要和那二世祖去恋爱。”

　　“哦？”炮天明漫不经心问：“那你倒说说你的小雪和谁恋爱比较合适？乞丐？或者是我这样三无青年？”

　　“……”天眼被这句话噎住。是啊，冷若雪迟早要成家。从家族利益看，与血影成了并不是坏事，反而是大大的好事。即使他与一穷小子喜欢上了，有可能顶住那么大压力私奔吗？再怎么说血影对她还是真心的。想来想去，天眼发现，血影反而是最适合冷若雪的人选。


第七十九章 进行进行中……

　　坐牢大家有体会吗？没有？那拘留所总有进去吧？也没有？同志，这样不对，这些设施都是咱们纳税人贡献的，不进去住两天，对得起自己的腰包吗？（纯粹玩笑，虾米个人建议是取消坐牢，凡需要坐牢的一律枪决，既可以省不少社会资源，也可以为计划生育事业做出贡献。）

　　牢没做过，但拘留所炮天明确实报道过一次，当然是当兵以后，否则进过拘留所的人是不能参军的。与游戏中的禁闭比起来，最大特点就是一样的闷。特别是和一个一直在发呆的木头一起蹲监狱，是一件非常闷的事情。第一次有人凑一起麻将，第二次和雾里花玩扑克聊天，第三次扁天后，小监狱蹲的贼充实。可今天……

　　一个小时后，炮天明终于受不了了问：“大姐，您老是不是在考虑人类存在意义这样千古的哲学问题。”

　　天眼手一直在不自觉的玩着头发，听了炮天明这话‘啊’了一声，转头问：“你说什么？”

　　“我说，你就不担心你家小雪那边的战况？”

　　天眼‘恩’了一声，又沉默了十分钟突然说：“我想离开段时间。”

　　“哦。”炮天明有气无力回一声。

　　“你说我去哪好呢？”

　　“个人建议去外太空。”

　　“我问你游戏我去哪？我又没其他朋友。”

　　炮天明惊讶：“去哪？这是游戏啊，随便去哪啊。”

　　“比如说？”

　　“比如说？还用比如说。你看大家玩个游戏成天忙得和狗一样，要练级、要做任务、要PK、要淘装备、要谈恋爱。哪个人不是希望能把一分钟掰成两分钟玩？”

　　天眼疑惑问：“听你这话，好象在说工作时间。”

　　“工作时间？那恨不得把两分钟压缩成一分钟。这样吧！你真没地方去，我推荐你去几个去处。”

　　“恩，你说说。”天眼来了兴趣。

　　“你要享受千男追捧就去英雄帮，你要是喜欢群三八一起聊天，就去凤凰门。要想无拘无束就一个人走江湖。”

　　“我跟你混怎么样？”

　　“不怎么样。”炮天明一口回绝。

　　“为什么？”

　　“……我会自卑！”

　　“那我去哪？”

　　炮天明抓头，这还真不好安置。这娘么这些年都为了冷若雪而活了，离开了确实会有点茫然。推荐她和花花混？不行，她有前科，小心把花花给葬送了。现今的光棍这么多，有个万一，自己可对不起祖国和人民。和星影？属于第三者插足，会起家庭战争……炮天明拿出笔纸刷刷写个地址说：“你去这地方找一个叫剑琴的丫头，跟她在一起玩，会很刺激哦。”

　　天眼接过纸条一看，疑惑问：“华山？”

　　“你到了华山给我消息，我再给她消息去接你。你要知道高手一般是不开好友的。”

　　“谢谢啊！”

　　“别客气，玩两把？”炮天明忽悠完，又想着骗钱来着。

　　“好啊，桥牌。”

　　“桥牌？”炮天明擦把汗：“我个人建议玩逃牌或者五十K，要不7鬼523？”

　　“你不会？”天眼小心问。

　　“谁说的……从百家乐、二十一点到诈金花我无所不能。只不过我只玩过市级桥牌，还没同国际接轨。你先说说你的玩法，要仔细并且认真的说。”

　　天眼也不点破，忍笑说：“好。”

　　……

　　就在俩人瑕意的在监狱中玩桥牌，冷若雪眼泪都掉下来。这个唐唐实在是损……最少她看来是损，凤子三十几人多数是高级武功，但皇子们百来号人全是高级武功，残缺绝学也不少，更何况有真汉子和无双鱼这样的高手……但是……但是这词蛮讨人厌的。但是还是要说但是，但是战斗一开始，唐唐充分利用了各个门派优缺点，对冷若雪进行一边倒的屠杀。

　　比如两空手凤子对上四长剑皇子。俩风子左右开屏，让后大道。他们一让开，一骑兵直接踏向四皇子，甭管有没踩死人，四皇子必然左右逃窜。这时候左右侧保护的凤子已经到达，联手开屏一起速杀四皇子。四皇子这时定然惊慌失措。阴险的唐唐更在保护侧隐藏了娥眉弟子，丫的，天地同寿，剑出人没。

　　帮主只号令堂主，堂主却是号令全体帮众。皇子唯一堂主真汉子真埋头与马过招，根本就没办法协调进攻节奏。而唐唐则利用局部优势，以三打一，五打一，甚至七打一不顾生死合力秒杀对手。秒杀后，前阵不动疗伤，后阵健康人氏突前，形成三道波浪。

　　战斗在一号街打响，看似皇子包围凤子，但皇子人多却用不上。前军被阻，那就上屋顶，从左右朝下跳，但是这点显然也被唐唐计算在内，四名英雄门的凤子MM没事就把枪朝上竖着，跳的人一不小心，很可能变成糖葫芦。谁都知道，英雄门的防空能力乃是十大之首。

　　前不行，左右不敢，那就从屋顶饶后面去，攻击敌人的伤兵。但是绕到凤子后路的皇子们惊惧发现，伤兵全是娥眉MM，两人一组拿剑警戒。对付一个‘天敌同寿’现在的身手还是有一定把握避开，但两人一起用，没死那就是祖坟冒清烟。

　　再看能影响战局的高手表现……

　　真汉子苦斗马，两人战得旗鼓相当。而无双鱼则与叶子在附近耍起‘情意绵绵’，无双鱼可不敢往死里逼叶子，只能有一招没一招的磨蹭。他没有炮天明那么高境界，把反水这样的事情看得比吃早饭还简单。但他更不敢把朋友老婆做了……虽然他和马不太熟，但是车、炮天明还有唐唐可是熟死了。为了将来幸福生活，现在只能咬定青山不放松，我不反水我也不拼命，我怠工成不成？

　　但这样的局面仅仅维持了十几分钟，毕竟娥眉弟子不是机器，重伤也要时间来恢复。而皇子们被这样的打法惹出真火，以二换一的朝死里冲。

　　唐唐用尽了办法，收缩外围组合偃月阵。敌人接近，外层内缩，内层突击。原外层人员再第二波突击……但巧妇难为无米之炊，半个小时后，战场上的凤子仅剩余：唐唐、还有叶子。至于马在阵被破后，已经和真汉子同归于尽。

　　快胜利了，冷若雪却笑不出来。相反，她想哭。武功、人数质量性的压倒下，出现了近三比一的伤亡，凤子阵亡三十人，皇子阵亡八十人，仅剩余二十五人，而且人家还有一个BOSS帮主，还不知道要带走几条人命。

　　唐唐带走一条人命光荣掉后。车刷了出来，对此结果相当满意。她没打算出手，笑着对最近一个皇子说：“转告你们老大，不管是看人还是驾御部下的能力方面，和我比她差的可不是一星半点。”说完仰天长笑，举掌自杀……

　　这一掌如同给了冷若雪一个耳光，场面上自己是胜利了，但俩家族接班人的交战中她还是败了。自己在这游戏投资了近百万，又挖墙角，又整内奸。可是人家一分没花，就将自己打个落花流水。虽然天眼失手是意外，可人家的死党第一高手炮天明不是也没站在她那边？

　　……

　　冷若雪有气无力视察战场，二十几个伤兵士气很低落……二十分钟后，皇家天堂的下个对手终于出来了，帮会名称是‘精英堂第一分舵’他们的帮主叫‘虫就’，就是与龙成一起的少林三号人物。

　　冷若雪这时候终于笑了：老天爷都帮我，我始终是天之娇子。她写了封信，把信交给了一个皇子亲信……

　　……

　　四个小时终于到了，炮天明笑嘻嘻问：“要不去我酒楼整两杯？”

　　“我只喝水的。”天眼笑着回答，并不拒绝炮天明提议。

　　两人跨入监狱传送阵，白光一闪后，同时傻眼，两人竟然还出现无名小镇，而不远处的冷若雪正和一个男子正在亲切的交谈。

　　“怎么回事？”炮天明问。4个小时，黄花菜都凉了，帮战竟然还没结束。

　　天眼想想后说：“那个‘虫就’是小雪的人。我想小雪是派人通知了收买好的‘龙套’堂主，然后堂主报告给虫就，虫就把所有帮会成员踢出帮会。然后就这样聊了四小时等我们。”

　　天眼出现后的三秒，冷若雪回到了贵宾席上。炮天明暗骂声：他妈的。过去一剑把等死的虫就捅死。

　　决战终于要开始了，剩余20多人皇家天堂VS剩余三百人的无敌门……


第八十章 还在进行中

　　“你一个可以打几个？”冷若雪休息时间很认真问炮天明。

　　炮天明仔细想想后说：“不好说，你要知道高手们花样很多，除非是对上中规中矩官方门派，否则别说群殴，一挑二也不是没有拿抚恤金的危险。”

　　“这样啊。”冷若雪锁着眉头离开。

　　“干嘛她？难不成觉着还能赢？”炮天明问天眼。

　　天眼回答：“她本来有两个杀手锏，第一个她特意交代不能告诉你，说你可能把她卖了。第二是她身上的一样秘密武器。但是我们这边人数实在太少了点，她没有把握。”

　　“你说的秘密武器是不是使用后会出现一只孔雀，场面整的和原子弹爆炸一般的那东西？”

　　天眼分外惊讶：“你怎么知道？”

　　“你先告诉我，那是什么东西。”

　　天眼叹口气：“你是不是什么事都要占便宜？那武器叫孔雀翎，是小雪高价买来的。效果很恐怖，五十米内所有人死亡，一百米内80％机会致盲。但使用条件也很苛刻，首先冷却时间为12小时。其次……比如说是50级玩家使用，60级以下的目标全部在打击范围，高于60者不受伤害。每使用一次掉三个等级。小雪在雪原那会用了两次，结果等级挂到了44级。最近练回了两级，现在是46。所以只能杀伤56级以下玩家。”

　　“还不如找个等级高点的玩家拿去刷BOSS？”

　　“去哪找等级又高又可靠的人？前段时间，杀手四起，再加雪原掉级，现在能上60的可不多。再说人家BOSS都是90多级的人物，别做梦了。喂！说说你是怎么知道的？”

　　“我们很熟吗？别用喂，请叫我青梅先生。”

　　“不要岔开话题。”天眼不是一般人，不吃这套。

　　“恩……是这样……那天在雪原，雪原不是风景好吗？我就登高眺望，结果一不小心就看见她，再一不小心就看见她使用了那武器……”

　　“那是不是再一个不小心，你把人家的金罗汉给顺走了？”天眼睁着一双美丽的大眼睛死盯着炮天明。

　　“恩……好象是发生过这么一件事。”

　　天眼咬牙：“你好意思？人家怎么说是你老板？人家掉了六级，就为了享受下成功的喜悦。眼看马上出雪原，你就这么下的了手？你知不知道她那天可是发了火。”

　　“发火？很正常啊。我一见她就感觉她随时都可能发火。”只要不继续说金罗汉，其他都可以谈。

　　“唉……我怎么觉着天底下的坏事全让你一人给占了。”

　　“这话我不同意，最少爱滋病就不是我干的。”炮天明正色回答，一付舍我其谁的大无谓态度。

　　“我……”天眼又好气又想笑。实在不知道说什么。对付这种人，神仙来了也没折。

　　炮天明小心问：“你会替我保密吗？”

　　“包庇也是一种犯罪。”

　　“刚才我们不就犯罪来着？”炮天明淫笑！

　　“我……才不要和你说话了。”天眼脸一红甩手就走。

　　……

　　全宇宙注目的帮会决战终于开始，虽然根本不是一个层次的对手，虽然胜负没有悬念，但是毕竟是决战，大家都拥挤在大屏幕前，一起为这武林大会划个圆满的句号。

　　场景仍旧是无名小镇，但这次可不一样，血影一声令下，二号街的一侧被无子们拆个稀巴烂，靠人力打通了一号街和二号街，于是一片区域极其又非常的宽敞。这么布置是有理由的，无敌门所有帮众包包里每人揣了99朵玫瑰。血影是打算来一场现在求爱。只不过他好象忘了，只要有某人在喜事一般都会变丧事……

　　两军二十米对垒，无敌门由小二突前，而皇家天堂无双鱼和炮天明身为保镖夹着天眼MM。

　　小二来个骑士礼说：“来特生，决特们……”

　　“说中文。”炮天明拔剑恐吓，虽然自己认识百来个单词，但能背下来并且对号入座的就‘屁哥’‘道哥’还有‘买噶’‘雪特’和‘发Q’等个位数单词。

　　小二很不满意，但血影已经千万叮嘱过。于是小二继续说：“先生们、女士们……”

　　“天眼你结婚了？”炮天明问。

　　“没有啊！”

　　“那应该叫小姐才对，看来人家很不把你这闺中密友放在眼里哦。”

　　‘蹭！’一片兵器声音，无子门群喝：“你胡说什么？”事成人人有奖金，事不成话……

　　血影见此情景直跳脚，急忙发消息下去，堂主们再发消息给下属：绝对不能生气。

　　小二咳嗽一声继续：“先生们，女士们，小姐们，今天我们欢聚在此，是为了共同见证一对新人的诞生……”

　　小二屁话说完，天眼出声：“你们怎么就知道肯定能赢我们？”

　　这一说遭来一片没有恶意的笑声，天眼道：“那有种上来单挑。”于是一片寂静。别说炮天明，就是无双鱼也没有人有把握拿下。有个专职堂主，将大家的对话快速发消息给血影……

　　小二急忙说：“我们大佬交代，打打杀杀破坏和谐，也破坏今天的气氛。不如来个文斗？”

　　“文斗？”天眼疑惑问。

　　“对啊，中国喜庆之时不就喜欢热闹热闹吗？”

　　“怎么斗法？”天眼边说边发消息给冷若雪。

　　“我们老大说，怎么斗法由你们选。不过不能见血。”

　　天眼还没说话，炮天明抢先开口：“不如赌一赌，你们每人轮流上来和我赌，只要我输一局，新娘子就归你们。否则输一个五百金，你们看怎么样？”

　　“不行！”小二和天眼异口同声否决。小二是知道炮天明的赌品，基本没有不出千的。而天眼在牢中与炮天明玩桥牌，几乎就没输过。

　　“不行就开打，早死早投胎。”炮天明拔剑振臂。

　　天眼也附和说道：“我们现在都是武林中人，手底怎么也得先分个胜负才行。”

　　小二转头喊：“他们要战。”

　　“那就战。”三百人同声附喊。

　　一边是气势汹汹，一边是慷慨去死。气氛开始浓烈起来。炮天明忙和身边天眼说：“出绝招啊。”

　　天眼看时机成熟，点下头，从包里掏出一面五米高的红旗一招展……

　　但是无子们都没有动，很多人惊讶看着这面雷人的红旗。

　　天眼‘咦’了一声，再挥舞了两下红旗，所有人更加莫名其妙，突然有一人发出了笑声，接着所有人都暴笑起来，包括皇子们。天眼狠掐一把发出第一声笑声的炮天明，再挥舞下红旗……

　　“你……你干嘛？”炮天明突然觉着自己处在这个位置好象不应该笑，好象与红旗靠太近有点丢人。于是人向后缩了缩。

　　天眼红着脸跟随炮天明退了一步后小声解释：“我这是给小雪暗藏在无敌门二十个卧底信号，表示可以动手，用最快速度斩杀对方的高手。”

　　“卧底？”炮天明擦把冷汗。

　　“是啊！”天眼回答完，突然感觉炮天明表情有点不对，小心问：“你是不是曾经干过些什么？”

　　炮天明再擦冷汗回答：“没什么。”

　　“说！”天眼很生气，后果很严重。

　　“恩……其实我前半段是血影的卧底，任务是斩杀五堂主，这你知道了？”

　　“知道！我都没和小雪说这事。”

　　“其实我还担负了另外一个神圣使命……挖卧底。”

　　天眼一楞，立刻咬牙切齿，怒视炮天明。如果可能，她愿意丢点面子，现场活吃了他。

　　炮天明急忙解释：“其实我就挖了俩！”

　　天眼哭说：“小雪是用传销的方式来发展卧底的，只要挖出一个，血影就能用钱把一串砸出来。”

　　“搞传销是犯法的，要游街哦。”炮天明小心翼翼的扯淡。

　　“你还说。”天眼怒吼。

　　“……”炮天明马上闭嘴，看了一会发呆的天眼不忍心的提醒：“您老是不是先把旗撤了，老遮挡阳光，不利于我们这些小草生长。”

　　天眼这才醒悟，手忙脚乱收了红旗问：“现在怎么办？”

　　“……你还敢问我该怎么办？”炮天明惊讶反问。多好的姑娘，自己卖了她一次又一次，但她仍旧这么的信任自己，心中有愧，心中有愧啊。

　　“我……”天眼彻底被打败，对这个男人她已经没有语言。

　　“不过如果能让我全权处理，并且后果由你们承担，我可以试试。”炮天明良心不安的情况下，抛出了一句话。

　　“好！”天眼泪流满面，自己发了三次誓，不再搭理这人来着。

　　炮天明一纵身跳上街边屋顶喊：“无敌门的兄弟们，现在退帮即可收到价值千元现金。现在反水，每杀一人可得到两千的现金。堂主愿意自杀的，可收到五千元的现金。无论胜负如何，明天可到皇家天堂驻地报帐号。当天收钱，有冷家集团做后盾，资金充裕。请大家截图为证，谢谢合作……我靠，都不动，所有奖金翻倍。”不是自己的钱，他一点也不心疼。他不怕别人不动，了不起再翻一倍。要再翻一倍……他觉着自己会后悔不是无敌门的成员。


第八十一章 完了

　　炮天明这边喊的欢乐，血影则是内出血，因为他一收到小二消息，就急忙连发三道消息：杀！但是除了小二这被反正的内奸有所表示外，其他四名堂主均无回复消息。

　　再也没有比网游玩家忠诚度更低的职业，平日里多少还有点抹不开面子，但换了游戏就不同。现实生活内奸就是二五仔，是极其遭人讨厌的角色。但是游戏中却变成了一种本事：老娘，今天又有几个败家子给咱家送了一万块钱。老娘温柔的抚摩孩子的头：别坑好人啊。儿子点头说：老娘放心，全是有钱又渗得慌的人。老娘：好好干，再干几个月，凑齐钱，咱娘俩做点小生意去。儿子：好啊。不过我最近在游戏里名声变差了。老娘：玩个游戏怕什么？这些拿父母血汗钱换自己在游戏风光的人，就是欠坑，想当年，你老娘玩游戏那会，曾经用木马剥装备，一剥一个准。真是休闲娱乐的人，哪有那么风光。

　　小二的表示手段，并不是单独冲出去用拼命做表示。他有学有样的跳上屋顶喊：“大佬说了，事成后所有人奖金三倍发放。”群无子一听，立刻停止骚动，专心看另一屋顶的炮天明。

　　“四倍！”炮天明眼睛也不眨，自己今天要把劫富济贫进行到底，除非……

　　“五倍！”小二吼一声再补充：“愿意过来的皇家天堂弟子享受同等待遇。青梅煮茶，你享受堂主奖金。”

　　“来了！”炮天明跳下屋顶，皇子们淅沥哗啦全跑到无子群中。

　　天眼眼明脑快身体棒，死死抓住炮天明，苦苦哀求道：“不要去。”

　　“人不能只安乐享受，还要有追求。”炮天明挣扎两下没脱开，于是耐心教导：“人如果没了理想，就如同没有线的风筝。可是买风筝线也是要花钱的。所以为了理想首要目标是先赚钱。我们一起走？我过去是堂主待遇，你过去怎么也得是帮主待遇。”

　　“小雪消息来了，说：她愿意给你两个堂主待遇。”

　　炮天明精神一振，刷出十成内力吼：“十倍啊，现在十倍了。”还算他有良知，没朝百倍喊。当然主要原因是自己给自己喊工资还不太习惯。

　　“发达了，发达了。”无子和皇子们口中重复念着这两个词，集体呼啦啦的跑到天眼这头。

　　“十五倍！”小二回吼。

　　“二十倍。”炮天明。

　　小二看眼短消息，惊惧喊：“我他妈出一百倍……这是大佬原话。”这话一出，游戏内外所有人惊呆了，毕竟富人是少数，老百姓哪见过为了女朋友开心，直接花钱买游艇的人？比如某电视局，花几千万租游艇三天，只为哄生气的女朋友……当然后来那女人就被反正了。在金钱面前，没有办不到的事。

　　这时候天眼突然笑了，她喊道：“你们过去啊，我们这边不会再加价了。”被钱砸蒙的人群这才清醒，呼拉拉过去后，天眼发现炮天明和无双鱼仍旧没有过去小二那边，惊讶问：“你们怎么不过去。”

　　炮天明哆嗦说：“一个堂主五千，二十倍话我现在已经可以拿10万，再加你给我两个堂主报酬，就是20万。我觉着没有过去的必要。”

　　“那边你可以拿50万啊。”天眼疑惑问。

　　“你个笨蛋。他那边五个堂主就250。再加上几百弟子每人10万，几千万的钱……他只是二世主，不是老头子，我就不信他弄得出那么多钱。再说他家真帮他出这钱，这事肯定被炒做到全国第一新闻。那他们家族就别想从银行贷到一分的款。并且已贷款银行肯定上门催债。”

　　“你……在这样的情况下你竟然没有失去理智？”天眼万分惊讶，这男人确实不一般。她转头问无双鱼：“你呢？也明白这道理？”

　　无双鱼拍拍炮天明肩膀说：“我没那么多心思。但是我知道只要一心跟着茶走，从来就没吃亏的事。”说完与炮天明击掌淫笑：“10万，不少了。”

　　“你们就不怕小雪万一……”

　　炮天明打断说：“她不会为了区区三十万在我们面前丢人。这点我确信。”

　　“不和你们说了，我得自杀了，你们老板要出来亲自对话。”

　　“等等！”炮天明一声招呼。

　　天眼一楞问：“什么事？”

　　炮天明拔剑捅死天眼：“自杀就不暴东西了，怪浪费的。”

　　“我……”天眼在复活点小宇宙彻底爆发，杀气四射。

　　……

　　冷若雪脸带微笑看了炮天明和无双鱼一眼：“你们还算有点良心。一会把帐号给天眼，少不了你们那份。”

　　“谢谢，谢谢。”炮天明忙客气一番，对无双鱼咬耳朵：“一会是不是把天眼灭口？”

　　“恩，我提议开70迈撞死她，然后花十万找人顶缸。我找人，你出钱。”

　　“你他妈社会新闻看太多了。我意思是咱们凑十万给天眼，看能不能……”

　　无双鱼一口否决：“不成！RMB是自己的，游戏是别人的。”

　　“唉！”炮天明叹口气：“看来得麻烦剑琴了，想保持点正面形象，可真不容易。”

　　……

　　“叫你们老大下来吧！”冷若雪脸带微笑淡淡的与小二说。这种表情炮天明早先见过，是一种自信并且高傲，把一切都掌握在自己手中半藏半露的表情。不可否认，这样的女人确实很有魅力。这种魅力消失多久了？好象是在遇见炮天明后……

　　“刷刷……”五道白光后，无子的五堂主集体自杀。血影终于是刷新了出来。

　　血影很局促。他是知道自己没能力开一百倍的奖金。但美人面前却不能表现的懦弱，不过又不知道说什么好，只好一个劲的搓着手。

　　冷若雪看向无子和皇子朗声质问：“背叛很好玩吗？在金钱面前，忠诚就这么难？……每人两倍奖金，多了没有。谁有意见，一分钱也别想得到。”

　　没有人有意见，冷若雪说话那态度，就让大家深刻认识到拿两倍的奖金已经是人家施舍了，向自己这种人，本不仅不该拿钱，还应该集体去自杀才能平息心中的亏欠。

　　“小雪……那我们？”血影温饱思淫欲。

　　“你不行。你可以没有钱，你可以笨一点，但是你不能没有一定的特长，没有一定的道德标准。你除了会用钱收买人外，还能干些什么？”冷若雪转身指下炮天明：“他就比你强，在金钱面前一次也没有屈服，牢牢守护自己的立场。这样的人……”冷若雪走过去到炮天明身边：“才是我可以托付的人。今天我才发现，原来我以前一直都看错了他。”

　　炮天明擦把庐山瀑布汗，偷偷给无双鱼发个消息：“去找人，我出钱，便宜点啊，得干掉天眼。”

　　“真这么狠？”无双鱼惊惧。

　　“否则我迟早要被她干掉。”炮天明再擦把成吉思汗，美女青睐，并不是每个人都有福享受的。

　　“他……”血影激动指着炮天明：“他……他妈的也收了我的钱。”

　　“诬陷，是一种犯罪。”炮天明死抗，有直接证据就天眼一人，直播现场可是高空型的。普通说话听不清楚的。冷若雪这次要发飚，就不是那么简单的。自己还是做做小民的好，少搀合这些家族的鸟事。元始、真武、老张头保佑我这次把屁股洗白，我一定改过自新，重新做人。这次事情暴露，炮天明估计冷若雪就没脸活了，按她的性子，死前肯定要拉上垫背，而自己就是那垫背的最好人选。

　　“唉！”冷若雪深叹口气说：“不管有没有诬陷，他也不是我要的人。他实在是太没上进心了。”

　　炮天明长出口气消息无双鱼：“人就别找了。我第一次知道原来人没有上进心，乃是一个大大的优点。”老张头，咱刚许的愿不算啊，人间正道是沧桑，我不入地狱，谁入地狱？

　　……

　　最后血影没有再坚持炮天明是内奸的说法，也没有再说一句话，黯然自杀。皇家天堂以第一名身份得到了奖励：以长安为据点，方圆一千公里均属于其势力范围，必要时候系统会提供一定的保护。拿到奖励后，冷若雪很满意的将炮天明和无双鱼晋级成三个副帮主之二。这种行为让炮天明的心重新又紧张起来，现在冷若雪给他一个微笑，他就紧张一分。要不怎么说最难消受的是美人恩。

　　而唯一证人——天眼，此时正在爬华山，心中很是纳闷：为什么一定要去华山找人，就不能在城镇见面吗？难道剑琴被系统屏蔽了传送阵功能？


第八十二章 开会

　　武林大会落幕，论坛吵闹，花边新闻几天后就消失得无影无踪。不到十天，大家就把这事忘得一干二净。这东西就象是过气的明星，不时常拉出来炒炒，人们很少会去再想他们的事。

　　别人十天，炮天明只用了两天。他确认了下帮会新址和一些细节，身为副帮主，每月有补贴不说，还可以不需做任何任务。至于其他可以直接加人入会的义务，炮天明就没什么兴趣了解。直接‘刷刷’把频道一关，去武当找老张头谈心。

　　……

　　“啥？云游？”炮天明一听宋远桥这么一说，当即暴跳如雷，人老千年必成精。但……除了跳跳，炮天明还真没其他办法。人在屋檐下不得不低头，毕竟挂着人家门派弟子身份，不能把事做绝了。当然主要问题是斗不过。

　　无任务一身轻，炮天明喝喝小酒，练练小级，小日子过的还算是滋润，唯一不太好的就是时常打喷嚏。

　　俗话说女人是比较记仇的。特别是天眼，与炮天明之仇可比海深。前面就不说了，当说爬华山找剑琴，她充分的学习了炮天明爬华山的过程，将华山顺了两次……具体过程请参考‘绝学任务’篇。完全明了为什么说和剑琴在一起会很刺激……原来是一直刺激自己的神经。她并不知道现在只是表面现象。剑琴是谁？当年一个纯真的女孩。从卖婴儿开始进化，已经不是等闲之人可以比较。所以此后天眼的闲暇时间一直都很刺激。

　　……

　　地多人少情况下，炮天明个人练级区竟然达到了二十平方公里。他正在感叹这奢侈的生活时候，电话很不协调的响起。炮天明拿起一看，是冷若雪：“喂？”这样反问的喂和平时感叹号的喂有很大的区别。带？的意思就是，什么事，直接说。带！表明有点想客套的意思。

　　“开会啊，你没接到通知吗？就等你了。”

　　“你们开吧，不用理我。”炮天明对开会有着无比的怨念，除非是在视时间为金钱的私营企业，否则开会就是一种犯罪。

　　冷若雪强忍一口气，温柔说：“副帮主不到场，会是没办法开。你别只拿工钱不干活。我要求你什么了没有，要练级，划20公里给你。要装备，连武当70套都帮你准备好了。你还想怎么样？”此话慢慢听来，炮天明感觉冷若雪有点象深闺怨妇。

　　“来了，来了。”

　　……

　　皇家天堂副帮主：无双鱼，天眼，炮天明。堂主：真汉子，星影，雾里花，龙套1，龙套2。至于帮众由于不少人被冷若雪踢出帮会，现在大约在200人左右。

　　冷若雪看炮天明入座后咳嗽一声：“大家安静。现在我们有了自己的地盘，大家也可以安心练级做任务。你们全是我们帮会的精英，将来皇家天堂上市，自然有你们一份股权……闲话说到这，现在我问大家，大家认为我们皇家天堂现在最缺什么？”

　　一片交头接耳……

　　“煮茶，你说说。”

　　“是女人。”炮天明站起来解释说：“只要你在方圆二十公里沙漠地区单独练上三天级，你会感觉雌性动物的珍贵。发言完毕，谢谢，请鼓掌。”

　　噼里啪啦一片掌声。这是群众们的心声。别看帮主是女的，副帮主还有堂主都有女性。但是高手就雾里花一个。在皇家天堂女性和男性比例为2：8，意思就是每8个男人中，就有六条光棍，这基础还是建立在肥水或者说废水不流外人田的基础上。毕竟女性玩游戏还有一定的弱势，冷若雪又是专招高手，所以有这比例并不奇怪。

　　冷若雪黑着脸听完点头说：“有道理，五堂主在吸收女玩家时可放宽一定的条件。那大家知道什么是帮会中最重要的吗？”

　　炮天明抢答：“是高手，回答完毕，请鼓掌。”

　　稀稀拉拉的掌声后，冷若雪已经到了暴走的边缘，但是仍旧微笑点头：“有道理，那大家知道什么是一个帮会不可或缺的吗？”

　　“是……”炮天明站起来刚冒出一个字，冷若雪怒目一瞪，手指一指炮天明吼道：“你闭嘴。”

　　一片鸦雀无声中，冷若雪调整了三分钟的心态，深吸口气继续微笑说：“我来告诉大家，我们与系统三帮会最大差距不是高手，也不是玩家，也不是设施，这些只要有时间都可以解决。我们与他们最大的差距是BOSS。对，我们缺少镇派BOSS。皇家天堂的当务之急就是寻找愿意保护帮会驻地的宗师级BOSS……”

　　“我推荐武当张三丰。”炮天明继续抢答。

　　冷若雪含笑凑到炮天明耳边：“你他妈的闭嘴，闭嘴！明白吗？”抬头四望后说：“诚然如同煮茶说的张三丰当然是最好的人选。只不过他是职能NPC……”

　　“屁……”炮天明正要阐述下这老张头现在云游时候，天眼抓了个面包塞进他的嘴巴。

　　冷若雪很满意看了看炮天明继续说：“这次我们拿了第一，系统奖励了一个任务。一个叫戚少商的NPC……”炮天明举手。冷若雪无视继续说：“他愿意出一大笔钱让我们帮忙救一个人。并且这个人是不亚于宗师的高手，只要事成，不仅帮会获得资金，大家获得奖金，这名高手也将长驻本帮，任务时间为十天。但事关重大，又是本帮第一次大型任务，所以我想听听你们的意见。”

　　炮天明仍旧塞着面包举着手，冷若雪将其无视掉。然后用眼神鼓励了几名堂主，所有堂主起身发言，表示赞成接受这项任务。

　　压倒性的一片赞同声中，冷若雪在帮会管理面版接下了任务。然后问：“煮茶，你可以说了。”

　　炮天明摊手说：“我就想说：鄙人就不参加这个团灭活动了。”

　　“团灭？”大家集体反问。

　　“是啊！这老戚是我朋友。前几月和我干了几票，感情有点深厚。最后一次合作打劫后他千交代万叮嘱，让我千万别接参合这送死的任务。照他看来，这任务没个几千高手是拿不下来的。最少得明年这时候，玩家完全壮大了才有可能。”

　　冷若雪支着脑袋看炮天明，心中感情分外复杂。该抢答时候不抢，不该抢的时候乱抢，这人除了欠K外，就没啥用处了……不过她也不是一般人，站起来示意大家安静后说：“不管怎么样，任务是接下来了。煮茶，天眼，无双鱼，星影和我先去实地考察一下。其他人解散，等待通知。”

　　……

　　沧州以东二十里沧州镇。

　　说是镇，但此镇一直未对玩家开放。几人上了镇边小山山顶看下去，镇内没有任何平民，全部都是皇城禁卫军。无双鱼通过望远镜稍微数了一下说：“高级或中级武功的盔甲男有三千人左右。镇东有座山，看见一个山洞。外面有近一百名的盔甲男，还有……茶，有熟人哦。”

　　“谁？”炮天明问。

　　“冷血。”无双鱼再看一会说放下望远镜说：“大姐头，这下玩笑开大了。我估计这山洞四大名捕都在。我和煮茶与他们过过招，武功，智商都是一等一。这任务还是放弃算了。”

　　冷若雪看向炮天明，炮天明补充说：“冷血我不知道，追命会追踪术，我们一进镇估计就会被他发现，铁手内外功强横，他一个人堵在山洞，我们去多少人死多少人。还有无情，不仅暗器无敌，还会布阵。”

　　这时候一个声音从不远处传来：“而且据可靠消息，四大名捕的师傅——诸葛先生正在和我们的目标灭绝王楚相玉在下棋。”

　　炮天明疑惑问：“你怎么来了，表和我说你是来帮忙的。”

　　来着正是戚少商，他笑着说：“当然不是，我就负责筹集奖金。我是生怕你们直接闯进去，这才特意来此给你们提个醒。这个诸葛先生乃是北宋朝廷供奉，比起十大门派祖师爷，基本就是半斤八两。这洞有四道关卡，一旦发现闯入者后报警，所有人员会全力支援山洞，那时候就是一只苍蝇估计也飞不出来。最重要是，在离开沧州镇前，灭绝王楚相玉无法恢复武功。不过也有好消息，除了他们五人外，其他禁卫军武功都很一般，就是防御力高点。好了，我走了，下面就看你们自己表现。”


第八十三章 车怒

　　高层临时会议。

　　会议地点：小山顶。

　　首先冷若雪做炮天明的思想工作：“煮茶，玩游戏本就为了玩，如果老是做些没有挑战性的任务，你不觉着太苦闷了吗？”

　　炮天明长叹口气说：“刺激是刺激，可是先提条件是人身安全啊。”

　　“人身安全？”冷若雪很不解。

　　“你上次说就因为我没上进心，所以才那个啥。万一我一表现好，不是被那个啥掉了？”

　　冷若雪三秒后才明白过来，狠吞一口唾液说：“你放心，只要全宇宙还剩余一个雄性动物，不管你表现再优秀，也没有任何生命危险。”

　　炮天明爽朗一笑：“这我就放心了。不过我现在一点办法也没有，这个死局得找唐唐帮忙。”

　　“为什么？我觉着你比她坏多了。”说话的雾里花，最近她和唐唐很不待见。

　　炮天明笑着谦虚说：“从智商上说，我确实胜过她不少。但是……我们两个人擅长的领域不一样。这么说，战场上，她就是一名战略指挥官，而我就属于战地指挥官。她擅长大局，我擅长细节，也就是偷鸡摸狗。”

　　“我去请她，你们这边等着。”冷若雪交代一声后离开。

　　……

　　二十分钟后唐唐和车一起到达，她仔细分析了目前敌我情报后对车点了点头，表示有一定把握。车笑了下说：“冷若雪，不知道这件事成，可有什么报酬？”

　　“你想要什么？”冷若雪没想车会提这样的问题。

　　“直接说吧，要人。这个小子。”车一指炮天明：“来我帮会。”矛盾终于是爆发出来了。车是真不希望炮天明太过于自得，有些事虽然会让朋友有疙瘩，但是朋友就该管管。再说这么多年感情，她相信炮天明怎么也不会翻脸。就象炮天明干什么，自己也不会翻脸一样。

　　“为什么？”炮天明首先不干。这边多滋润，可以光拿钱不干活。

　　“我答应。”冷若雪一口应承。

　　“我不答应。”炮天明反对。车想干什么。难道转行做红娘？

　　唐唐忙给车发消息：别把他逼急了，会适得其反。

　　车不理会：“那这样，要请我们帮忙，他最少得离开你们帮会。”一旦离开帮会，可是没有立足之地，系统保护的皇家天堂不会让非其成员在里面练级，而另外三帮更是不可能。炮天明脾气他知道，到时候随便哄哄，就能上贼船。

　　‘叮’的一声，炮天明直接被踢出帮会，结束了他短暂的帮会生活，重新成为一个独行客。天眼这时候突然完全明白炮天明曾经说过的话：冷若雪只是一颗卫星。于是她很平静的退出了帮会。

　　“……你？”冷若雪惊讶，雾里花他们三人退出不奇怪，说实话她已经做好了这方面的打算。高手在她眼中并不怎么值钱，血影的无敌门已经准备投靠她了。可是天眼会退出就有点太过于反常。

　　“我想出去逛逛。”天眼表情很淡漠，看的出来是想了很久，这时候不过是做出结果罢了。

　　炮天明急忙说：“你们三就别退了。”

　　“为什么？他们欺负你啊。”雾里花不满。

　　“我没办法安置你们，心中会亏的慌。再说凤凰我哥们，她没有欺负我，她就是想当我的监护人。至于我嘛……”炮天明笑笑‘刷’的拿出一张卡说：“权利贵宾卡，在权利帮势力范围内，干什么鸟事都不会遭到通缉。”

　　“啊！”所有人狠吃一惊，此人人品果然不能用人类语言来描述，这东西都能有。

　　“你们就说我马上就要发财了。”炮天明躺在地上翘脚：“我……还有天眼，天眼过来坐，现在就是雇佣兵。装治各种疑难杂症。上到天宫，下到黄泉，只要出的起钱……”

　　“干嘛拉上我？”天眼问。

　　“回头我把你介绍到天下帮杀手堂，那NPC堂主是我曾经员工的老公，这点面子会给的。不入帮会，一样闯江湖，自由真好。”炮天明感叹一句。

　　车和唐唐面面相觑，车坐到炮天明身边温柔说：“炮啊，要不你先凑合来我帮会好不好？”

　　“不好。”

　　“我请你吃一个月的生猛海鲜拉。”

　　“最近我正在申请成为海洋生物保护自愿者。”

　　“我就不信，没你我们两个帮会拿不下这任务。唐唐你说。”车狠掐了炮天明一把。

　　“这任务肯定是不能硬拼，必须将NPC们调走。很幸运的是，四名捕加上那诸葛先生都属于半职能NPC。戚少商介绍任务话语中很明显给了玩家提示。诸葛先生是北宋朝廷供奉的高手，所以只要去汴梁也就是现在的河南开封，对皇宫进行骚扰，就很容易把他调回去。至于另外四大名捕，按书中所描述性格，我们可以屠杀一些附近的NPC村落，将他们调离岗位。还有那三千铁乌龟，除了他们首领外是识不破易容面具，我们可以化装后直接提人。”

　　“有道理。”冷若雪砸了下拳头，对唐唐更加欣赏。

　　“不行的。戚少商只是暗示了弄走诸葛先生的办法，但是你要在皇宫骚扰到什么程度才行？另外，你别忘了这是游戏，你屠村由于任务在身，可能不会被逮捕，但是人家平民NPC可是刷新性质的。即使不是刷新，人家四捕认为人犯比百姓更重要，死活不动怎么办？即使四捕都动了，铁乌龟们是不可能没有防范，一旦示警，两帮会加一起就几百人，可是这三千铁甲军的对手？只要把你们困住，铁乌龟直接去通知四捕或诸葛先生，人家坐着马车就过来了”天眼摇头继续说：“你们把设计师们的智商想得太低。”

　　炮天明跳起来拍拍屁股嘿嘿一笑说：“唐唐你的大方向是对的……小雪姐姐，准备好10万RMB来砸我。哇……哈哈，这么简单的局，人之聪明，天下无敌。天眼，哥请你喝两杯。”

　　“站住。”车吼了一声，走过去一抓炮天明：“钱钱钱，你看你现在都变什么样了。一肚子坏水不说，所有心思都放在坑蒙拐骗上。怪不得你与唐唐发消息，说什么其实你也蛮想来我们帮派的，合着就布这个局。有意思吗？你要钱？要多少？你开个口，千八百万的，我都不皱下眉头。你看你在帮会战干的事，吃了东家吃西家，全部人就你赚个淅沥哗啦。很聪明吗？看你那自得的样，是不是现在给你一把手枪，你都敢去靖国神社转上两圈？天第一，你第二，目中无人……”

　　“免费，免费成了吧？”炮天明急忙打断温柔问：“生气拉？”

　　“恩。”车鼻子冒个泡。

　　“别嘛，要不你捶两下泄泄火？不过不许打胸部，会被告耍流氓的。”炮天明一本正经。

　　“死开拉。懒得打你。”车问：“说说什么办法？”

　　炮天明：“％……—*然后……*—*％……”

　　所有人听完后均久久沉默不语。

　　……

　　炮天明掏出‘武林盟主’牌子群发消息：“开封皇宫宝藏库发现绝世秘籍。可靠消息，镇宫高手外出，剩余八千禁卫军。”顺便把明玉功带上去展示（现在很多游戏就有这功能，任何装备物品都可以从通话频道发送出去。）然后再好友群发消息：“别去啊。”

　　“皇宫本属于禁地，但这会开了任务，黑白双煞应该不会干涉。就象叶孤城比武，只靠皇宫里面的武力应对。如果真是虚拟现实话，这样一来，即使玩家们不冲皇宫，皇帝也会怀疑刁民造反。高手不在身边没啥安全感。如果这样还不成，我就去刺杀皇帝。只要诸葛先生一离开，咱们再进行下步动作。”

　　“万一他死都不离开呢？”雾里花问。

　　“那就只好玉石俱焚了。”炮天明摊手解释说：“我想老戚不会无缘无故说明诸葛先生的弱点。”

　　车对冷若雪说：“这次就当是我们帮你，你的所有人听唐唐调配怎么样？”

　　“……好。”冷若雪有点不太情愿。

　　于是唐唐开始计算，并且开物资单交给冷若雪采购……

　　一切都在准备中……


第八十四章 全民皆匪

　　开封皇宫……

　　玩家是什么，玩家不是苍蝇，而是苍蝇中的苍蝇。苍蝇只叮有缝之蛋，而玩家即使蛋无缝也要制造缝去叮。江湖中有个很浅显的常识，一些特别的设施总是隐藏着特别事件或人物。比如说不对外开放的湖州妓院，既然不对外开放，既然游戏中严打黄色，那为什么还会有妓院呢？所以陆小凤就出现了，当年血影等三大帮会巨头也都出现了。要知侠客多风流，侠客们可以只娶一个老婆，但他没有权利阻止有两个女人以上喜欢他。没有两个女人喜欢的侠客就不叫侠客。即使淳朴如郭靖，仍旧还有华筝这一超强替补。所以有女人的地方就有侠客，当年龙阳之风不太流行，妓院就成了最大的女性聚集点。

　　妓院有大侠，那皇宫有什么？明朝皇宫出了叶孤城，听说清朝皇宫出了红花会、天地会，那宋朝皇宫出什么？就此问题，江湖电视台记者狗仔采访了具备相当武侠功底，火归人氏彩云飞。

　　彩云飞面对镜头从容说道：“从我对几位大师作品的了解情况来看，越往后江湖的武功就越差。战国越女剑一人屠三千。宋有乔峰一人血战天下英雄。到了明朝，周氏女子只研究宋朝秘籍几个月，横扫武林无敌手。到了清朝，就变成谁人多谁厉害。现在话说回来北宋这个年代可是高手云集的年代，乔峰武功虽好，但却不是几大隐藏BOSS的对手。这年代超级高手猛扎堆，人数是按打算的。至于皇宫有什么？……北宋时期大理皇宫有六脉神剑，一阳指，枯荣神功。西夏皇宫有小无相功，六合八荒惟我独尊功，生死符。吐蕃皇宫有火焰刀，小无相功。契丹有降龙十八掌，这些都是不世出的武功。那当时做为最大的国家——北宋皇宫会有什么呢？首先个人我认为，很可能有五大绝学之一的九阴真经，要知道写这九阴真经的人叫黄裳，五大隐藏BOSS之一，他是当时的政府官员。写东西总要留档，这个大家都明白，你犯事被抓，别管多大事，公安机关肯定有了你的指纹。再说写作文还要打草稿，所以我认为真本‘九阴真经’很可能在其中。”

　　“哇……”狗仔激动对镜头说：“九阴真经啊，九阳大家可能都知道了有多么的变态，那九阳的祖宗九阴绝对更是一等一的超级变态……您继续说。”

　　“其次少不了十大官方门派绝学……你想啊，他周围的小国家都有那么强的武功，那他当靠九阴肯定是扛不下来。如果小国家联手来暗杀北宋皇帝怎么办？九阴再厉害也遭受不了那么多绝学轮。所以我想爱国帮会丐帮的降龙十八掌、打狗棍法肯定有复制了一份上交。还有魔教，人家虽然是邪派，但爱国之心不泯，怎么也会抄上几份绝学。按我计算，这些小国家的高手一起来杀北宋皇帝，那皇帝没个十份八份的绝学是顶不住的。至于具体有什么，这个，我还真不太好保证。但是武林盟主——青梅煮茶已经捷足先登，拿到了明玉功，大家也看到了，那可是货真价实的东西。我估计这就是当年移花宫对朝廷有些许的表示，否则你杀那么多人，朝廷早把九阴派出来对付你了。”

　　……

　　采访完毕，访谈一被播出后，众多江湖人氏开始查资料。除了对移花宫和朝廷暧昧这点有怀疑外，其他基本可信。要知道当年的北宋四面全是敌人，要没几十本绝学早被人家国师或者皇妃独身秒掉。于是南边七帮八派一十二会组成‘抢劫联盟’誓将皇宫翻个底朝天，做到不见绝学不死心的态度。北边十坛九舵八分会也积极响应，组成‘挖坟联盟’雇佣了摸金校尉，翻山道人等一批刑满释放有盗窃特长人氏，誓将北宋历来皇陵翻上天。

　　一场针对北宋朝廷，轰轰烈烈的全民皆匪的江湖行动全面展开。涉及人员上到皇帝，下到亲王，只要与皇帝有点屁关系的一律抄家灭族挖祖坟。还别说，行动不到两小时，挖皇陵的兄弟首先传来喜讯：成功在赵匡胤的坟墓中淘出三本高级武学。消息一经传播，江湖人心思动，而北宋朝廷紧急对外招聘玩家高手，大战一触即发……开封之地，龙蛇混杂，当真是山雨欲来风满楼。

　　……

　　造成这一切的罪魁祸首正和无双鱼窝在山头上，而冷若雪与唐唐都按计划四处布置。当然布置这细活炮天明干不了，都是唐唐负责操办。甚至炮天明的计划，唐唐也给予完善，否则在大家看来，人很可能救出来，但是皇家天堂得死个七七八八。

　　开封告急的小鸟……飞鸽进入了沧州镇。一个小时过去，沧州镇一点动静也没有，冷若雪发消息问：“煮茶，怎么会没反应？”

　　“耐心、耐心。”炮天明回个后对无双鱼说：“NPC要出千了。”

　　“怎么说？”无双眨巴下眼睛，连续看几个小时的望远镜，没有一定深厚的内力可是坚持不下来。

　　“按正常，诸葛直接就飙回去了，这磨蹭了一小时，肯定是知道我们这群人使用了调虎离山，在里面布置对付我们。”

　　“有没可能，他故意整一个小时给我们摆疑兵计？其实什么也没准备呢？”

　　“不会吧……”正说这话，一匹双马小马车从沧州镇以时速70公里朝沧州驶去，赶车之人似乎很急躁，不停的鞭打马匹。

　　炮天明忙发消息给冷若雪：“假的。别动。”

　　“你怎么知道？”

　　“如果是真的诸葛，既然这么急，直接就开轻功。何必在马车内干着急？”

　　“如果是假的，这马车是什么意思。”

　　“如果我是诸葛，我就弄车炸药出去。因为他还不肯定我们这群人的目的情况下，就看我们会不会进行拦截。如果拦截，那就是有企图，直接车暴为信号通知全镇。如果没企图……快叫路边人闪到山中，这马车出了我们这群人范围，会很快折回来，然后炸死一个是一个。”

　　冷若雪急忙下令：“路边的人进山或到田里。”死了任务就没了，万一牺牲超过2/3，系统就会判定任务失败。

　　果然不一会，马车又折了回来，慢慢磨蹭一会，见实在是炸不到人，又开回了沧州镇。

　　十分钟后，一个青衣老者突然出现在镇口，脚一垫地人已经出三丈，轻功虽不在炮天明之上，但也确实高明。老者的方向也是沧州镇……

　　老者很快从炮天明监视的山下小路过去，无双鱼和炮天明默默看着这人好一会，然后两人开始对视。炮天明皱着眉头先开口：“从动作看好象是他。”

　　“很象，但，他们是一个系统的，象也不奇怪。”

　　“俗话说，师傅领进门，修行在个人。从没见哪个师傅会很大方把压箱底的武功传授。否则也没一代不如一代的说法。”炮天明判断完毕急忙消息冷若雪：“包围并且干掉那个老者，他是易过容的追命。”

　　冷若雪眼看追命要出势力范围，没时间问明白，直接下令围杀。那追命一看情形，立刻转身朝沧州镇奔回去。炮天明一看没围上，只好拔剑冲下山。

　　炮天明刚到山下，追命已经只距离他十米。“是你？”追命惊讶了一下，但脚不停，直接鸳鸯腿向炮天明攻出，试图逼开一条路，或从其头顶飞过去。炮天明剑按地，直接拉起一道剑光瀑布，誓将要冲过去的追命斩成两断。‘游刃有余’确实好用。

　　追命的武功并不算太好。四捕中，无情的暗器和轻功是绝学，铁手的武功和内功也是绝学，冷血的剑法也是绝学。但追命全是高级武功。虽然NPC的武学境界高于玩家。但再怎么高，高级武功还是受到非常大的限制。要换成冷血，直接和炮天明对剑，最后下场很可能就是同归于尽。所以炮天明对追命还是比较有信心。

　　但追命排行第三，手下确实有货，其鸳鸯腿突然一停，变踢为点，轻轻的点在剑光瀑布上，然后身子借这一点之力，轻轻的倒飞了回来。

　　“好轻功。”炮天明赞，收发自如，确实高手。

　　“好剑法。”追命反赞说：“比上前强的不是一星半点。不过你怎么知道是我，而不是我师傅？”

　　“你师傅轻功要这么差，哪还能算BOSS。看剑。”炮天明喊一声，身夹剑杀了过去，无双鱼通知，沧州镇内另三捕集体过来，三分钟后到，必须速战速决。


第八十五章 浓烟滚滚

　　十成内力的威力不是九加一这么简单。五成为起点，六成威力是五成威力X1.6。七成是六成X1.7……。武当的攻击招式柔韧有余，而威力不足，就是靠内力上补充。同等级别人开5，他能开6。这点就是武当特有的优势。当然玩武当多是玩剑，如果不能刷出剑气，内功高低区别不大。高级武功也可以刷出剑气，不过剑气威力不大不说，刷几道后你这十分钟身无内力，就只能等着挨宰。除非你能练得如同令狐冲那样，没内力单靠武器也能拼下来。

　　炮天明的十成内力连开三次，终于将追命斩成白光。NPC刷新是不会再回来这任务，否则和玩家一样刷新，死一个诸葛先生，又刷出一个诸葛先生。难道还能将NPC轮白不成？

　　诸葛小花VS炮天明第一阵，以诸葛小花丢失一员大将而告终。诸葛小花已经呆不住了，信鸽上说，皇宫外层已经被攻破，八千禁卫军阵亡五百余人，现在正死守内城。怎么办呢？

　　炮天明和无双鱼正在吃点花生米，喝点小饮料。他们现在不急，皇宫已经乱遭遭，再不派出宗师级别高手，宋朝皇帝连同后宫三千佳丽肯定也得接受摸尸体的待遇。

　　无双鱼问：“什么时候闹股市？我们都等不及了。”

　　“急什么？我已经让天眼去安排。天眼说，这东西得有个契机才行。比如说某个帮会有强大的外力威胁情况下，加上我们大家一起折腾，用不了几百万，有个三四十万的，10天就可以赚到百万。我也觉着一个人一个人的拿太麻烦，还不如等待时机大家一起进去飘一手。”

　　“嘿嘿，你们是不是把皇家天堂也算计在里面？”

　　“所以叫你们别退帮嘛！”

　　“有财大家发。”无双鱼举杯。

　　“要死一起死。”炮天明举杯突然叫声‘哎呀，顶住’。无双鱼还没明白怎么回事，炮天明已经如同闪电般消失。他转身一看，一个老者，头戴斗笠，身如鬼魅出现在自己十米外。还没等他回过神来，老者也如同闪电般的消失。

　　这老者自然就是诸葛小花，炮天明眼明脑快，在举杯时候看见一道青影扑向山头，于是话也没交代清楚撒腿就跑。甭管人家找自己有什么事，反正不是好事。其他人现在还没有攻击行为，惟独自己摊上一条人命。不是找自己才叫奇了怪了。

　　“站住。”诸葛小花大是惊讶，一追一逃十分钟，转眼过去五十里地，楞是没把人给截住。按他计算，炮天明轻功虽好，自己有个五分钟就可以搞定，但看现在仍旧是两人百米距离挂着。

　　“当我傻的？”炮天明头也没回吼一句，这老小子干嘛对自己这么痴心不改，不就被弄死一徒弟吗？人生自古谁没死。再说又不是不刷新，非把场面搞得和捉奸一样。

　　炮天明冲进一个小镇，到达驿站，抓张银票一拍，直接回杭州。先前要不是诸葛小花将他朝沧州反方向逼，迫使自己野外逃生，有个五分钟自己就安全了。诸葛小花见炮天明消失，只能深叹口气喃喃道：“我又不是来杀你，跑什么跑？也不长点脑子想想。”炮天明这样无任务的雇佣人氏，杀了也不掉任务。而能掉任务的全部分散在野外，想要一个个追杀，轻功再好也没那时间。

　　无双鱼这边正拿着望远镜赞叹看着两人飚轻功，等目标出了视野，停手继续吃东西。但未曾想，几分钟后诸葛小花静静的出现在他身后……

　　……

　　“那个死老头呢？”炮天明转个马车，很快又摸了回来。

　　无双稍微打量下四周，悄悄掏出块金牌说：“走了！老头给的，一人一块。”

　　“怎么回事？”炮天明打量下金牌，上面写着：持有者可自由出入所有皇宫。看上去没什么用处。

　　无双鱼鬼祟贴耳说：“老头说，如果我们真破了沧州镇的大牢，请我们在楚湘玉出镇前把他干掉。然后拿这面金牌去找他，你、我每人一本任意武功真解。”

　　“任意武功？”炮天明大喜，小李飞刀又要再进一步。

　　无双鱼默然许久问：“你就这么直接？我怎么也挣扎了十几秒后才答应。”

　　“这叫果断。”

　　“你就不怕凤凰再怪你？”

　　炮天明黯然：“怕！其实我知道她担心我见利忘义。说实话，我也觉着这样不好。唉……”炮天明突然一竖手指：“但是，只要她不知道，我就不算是忘义。所以我们得小小更改点点计划……”

　　……

　　诸葛小花一出现在开封，线民已经通知了冷若雪。于是第二步行动开始……

　　沧州城门突然开出30辆牛车，20车稻草，10车干羊粪便、辣椒等物品。到了离沧州镇三里地，唐唐看好风口，点燃稻草。然后把辣椒、羊粪便泼洒在上，一时间浓烟滚滚。第二批物资又到，唐唐再让人把半湿的稻草覆盖烟上，再加辣椒……

　　风吹动着浓烟，很快将沧州镇笼罩了起来，一时间别说是沧州镇，即使是侧风山头的炮天明和无双鱼，一边打喷嚏一边流眼泪。即使两人用湿毛巾包了口鼻，但那呛人的味道着实够戗。

　　无双鱼看着炮天明哭说：“大哥，你就不能有点不那么馊的主意。”

　　炮天明安慰：“没事，我们毕竟只是在边缘地带，忍一忍就过去了。”

　　“可是我记得在你的计划中，咱俩是负责趁乱潜入的工作……”

　　“呵欠！”炮天明摸摸鼻子后继续安慰说：“不是我们，是大伙，阿子、雾里花还有凤凰等二十几个高手都得进去受罪。”

　　……

　　“开始行动！”唐唐一声令下，真汉子捞出当年使用过的头盔（参考小龙女那几章）单枪匹马先扑了进去。车一狠心，抓了件衣服将自己包成阿拉伯女人，也冲了进去。雾里花边哭着咒骂炮天明，边戴了三条蒙面巾也杀了进去。

　　“惨啊！”无双鱼在望远镜中‘啧啧’赞叹：“小花的眼睛肿的和水蜜桃一般，连蒙面巾都哭湿了……”

　　“等等，你不会连这也看得见吧？”

　　“我猜的不行啊。喂，你说我们这样做好不好？”无双鱼大半身子埋在坑内，只露出一个小脑袋。

　　“别看了！”炮天明一拉准备好的树枝将两人遮上说：“小心被人发现我们怠工。打牌吧！”

　　“这么暗怎么打？”

　　“我带了蜡烛。”

　　……

　　电话响，炮天明一看唐唐打来的，接起来：“喂！看剑，唐唐什么事？小李飞刀！”

　　无双鱼在旁边吼：“坐地求全。”然后压着声音咬牙问：“你他妈怎么每把都有两副炸弹？”

　　“你们在哪？”唐唐问。

　　“接近山洞中。已经随便做掉了好几百个。看剑。现在总体情形如何？”炮天明一捂电话说：“十把了，得付钱了。”

　　“很顺利，冷血已经伏诛。现在剩余铁手正在和我们打游击战，无情死守山洞。你们现在先去支援铁手那边。”

　　“收到！”炮天明撂了电话对无双鱼说：“去看看，铁手在哪个位置。”

　　“有什么好看的？”

　　“笨啊！比如铁手在西，我们就说在东侧遭遇无情突袭，不将无情杀掉，绝不回头……但最后一个不小心，让无情给跑回山洞。”

　　无双鱼嘟喃两句交代说：“不许出千啊。”说完拿开树枝，掏出望远镜一看，一条巨粗的大腿出现在望远镜中。无双鱼心中打个冷颤，慢慢的放下望远镜，果然是唐唐正笑咪咪在坑边看着他。

　　炮天明觉着不对劲，抬头一看‘啊’了一声后，站起来手一伸把唐唐也拉进坑内：“三个人打比较有意思。”

　　坑内，唐唐咳嗽一声问：“你们俩在这干什么？”

　　炮天明一伸手说：“知道你要说什么。只不过我刚才卜了一卦，卦上说：如果我俩参加行动，老楚十有八九得死于非命……”

　　唐唐摸摸炮天明额头道：“脸不红，心不跳，说谎还不打草稿。你要知道，烟熏加辣椒这主意是你出的，而现在你就看着他们二十几人在下面受罪，你们良心就没有一点不安？”

　　无双鱼消息炮天明：“差不多了，真解啊！”

　　炮天明惭愧站起来说：“我们错了，我们这就去与兄弟们同生共死。”说完，与无双鱼跳出吭‘嗷嗷’的冲下山去……

　　……

　　无双鱼和炮天明憋着一口气，别的不管不顾直接冲进了山洞，由于安装有天然排气扇（另一头有风灌入，形成对流。），这里面的空气可是好多了。

　　两人长出口大气后，发现前进的通道上一顶轿子静静的停在那里……


第八十六章 暗器

　　暗器，在某些人眼中是卑鄙、无耻的东西，因为暗器防不胜防。

　　炮天明就会暗器，而且是很高级的暗器，小李飞刀在江湖中已经是一种无敌的存在。

　　他还很会夹暗器，不管飞过来什么，三枚暗器必然能抓住一枚。

　　但是无情不仅会很高级的暗器，而且不出手则已，一出手就是百八十枚，并且枚枚都能致人死于非命。

　　面对这样的高手，炮天明和无双鱼没有把握，不仅没有把握，他们更加没有信心。他们见过无情出手，更知道这轿子的厉害。传说这轿子机关密布，不管是轻功绝顶的神偷，或是武功盖世的豪侠，没有人能靠近轿子三步之内。一瞬间发射的九九七十二枚暗器，可瞬间将任何生物打成筛子。江湖更传说，无情暗器之能已经出神入化，暗器不仅直射，更能转弯，甚至能入土行走，然后直打敌人下阴。

　　不过无情是人，是人就有弱点，无情最大弱点就是很有情，经常被女人骗的团团转。这些女人的出现就是来伤他的心，他也很愿意一次一次被伤心。虽然他遇见下个要伤他心的女人周期短了点。但不可否认这点是无情最大的弱点。

　　但……很可惜，炮天明和无双鱼都是标准的男人，并且他们根本没把握能让无情爱上自己……

　　两边都沉默不出声音，互相这么对持着，似乎一直要对持到地老天荒……

　　炮天明不敢进，亦不能进，四捕中他最为头疼的是铁手，但最危险的他认为还是无情。

　　生亦何哀，死亦何惧？

　　炮天明与无双鱼对视一眼，同时点点头。然后各自拿出……金牌一起喊道：“不要开枪，我们奉你师傅诸葛之命，前来诛杀恶贯满盈的‘灭绝王’楚相玉。”

　　轿中人虽然一直在沉默，但炮天明拿出金牌后，漫天的杀气突然消失。过了两分钟，轿子中终于传来无情声音：“往前走，最后一间。”

　　炮天明他们听了这话终于动了，他们一步一步戒备的接近轿子。轿子没有任何反应。于是他们慢慢的从轿子边走过，轿子仍旧没有任何动作，始终一动不动……

　　但无双鱼这时候却动了，他突然开了十成内力，加上‘李代桃僵’攻击加成做了一件事，他转头对着距离20公分的轿子吼道：“杀！”

　　关键词：山洞、十成内力、李代桃僵。

　　即使有心理准备的炮天明在这样的冲击音波之下，脑子都空白了一秒，很有点眩晕的感觉。

　　炮天明掀开了轿帘，轿子再精密，也是一样工具。如同核弹，即使再危险，本身是没有杀伤力的。有杀伤力的只有人。不出所料，轿子中的无情已经昏厥了过去……

　　“哥们，没有内力就表闯江湖嘛。你看看，这样就晕过去，实在是太没有挑战了。”炮天明在无情身体大摸特摸，人是不能杀，杀了会刷没掉。“别以为内力没用。你看看外面，内力差点的被烟一熏基本就当场歇菜。要学人家铁手，冲来冲去二十几个高手不仅拿他不下，反倒阵亡了不少。”炮天明耍这招不是无的放失，这是令狐冲血淋淋的教训。当年绝学任务地牢中，炮天明就问过令狐冲，怎么进来的？人家回答被人一嗓子吼晕了，然后就不知道了。为什么会被吼晕？因为没有内力。

　　摸活人的身体确实比掏尸体战果来的丰硕，据统计，共有垃圾飞刀一十八把，垃圾袖箭二十七，垃圾铁蒺藜等约百件暗器。光无情的一个袖子，炮天明就捞出了二十枚飞针。

　　书……终于！皇天不负有心人，炮天明摸出了一本书，无双鱼凑过来一看，书上写有四个大字：暗器精要。介绍：学得此秘籍之人，可同时使用原本规定的两倍数量暗器。意思就是炮天明可以同时发射两把飞刀……鸡肋！标准的鸡肋（其实虾米觉着鸡肋蛮好吃的）。炮天明敢肯定出两把飞刀得用二十成内力。别人暗器有一成内力就淅沥哗啦，自己的都是靠内力来顶准确度的。

　　聊胜于无，炮天明把书扔进包包。对此无双鱼一点也不眼红，只不过他更关心另外一件事：“茶哥，这老楚杀还是不杀？”

　　“……先看看吧！”炮天明利索的掏出绳子，将无情捆结实扔在轿子中，他不能杀无情，还指望无情背黑锅呢。

　　……

　　‘灭绝王’楚相玉就在二人面前。虽然身陷牢笼，但其王八之气仍旧。见了两人进来，只是淡淡的扫了一眼说一句：“来了。”然后就不理会二人，专心琢磨诸葛小花留下的棋局。

　　“操！你丫的是不是楚相玉。”炮天明很不满。

　　“你们不是来救我的吗？你们救你们的，我想我的棋局，棋局如天势，难道真无破法？”老楚头也没抬这么一说，俩人都明白，合着还得抬这位爷出去。

　　‘刷’的一声，老楚惊讶的发现自己的一条手臂掉在地上。炮天明收剑道：“太嚣张了！一个角落呆着去，咱们要商量下你的生死大事。”大丈夫能屈能伸，老楚乃是与朝廷对抗的农民造反派，自然很了解这个道理，当下立刻收了王八之气，到角落老实坐着。

　　“杀不杀？”炮天明问，别看山顶上答应那么爽快，其实他也很矛盾。虽然现在有人背黑锅，但是这杀与不杀不是一个实力问题，而是一个道德问题。

　　无双鱼也很踌躇，过了好一会后问：“你说呢？”

　　“我还是问问当事人。”炮天明给冷若雪发消息：“问：如果违背一下道德，能拿到千万定单，你干还是不干？”

　　“问这干吗？”

　　“你别管拉，我一哥们的事，你帮忙参考参考。”

　　“违法吗？违的多严重？有没可能被发现？另外被发现后能不能保释？不能保释需要坐牢多久？是不是值得牺牲几年时间？是否会对集团有负面影响？”冷若雪回。

　　炮天明没回消息，而是直接收线：“知道答案了。当事人是为利益而活，咱们也没必要为了良心而活。”炮天明拿出一包在无情身上搜刮的暗器说：“老楚，别怪我们。实在是你选错了任务人。小鱼，你来，我去看看无情。”

　　“我不会暗器啊。”无双鱼接过暗器说。

　　“直接朝他身上插，最后一掌震死就成。时间不多，就五分钟，五分钟后暗器就会消失。我们得抓紧时间插满暗器，然后再背他到轿子前，还要找俩证人来证明。”

　　“这个很简单。”无双鱼嘿嘿一笑，抓了暗器走向楚绵羊……

　　……

　　“山洞需要紧急支援。”一切妥当，炮天明发出求救信号。

　　“来了。”群应一声，大家商量过，山洞内无情一人当关，万夫莫开，必须是高手才能进去，否则人多反而碍事。早先就知道炮天明他们进去，这时候听见呼叫，任务的关键所在，岂能不着急？

　　首先到达现场的是真汉子和车，两人一看当即就傻眼，只见一个中年NPC浑身插满了暗器倒在轿子三米开外。这暗器插的实在是有够夸张，比刺猬还刺猬。而且分布的还相当均匀，这没有一定的功力是没有办法做到的。而炮天明左臂挂着两把飞刀，无双鱼的肩胛骨订着一枚铁蒺藜。

　　“我跟你拼了！”炮天明大吼一声，连人带剑刺入轿子内。一阵淅沥哗啦的声音后，轿子内死亡的白光一闪，显然有人被刷新了。

　　炮天明拉开轿帘走出来，看着中年NPC悲痛说：“这就是楚相玉，无情刚才人不在，就扔了一个空轿子在这。我们救人后出来，无情也不知道什么时候溜回去的，结果在我们将要出山洞时候发动偷袭。由于这NPC是背着……所以我一看反正都中那么多暗器了，就顺手当盾牌使，所以就这样了。”炮天明发消息给无双鱼大骂：“你他妈干嘛把全身都插满了，这叫什么事？”

　　无双鱼则满头是汗回消息：“茶哥，出乱子了，任务没失败，这家伙貌似还有口气。”

　　“楚哥。”炮天明扑倒在楚相玉的身体上大呦：“可怜我们相交一场，虽然不过短短十几秒，但我们的感情比那啥沟还深，你怎么就忍心抛下我，这么去了？……”楚相玉经过炮天明身体这么一压，正面接触的暗器全部再进入三分。炮天明再借站起来之力，运起武当初级武功：武当长拳用了十成内力在其心脏一按……

　　“死了，任务失败。”无双鱼过去拉扶炮天明时候很欣慰发个消息，顺便抹抹眼睛，表示对死者的哀悼，和对生者的安慰。


第八十七章 人格魅力

　　“失败了？”冷若雪显然不能承受这样的打击，莫名其妙的怎么就失败了？在洞外，铁乌龟们由于内力差，基本就没有招架之力，四捕又死其二，诸葛小花被调到京城，在这样一边倒的大好环境下，怎么就能说失败就失败了？

　　回沧州的路上，皇家天堂全部垂头丧气，要是一开始就被杀个落花流水也算了。可是明明已经看见了曙光，结果发现原来那道曙光只不过是只萤火虫，这种打击将人的心全凉透了。

　　车用一双怀疑的大眼睛一直上下打量着炮天明。此人出现在案发现场，不能不怀疑有某种猫腻。但是事实在眼前，事实一：无情是被炮天明当场做掉，洗刷了其与NPC勾结的可能。事实二：老楚已经快离开山洞，可以说明炮天明确实是救人来着。

　　“你在数汗毛呢？”炮天明忍受不住那眼神问。

　　车转头正视前方问：“你们打算去哪？”

　　“开封……”无双鱼话说一半，急忙住嘴。

　　“开封？”车又瞪起了大眼睛。

　　“是啊，我们打算去开封看看有没油水捞一手。虽然开封现在没有绝学出土，但是已经淘出五本高级武功，我们俩打算去看看，有没有可能被馅饼给砸了。”炮天明抢答。

　　车不屑道：“哪那么多绝学？”

　　天眼在旁边说：“凤凰，这你就不知道。这个游戏绝学很多的。当说你们少林七十二绝技，有一大半是绝学。丐帮别以为就降龙和打狗，只是因为这两种绝学威力大名气响。据我所知，就有人得到什么混天功、乾坤十打等绝学。官方门派如此，民间的绝学更是数不胜数。不知道还有多少没有面世，我也打算去开封看看，毕竟怎么说北宋是武学兴旺的朝代。”

　　车疑惑问：“民间？比如说？”

　　“比如？比如有名气的嫁衣神功、九阴真经、还有七种武器中的六种、煮茶的飞刀在武学榜上其实就排名第三，还有天机棍法、子母龙凤环，次点还有嵩阳铁剑、蛇鞭、温侯银戟等等就不骗字数了。隐藏门派一大把，各有不少绝学。据我统计，还不少千本绝学没有宿主。”

　　“有那么多？”车、无双鱼和炮天明一起惊讶问。

　　“是啊。”

　　炮天明疑惑问：“那怎么出土率这么低，每个人都在拼命找哦。”

　　天眼笑说：“你们是不是认为拼命找就能找的到，即使我了解一些，还有彩云飞了解武侠原著，但是我们俩人身上都没有绝学。你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为爱迪生说过：成功就是99％的汗水加上1％的灵感。这句话你们听说过吗？”

　　“谁都知道。”炮天明鄙视：“大家都在做99％呢。”

　　天眼摇手指说：“你们都被骗了，这句话被某些教育或者别有用心人氏歪曲了。因为这句话还有后半段：如果没有1％的灵感，即使付出99％的努力，也是不可能成功的。这话被人截走了前半段，意思完全变了。在游戏中灵感也可以理解为运气。你看我们大家都在做任务，江湖每天就有几千件大小任务，可是为什么拿到绝学就区区百来人？别相信什么名人名言，因为他们很多人的话都被曲解了。”

　　无双鱼叹口气：“我真不知这句话原来有后半句，糊涂了二十几年。郁闷个先。”（不知道有没有读者知道这后半句？）

　　……

　　天眼，无双鱼、炮天明来到了开封，一出驿站就发现开封比乡下过节还热闹。到处都是人。要知道开封可是按真实设置的大小，虽然没有现代六千多平方公里，但是也有上百平方公里。但一眼看去，楞是找不到五平方米的空地。

　　炮天明这一出现，人群突然爆发一声呐喊：“青梅煮茶来了。”

　　瞬间驿站附近所有观众都看向炮天明，集体扑了过来。炮天明开怀一笑，没有想到自己还有这么大的人格魅力，一出场就来个满堂彩。

　　“青梅煮茶，你是怎么拿到绝学的？”

　　“在哪个位置拿的？”

　　“在哪个尸体上搜的？”

　　“怎么进入皇宫的？”

　　“……”

　　炮天明还没来得及编，‘扑哧’一声衣服被撕下一块，系统通知，套装损毁达到50％。还没回过神‘扑哧’又一声，损毁80％。“我说，我说，不要抓裤子，我日啊。”炮天明连连高吼，开启十成内力顶住群众们的热情，急忙转头把一张银票拍在车夫上，眼前一黑，全身破烂的出现在杭州……

　　“你们在哪呢？”炮天明看着自己凄凉的模样，希望能通过打电话能得到几个好消息宽慰自己。

　　但现实是残酷的，无双鱼回答：“在你的酒楼。别人一叫你名字我们就闪了，就你一个傻瓜眼巴巴的凑上去。”

　　……

　　“唉！”无间酒楼包厢炮天明长叹一口气心有戚戚道：“这开封我们还是过个把月再去。粉丝太疯狂，招架不住，要是闪的慢点，人都被活活撕烂。”

　　天眼笑着给炮天明倒上一杯酒问：“怎么不换套衣服，还是穿着布条比较凉快？”

　　“备用的在沧州镇拿了包脑袋，再说大家都是哥们，看看裸体还能找你们收钱不成？”

　　“……狗嘴吐不出象牙。”天眼红着脸骂一声。

　　炮天明还没回答，电话就响起。是霹雳：“煮茶在哪？”甭管游戏或是现实，找人有事没事的基本就先问，在哪里？

　　“酒楼呢。过来整两杯？”

　　“好啊！”霹雳爽快回答。

　　要不说游戏中天南地北抬脚间，没过三分钟霹雳和剑琴就双双到了。

　　……

　　霹雳和剑琴坐下，大家聊了几句后，霹雳开始表明来意。毕竟他和天眼不怎么认识，该客套还是要客套：“煮茶，你还记得上次我和伤心被困桃花阵吗？”

　　“记得啊。怎么了？是不是找到破阵的办法？”

　　“你看这个。”霹雳拿出一东西说：“这叫罗盘，虽然主要拿来看风水，但还是能指引方向。你这边熟人多，你看看有没有懂五行八卦的人，我重金聘请他走上一遭。”

　　“懂的人不少。”霹雳一听大喜，炮天明继续说：“但知道是怎么回事的人却没有。”

　　“我懂一点。”天眼突然说。

　　“你懂？”炮天明惊讶。

　　“恩，设计游戏有时候必须涉猎到这些的，我闲暇时间会看些这方面的书。”

　　炮天明不放心：“真的？你别把一个团全陷进去困上十天哦。”

　　天眼不满意说：“真的。比如……我先问你五行是什么。”

　　“金木水火土。”

　　“错了！正确念法是金木土水火，是按相克排列的正确念法。后人因为顺口就那么念了。很容易误导的。还有八卦：乾、兑为金；震、巽为木；坤、艮为土；离为火；坎为水。比如我们走到一处洼地，这里有水，水为坎，坎为北，那我们就得向北行进。也就是遇见不符合场景的东西，比如说没有叶子的树为木，小山包为土，有金属为金，有太阳照耀为火。乾对西北……”

　　“成成！”炮天明头大说：“你说这么多，读者也没兴趣看。反正你就说你能破阵就可以了。霹雳！需要多少帮手？”

　　霹雳呵呵一笑说：“你肯定是要去了，我还指望你对付周伯通呢。小鱼有时间就去玩玩，没时间也就算了。至于其他人……我看就算了。你叫天眼是吧？别的不说，钱对朋友也不好使，也不敢使，怕丢了份。以后你有需要帮忙就知会一声。不敢说有多大的号召力，但百来个兄弟还是能拉出来的。”

　　天眼忙说：“我和剑琴可是好姐妹……”天眼说一半先吞了口眼泪继续说：“能帮上忙我也很高兴的。”

　　“那我就不客气了。”霹雳道：“我们先说下具体任务。我打听到，黄药师最近参加了华山论剑，他女儿和女婿都去。桃花岛就十个几不会武功的聋哑NPC，我们可以直接潜入。目标在桃花阵的小山洞中，我们的任务就是将他安全带离桃花阵。但首先他得同意跟我们走。这是此任务的第二大难度。任务介绍上说，必须要有人能打败他，他才愿意走……”

　　“这个简单。”炮天明回答：“群殴、偷袭、下泻药，打晕捆了走，还可以先摸摸身体。”

　　“……”所有人面对说这话不用打草稿、也不会觉着有任何不对的人表示默然。


第八十八章 周伯通的玩具

　　桃花岛！多烂漫的名字，在那桃花盛开的地方估计指的就是这里。就是不知道到了冬天会怎么样？不过无论是游戏还是原著，只要有事情发生在桃花岛，岛上就一定有桃花。包括某部电视剧，边下雪边开桃花，遗憾的是，怎么开花也不长桃子，否则当年马和霹雳就不会被活活饿死。

　　忆苦思甜，面对这灿烂的桃花林，霹雳心有戚戚问大家：“食物都带足了吗？”

　　“带足了！”所有人一起回答。

　　“天眼妹子，那就麻烦你了。”

　　天眼拿出罗盘客气说：“别那么客气，其实应该我谢你们，最近老是有这么多新鲜的事情可做。”

　　……

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开！生门为土，东北方向进！”天眼在观察好一会后，终于带领大家进了桃花林。

　　几人鱼贯进林走不到十米，天眼大惊：“怎么会这样？”

　　炮天明问：“怎么了？”

　　“我们明明是东北进的，可罗盘显示位置却是西南。西南亦为土，但却是死门……难道是颠倒五行？变相生为相克？”

　　炮天明二话不说，一把抓了天眼的手腕。天眼更惊：“你想干什么？”关键词：密林、坏人、桃花、弱女子！很容易让人想起枪战场面。

　　“别怕！也别回头，他们都不见了。”炮天明也是出了一身冷汗，他刚回头一看，剑琴、无双鱼还有霹雳全都不见了，而且他们走过来的路，也不见任何痕迹。这就是活脱脱的恐怖片啊，这些设计师玩不死人不甘心。炮天明心中恨恨的骂道。

　　炮天明问：“现在怎么办？”

　　“你……你别放手啊。”天眼也很怕，颤抖看着罗盘说：“如果真是全颠倒的倒是可以推算出来，我就担心大阵套小阵，小阵再套更小阵，大阵相生，小阵相克……这些设计师不是一般的坏哦。”天眼得出与炮天明同样的结论。

　　“那就杀一条路。”炮天明拔剑出，瞬间刷倒两棵大树。

　　天眼发急道：“别砍，你看，你一砍树罗盘就疯转……这说明树是活动的？……我明白了，五行还是五行，但他却按相克原理反对应八门，跟我走。”天眼沉思了好一会后，自信终于又回到了她的脸上。

　　“自信的女人很漂亮啊！”炮天明喃喃道，天眼本来就不错，但是长的不错的女人始终会变成长的很错的大妈。惟独自信、自强、自尊等这类型的女人即使白发上头，仍旧有一种别样的魅力。虽然这样女人实在是少，毕竟多数人的理想是嫁个好老公……

　　“水井？水克火，火为景、景为南！”

　　“有一把破兵器？金克木，东南方向。”

　　……

　　天眼带着炮天明进三步，退一步。左右绕行。明明同样是一棵树，但饶了半圈后炮天明发现，附近的景色却和原来有些许的不同。这么折腾了大概一个小时，终于离开了桃花林，一个山洞出现在两人面前。

　　一个白发老头本是坐在地上左手打右手，突见有生人来此大喜，跳起来喊道：“来！过两招。”

　　炮天明刷出一把飞刀插在老头脸上后手放身后，头抬高，貌似干部说道：“你的武功不行啊！过两招？我怕一招就打死你。我问你，你是不是叫周伯通？”

　　“是！”周伯通笑嘻嘻问道：“你这飞刀能不能教我？”

　　“这个……有规矩的……教不了。”

　　“我叫你师傅，你教我不就可以了？”说完，周伯通就要跪拜。

　　“别！别！”炮天明忙扶着：“咱‘飞刀门’不兴这套。我们拜师……得去杭州，摆香堂才行。你要不要跟我去啊？”

　　周伯通黯然说：“我不能出去的，除非你能打败我。”

　　“这个……可是叫我为难。”炮天明踌躇道：“咱飞刀门有规矩，非要到杭州整那仪式。再说对你出手……我用的可是飞刀，一不小心就把你命要了，你乐意吗？”

　　天眼见炮天明在装老虎吃大象，猫在一边捂着嘴偷乐。对于这种事，无论是口才还是武功，她都帮不上忙。

　　“命没了很不好，很不好。”周伯通明显有点那啥，一边转着身子，一边喃喃自语。

　　炮天明见时机已到，悄悄抽出一根拳头粗的棍子，趁周伯通转身时候，狠狠一棍子朝他脑袋砸了下去……

　　‘喀嚓’一声，棍子命中目标后……断了。周伯通摸着脑袋问：“师傅……你为什么打我。”他突然想起自己还不是飞刀门的人，急忙改口。

　　炮天明把半截棍子扔掉，拍拍手说：“我在测试你有没有成为飞刀门弟子的可能。”

　　“有没可能？”

　　“恩！脑袋很硬，很有可能。”

　　周伯通高兴翻了两个跟斗后，又开始苦恼：“那找谁来打败我呢？”

　　“这种问题一般都是坐着思考的。达摩知道吗？就是少林七十二绝技那个，人家就是面对墙壁，想了十年才想明白的。你可以试试……最好能闭上眼睛，并且保持天崩地陷不动弹。”炮天明手在包裹中摸索着。

　　“我试试。”周伯通很听话的盘腿开始闭目面壁。

　　炮天明嘿嘿一笑，捞出一条麻袋，这可不是普通的麻袋，全名叫‘金丝大麻袋’混合了金属经过二二得四天锻制而成，极其的坚韧并且富有弹性，价格也不贵，10金一个，各大杂货铺均有销售。买的多的还可以参加商店的抽奖活动……

　　炮天明蹑手蹑脚的走到周伯通身后，一把套了下去……

　　没有反抗、没有挣扎。炮天明迅速的将麻袋里的周伯通一翻身，把麻袋口的一拉。然后抄出一组木棍，准备将周伯通活活打晕……

　　“我明白了。”就在棍子落下去的一瞬间，周伯通突然喊了一声，然后‘扑哧’一声，破袋而出对举着棍子的炮天明说道：“你可以不用飞刀，用拳脚或剑打败我啊。”

　　炮天明保持姿势三秒后悄悄扔了棍子哭说：“难为你能想出这么……好的办法。你先面壁去，我们商量商量看有没更好的办法。”

　　“这家伙练童子功啊？”炮天明出了山洞逮住笑的快在地上打滚的天眼问。

　　天眼捂着肚子说：“笑死我了，特别是你看见他突然破麻袋而出，表现出的傻样，实在是……”

　　“有蛇！”炮天明一指地，天眼条件反射尖叫一声……然后世界平静了。

　　天眼怒视炮天明十秒后，终于决定放过此人，因为此人没有半点想道歉的意思：“咳！他练有九阴真经的。五大绝学之一。再加上人家那境界，别说你刚才那棍子没用全力，你开了十成内力，人家了不起就受个伤。”

　　“你意思是说得拿铁棍？”炮天明拿出铁枪问。

　　“等等！”天眼忙拉住炮天明，这人平时看过去蛮狡猾的，怎么这时候就是一根筋，老想把人打晕了带走。她哪知道这是打晕无情后的后遗症，有东西可以掏啊，弄个清醒的人，你摸人家，人家不会太乐意的。“我觉着，我感觉啊！他在耍你玩。你知道他武功有多高吗？”

　　“不知道！”

　　“那五绝的武功怎样？”

　　“恩……欧阳峰他跑不过我，黄药师的暗器功夫比我差，洪七公的剑法和我有一定的差距。”炮天明回答完毕。

　　天眼不理会此人皮厚继续说：“五绝，除了周伯童的师兄外，其他人联手也不是他的对手，你说这武功有多恐怖？我感觉他已经超过了祖师爷的级别。这样的武功你用棍子敲他，他会一点反应也没有？他是根本就不看在眼里。我觉着他就象一个寂寞的小孩，我们就是送玩具来了。”

　　“玩具？”

　　“你、我！”天眼指下炮天明再指下自己。

　　炮天明踌躇，主要是得抓活！要是能杀，开了葵花加十二次的游刃有余，再加偷袭，他就不信周伯通能抗下来？怪不得当年黄药师说什么：这个任务不是你们现在可以做的。

　　炮天明脑袋一转喊：“周伯通。”

　　“来了，是不是想出什么办法了？”

　　“我先问你，是不是非要在武功上打败你才行？”

　　“不全是！不过你必须在武功让我认输才行。”

　　炮天明刷的拿出把飞刀：“咱们比暗器？”

　　“好！”周伯通摆个姿势说：“我吃你一刀，你吃我一掌，我们看谁会败。”

　　“……暗器无眼，这个还是不比好了，伤了你就不好了。”炮天明收刀，天眼刮下自己的脸皮。炮天明无视掉继续说：“我们比内力。”

　　“内力？怎么比？”


第八十九章 老邪归来

　　炮天明正色道：“你我一见如故，说实话我真不好意思对你动手……”

　　“哦？……”天眼一听这话在旁边做鬼脸捣乱。

　　炮天明无视掉继续：“要不这样，我们自己打自己，我用我的内力攻击自己，如果你能伤的没我重，就算是输了，输了你就得跟我走，你看这样好不好？”

　　“好啊，好啊。”周伯通咋一听说还有这样玩法，很是兴奋的回答：“你先来。”

　　“好！”炮天明运起三成内力‘呔’的一声拍在自己的胸口上，这一拍直接吐出口鲜血，炮天明勉强说道：“我重伤……”

　　“看我的。”周伯通也喊声‘呔’一掌拍在自己胸口上，当即吐出两口鲜血，倒地挣扎说：“你输了，我频死……”

　　炮天明掏出一捆绳子说：“把他捆上，捆结实了。”

　　“你自己为什么不捆？”

　　炮天明哭说：“我是自残，两倍疼痛。娘哦！”

　　……

　　天眼拿了炮天明随身携带的牛筋绳将周伯通捆个结实后问：“然后呢？”

　　“然后上点药，把他嘴堵了。用枪将他挑上，我们出去外面等他们。”炮天明弯着腰扔出铁枪，这个自残的疼痛不是盖的，用剑捅了不起一个位置疼痛。可这一掌下去，全身骨骼都如同开裂一般。

　　天眼不干：“我一女孩子……我不要。”

　　“女孩子？你没发烧吧！你不是……”天眼满身杀气让炮天明没有继续说下去。“好！算我命苦”炮天明弯腰，枪一挑将周伯通挑在枪尖扛了起来。

　　……

　　有了经验，出桃花阵，两人只用了半个小时的时间。到了阵外，炮天明首先将周伯通再捆结实点，然后里外全部摸索一遍。但很令他失望是，周伯通全身上下一点值钱的东西也没有。

　　“别摸了，他会九阴真经，但他身上没有。”天眼坐在一块礁石上吹海风说：“绝学都是孤本，我想真正的九阴真经应该在倚天剑中。”

　　“对了！这个倚天剑你帮我打听的怎么样了？”

　　“难度很高，我去试过，那三渡是油盐不进。任何武林人氏甚至包括他们少林掌门都不能通过。除非杀了他们。”

　　炮天明翻白眼：“先不说人家三渡联手怎么个恐怖法，当说在少林派杀少林高僧这一恶劣事件。保证我们还没到监牢，就被人家活活轮死……看来只能等我那祖师爷云游回来，拿了任务去试试。”

　　“那我们现在就这么干等着？”

　　“没办法哦，霹雳他们入阵是收不到消息的。我们又不肯定把这家伙带离桃花岛是不是任务就失败了。只好在这等上十天……很够戗。”炮天明痛苦说道。

　　“有没其他办法？”天眼也不想干等这十天。

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　“我回去，你留下看管。”

　　天眼怒：“你怎么不说我回去，你看管？你好意思这么占一个女孩子便宜？”

　　“……”炮天明疑惑打量天眼。

　　天眼大怒：“再看把你眼睛挖掉。”

　　“……你是怎么喜欢上冷若雪的？”炮天明提醒天眼，要注意自己的身份。

　　“喜欢？”天眼想想后说：“其实确切说法应该叫崇拜。她很早熟的，在我们几个同龄中就是大姐头。我们还在讨论哪个男生帅的时候，她就已经插手家族的生意。记得上初二时候，她暑假时候就接手了家族一个小公司，两个月时间小公司的利润上升了一倍。虽然她的学习成绩一般，但是……反正她很厉害的拉。你初二都干了什么？”

　　“初二？”炮天明想想说：“有一小半课余时间和英语老师耗上了，还有一小半和凤凰伤心一起练武，还有一小半被我老头子揍。”

　　“为什么揍你？那样教育孩子不好。”

　　“为什么？好象大部分都是开完家长会后，或者我又砸了学校门啊玻璃等等原因。当然我老爸也尝试着和我讲道理，但是讲没两句，我痛苦想死，他痛苦的想自杀。所以还是拿起鸡毛惮打打屁股这种行为比较容易让我们爷俩接受。”

　　天眼笑说：“你爸爸一定很好玩。”

　　“怎么说话呢？你爸才好玩，你全家都好玩。”炮天明怒。

　　“我全家不好玩，爹地一个星期见不到一次面。妈眯天天和人家打麻将……你那什么表情。”天眼指着炮天明怒斥。

　　炮天明忙收了古怪的表情说：“对不起……我一听这么称呼家里两位有点不太适应。我们就象是两种人……”炮天明站起来伸个懒腰感慨道：“没想一个破游戏让我们成了熟人，这要搁在以前，就是安徒生童话。”

　　“为什么这么说？”天眼问。

　　炮天明想想拿出一罐可乐问：“知道为什么我喜欢喝这东西吗？”

　　“恩？”

　　“我小时候就过年过节才能喝到可乐。那时候叫什么‘崂山’可乐。啤酒瓶装的，一瓶要八毛钱。很好喝的哦，很喜欢看可乐倒在碗里，然后碗中全是气泡，一个个浮起来。那时候也没什么肉吃，三五天才挨上一顿。所以啊！我现在餐餐不离肉，天天喝可乐。你们呢？你们估计把这种饮料称为垃圾，反朴归真反倒喜欢喝白开水。把猪肉当成胆固醇的制造工厂，专吃被虫子咬过的烂青菜。”

　　“喂！你这么说就没意思了。”天眼不满道。

　　“那就不说……”炮天明话说一半惊讶看着桃花阵。天眼顺着转头一看，也惊讶发现剑琴穿了个新手衣服竟然出阵了。

　　剑琴红着脸跑到两人身边，先狠狠给地上周伯通来两脚。天眼笑着递上一套装备。炮天明则面如冰霜问：“啊！那个……怎么、怎么就出来了啊？咳！”

　　“想笑你就笑……天眼姐姐他欺负我。”剑琴一指炮天明很愤怒。不知道人就算了，知道他的人百分百肯定，这小子在没有表情的后面，肚子已经笑翻了。

　　“别理他。就那德行，你是怎么出来的？”

　　“原先跟着你们走，可走了几步，我发现一棵树地上左边有一小滩水，我就朝右边一绕，就看不见你们了。我们三人只好回头，可没走几步，就一个个失散。我刚好身上带了绳子，想起以前人家走迷宫都是用绳子拉的，于是就也拉绳子。后来绳子拉完了也没出来，就把装备割成条，绑在绳子上，这才好容易走出来。”

　　有了两女人后，炮天明终于解放。弄了个简易木排，就近海边刷怪练级。半天后，无双鱼也很狼狈的逃出阵来，他是无意中看见了剑琴留的绳子，顺着就出来了。

　　四人商量一番，天眼拿了无双鱼和炮天明的绳子进阵，用直线铺设了两条绳路。剑琴也通过赖皮方式，通知自己老哥去找绳子。只要霹雳能找到任意一条，也就能很轻松的出阵。

　　但天有不测风云，第三天，霹雳仍旧没有找到绳子，反而找到了复活点。如果这个还不算糟糕，那最糟糕的海上飘来了一艘船。

　　这不是系统玩家雇佣的渔船，而是NPC专用船。无双鱼拿望远镜一看，当时就慌了：“好象是黄药师回来了。”他见过老黄一次，在树林战梅超风时候。虽然那时候老黄带这面具，但这行头一直没换，所以一眼就猜出了来人。

　　“黄药师？”炮天明反问。同是五绝中人，炮天明没见过南帝，但这黄药师却是让他最怕的。欧阳峰心智有问题，周伯通更有问题。洪七公没问题，但人家是职能NPC，非任务不能随便杀人，再说丐帮怎么也是明门正派。惟独这黄药师实在是太坏了。坏一：武功太好。坏二：很聪明。坏三：杀人不需要什么理由。坏四：不会看着周伯通受罪。

　　所以武功高并不可怕，可怕的是武功又高人又狡猾。如同黄药师这般想要暗算是难上加难，当年人家就对炮天明的品德了解到根部。想要暗算不可能，想要忽悠呢？明摆着也不成，难道说没事大家出来旅游，一不小心就到了桃花岛，再一个不小心抓了个周伯通？

　　聪明人都讨厌！非常的讨厌！包括被苹果砸的那个和在高塔抛杂物的那个，最少使物理考试增加了N个难度。炮天明边心虚边诽谤。

　　“现在怎么办？我哥说，周伯通出岛，任务就失败。”剑琴紧张问，自然是问炮天明，别人她也不太指望的上。

　　“目标距离十分钟路程，应该看不清我们。大家帮忙挖坑，将周伯通埋进去。按我的内力应该可以坚持十分钟不死。他的？怎么也能挺半个小时。只要没证据，我相信老黄应该对于欣赏桃花岛风景的大家不会有什么恶意。”


第九十章 无题

　　凡是炮天明能出的主意基本都是馊的。当然馊主意也不是谁都能出，他必须具备以下几个特点：第一；属于没有办法中的办法。第二；有超过50％成功机会。第三；随时随地能把身边的人和事物陷入到未知的境地，也许是绝处逢生，也许是死地。第四；出主意的人必须很有信心，能说服大家……最少大家没有想出比馊主意更馊的主意。

　　死马权当后妈医（人生三苦：没钱、长的丑、有后妈）！天眼还在犹豫时候，无双鱼和剑琴已经拉膀子干上了，他们两人神经已经比平常人高端许多。现在放了现实让他们在墓地里刨刨，十有八九也能干。

　　“小鱼，只有轻伤了，给他补一掌。”

　　“好咧！”无双鱼把周伯通拍成重伤后扔进沙坑，然后三人推下沙子，将其掩埋。同时天眼开始计时，这点很重要，别真把人弄死了。

　　事毕！炮天明笑着对天眼说：“是不是觉着我们很坏？”

　　天眼摇头说：“据我看原著，周伯通其实很坏的……不是，他不知道自己的行为坏，只为了自己开心，却给别人却带来了很大麻烦。要不是遵循了主角不死定律，郭靖就好几次就被他害死了。我总结了他几条罪过，第一：‘炫耀’武功，争强好胜。第二：国家、门派观念模糊不清。宋要灭亡，即使是黄药师也披挂上阵，他却一身武功不去帮忙，反而一直找宋人高手打架。看见四王爷和杨康行凶也不管，他师兄把全真教托付给他，而他就为了自己开心，到处游玩，对全真教死活根本不放在心上。最后一条：挖朋友墙角，这家伙把南帝的老婆给挖了。结果让一个皇帝变成了和尚。”

　　炮天明惊讶道：“第一条就算了，后面两条……根本就是抗日战争中的汉奸，而且还是一点道德也没有的汉奸。要不……我们给坑里浇点水？”

　　“别别！”天眼忙制止说：“这是游戏！再说他自己也不知道做这些事是错的。”

　　“哦！”炮天明随便回了一声，无双鱼则朝沙坑狠拍了一掌。

　　……

　　船距离十多米时候，黄药师就耍了轻功飘到岸边。打量了大家几眼后，对炮天明问：“你怎么来了？”这句话包含着很多很多的意思。有询问、有试探、更有戒备。

　　“哦！我和几个朋友说桃花岛风景怡人，黄岛主英俊潇洒，武功盖世！可他们打死都不信，这不就带他们来见识下世面。”炮天明回答。

　　黄药师犀利眼神慢慢打量着四人，最后把目光落在眼神有点躲闪的天眼身上问：“这位姑娘如何称呼？”

　　“我叫……天眼！”天眼有点局促，毕竟很没有这样事情的经历。在她看来，自己几个就象是去人家家偷了东西，现在在糊弄失主。

　　“进过桃花阵吗？”黄药师突然变得很温柔问。

　　“……没有！”说谎天眼也不擅长。

　　黄药师摸摸胡子说：“我想也是，这五行阵谁也进不去。”

　　“是颠倒五行套八卦……”天眼急忙捂嘴。

　　炮天明开始哼歌：“你从哪里来，我滴朋友，就象一只麻雀，想要飞却怎么都飞不高哦，哦哦哦，何必争那一口气。”

　　“别唱了。”黄药师突然觉着有点好笑问：“周伯通在哪？”

　　“谁是周伯通。”炮天明睁着一双无邪的小眼睛反问。无双鱼和剑琴也面露疑惑很配合炮天明表情。但三老鸟今天带了一只雏鸟，天眼在黄药师问话时候，情不自禁的看向了左边的沙地。

　　黄药师走过去，手一插沙地，将坑中的周伯通捞了起来。

　　炮天明大惊：“这边怎么会有个人？”

　　剑琴哭叹一声：“你不去演戏实在是太可惜了。”

　　“人民的损失啊。”炮天明胡扯句悄悄一拉天眼，准备开溜。

　　“等等！”黄药师将周伯童扔在一边喊道。他和周伯童其实也不大对付。这周伯通三天两头找他打架，烦死了。黄药师走近几步问天眼：“这个桃花阵是你破的？”

　　“是。”天眼乖巧一回答。炮天明踏步护在她左侧，无双鱼和剑琴也各自准备。虽然硬拼是不办法，但他们的意思就是想告诉黄药师，兔子急了还咬人，逼急了三条命豁出去也不是不能带点零碎走。

　　“你如果愿意改个名字，我可以收你为徒。”

　　“她答应。”炮天明一听急忙收剑回答。这个黄药师可有真货，指、暗器、剑、掌、阵、内力个顶个的生猛。最重要是从梅超风事件可以看出，此人很护短，也就是说很有可能拉到一只免费的劳力。改天把天眼往三渡那一扔，人家很可能抄剑上少林找达摩谈心去。这种NPC是BOSS，却不是职能NPC，很是难得的东东。

　　“师父！”在炮天明踢了一脚后，天眼小声的喊了一句，黄药师只是点了点头，天眼就发现自己名字变成了天风，她倒没在意这名字男性化，反正原来那名字也不咋地。

　　“你跟我进去。”黄药师一指天眼后对炮天明说：“没打败他是不会得到奖励的，而且必须是任务人打败他才行。”说完，也不管沙地上的周伯通，带了天眼进入桃花阵。

　　……

　　炮天明看着半死不活的周伯通绕圈子，头疼说：“还有这规矩！你们觉着霹雳有几分胜算？”

　　“……”剑琴和无双鱼一起默哀。要换了别人可以帮忙，一挑一情况下，炮天明凭借过人的‘智慧’还是有一到两成的把握。可是要霹雳耍滑偷奸……最少比把炮天明改造成一个纯粹的、脱离了低级趣味的人要难的多。

　　“听天由命吧！”炮天明长叹一声，这任务九成是砸了。

　　……

　　又过了两个小时，霹雳终于是从桃花阵中出来。剑琴上前说明情况后，果然霹雳一振手臂说：“打不过也要打。煮茶，把他解开，顺便喂点吃的。”

　　“……你自己解吧，我们得去桃花阵猫一会。他这一解放，第一个就得找我们算帐。”炮天明、无双鱼和剑琴顺着绳子呆在桃花阵边看热闹，只要周伯通追杀过来，他们返身就入阵，绝不犹豫。

　　远处的霹雳和周伯通墨迹了几句，在地上画了个百平米的大圆，然后开始摆姿势。周伯通也不知道是傻了还是怎么着，楞是没去理会让自己受了几天罪的三人。

　　开打……

　　这战斗就是一边倒的战斗，按双方实力，用不到三招，霹雳就得升天。面对不是对手的对手，周伯童兴致大发，如猫抓老鼠一般戏弄着霹雳。霹雳出一掌，他就摸下霹雳的脸，口中还不停念：“一招、两招……”

　　“看了我有点火大。”炮天明悻悻道：“你哥怎么不认输。”他有理由怀疑，周伯通在勾引他们三人过去送死。

　　“他就那脾气，不被打倒是绝对不认输的。”剑琴支着下巴回答。

　　周伯通开始变本加利，霹雳每出一掌，他就扯下霹雳衣服或披风上的一块布。别人看着郁闷，他却越扯越开心。

　　等霹雳的披风和衣服都碎了，露出新手衣服后，周伯通仍旧是玩心不死，一把将霹雳挂在腰间的一个袋子。这个袋子乃是丐帮弟子专用袋，包裹这东西虽然形色物品皆可容纳，但除了坐骑外，活物是放不进去的。而丐帮弟子们有很多师门任务与蛇虫有关，于是每接到这样的任务，都会额外配发一个袋子。

　　霹雳这袋子就是师门任务要求抓的十条蛇……

　　恐蛇很多人都会，但恐惧到全身颤抖，魂飞魄散，炮天明只见过蓝色一个。但他马上又看见了一个……

　　只见那周伯通一掏袋子，抓住一个蛇头出来，当即脸‘刷’的全白，根根头发在肌肉抽搐中，直接竖了起来。一声惨叫后，周伯通转身就逃，其速度之快不压于被猫踩了尾巴的老鼠。

　　霹雳还在楞神中，炮天明过来把地上袋子递给他。霹雳很疑惑问：“这就是20级的怪，至于吗？”

　　“别管那么多，任务算是到手了，你把地上的蛇收拾一下。”只有丐帮弟子有捕捉技能，否则炮天明在恶人谷时候就没必要去找什么穷家帮弟子帮忙抓蛇，直接路上捞两只就得。

　　霹雳用技能把地上几只蛇收进袋子后解释说：“这是师门任务拉，抓满10条20级的蛇，我才抓了八只就看见有人卖罗盘，就一直挂在腰这了。”

　　岛：四周环水。

　　桃花岛：四面也环水，中间是桃花林。

　　一个小时后，炮天明几人终于找到了跑了10圈，正在喘气内力耗尽的周伯通……


第九十一章 釜底抽薪

　　‘左右互搏’这就是霹雳的任务奖励。炮天明在知道具体介绍后，深感变态。通常左手为副手，左手使用招式，攻击力、速度、敏捷方面都会大打折扣。但‘左右互搏’解决了这个问题。这不算什么，最可怕是左右手同时可以使招。比如说炮天明，左手使一招快剑、右手同时可以耍出胡家刀法，并且两招的质量和速度没有任何的折扣……这就显的很赖皮了。

　　恩！是相当赖皮的一个技能，当然技能类武学都赖皮，比如炮天明自己的游刃有余。但看别人赖皮和自己赖皮完全是两码事。如同游刃有余有一定时间限制一样，左右互搏也有限制，那就是内力平均分配，按霹雳内功来说可以开六成，那左右手各分三成，威力打了很大折扣。当然要是用外门兵器就不一样，反正一成内力也能捅死人。很可惜，非常可惜。这是炮天明研究后，对左右互搏明珠暗投，没落在自己身上表示深深的遗憾。

　　不管怎么说，霹雳已经踏上一条真正高手的路。如果他有一副星影的手套……当然好事不能让一个人得了。比如炮天明别的也不要了，只要把倚天开光，基本就无敌天下……再当然，倚天被谁拿了开光，都能蜕变成一流高手。游戏如人生，有得还得看着别人得而心不起波澜。

　　任务完成，霹雳在笑得合不拢嘴的同时，也没忘记要请所有人搓一顿。天眼在进去桃花林几小时后也出来表示祝贺。原来是去打杂了，狂做了十个任务后，终于拿到一本高级武功落英掌。高级武功不稀罕，稀罕的是开端，必然会有绝学等着她，再怎么说黄药师也不是那小气的人。

　　……

　　搓一顿，自然是肥水不流外人田。仍旧是无间酒楼……

　　菜尽管点、酒尽管上。什么贵吃什么……

　　推杯换盏好不热闹，自从富裕后，大家也没把钱怎么当回事。就在热闹时，一个系统消息发到了霹雳、炮天明、无双鱼和剑琴身上：请保证包裹有一格空间。

　　四人面面相觑，他们自然不会傻到想到是系统发圣诞礼物。毕竟今天是‘六一’，即使瞎了眼并且精虫上脑也不可能把节日礼物发到他们身上。

　　“你们怎么了？”天眼见了四人奇怪表情问，她并没有收到系统消息。

　　“你没有？”炮天明问。

　　“没有什么？”

　　四人没回答，陷入沉思，什么是自己四人具备而天眼不具备的呢？难道是选丑……剑琴给了自己一耳光。与天眼相比，剑琴承认自己差了一点点，但这一点点只不过是头发丝的宽度。

　　答案很快就揭晓了，一分钟后，四人的包裹中出现了一封信。拿出来一看，内容全部一样：六个小时后位于洛阳北50里的聚闲镇中的聚闲庄召开武林大会。每个官方门派可以去十人，人员由各门派大师兄亲点。

　　“武林大会？不是结束了吗？”炮天明问。

　　“如果我猜的没错，你们这是去审判乔峰。”天眼在炮天明身边看完信后说：“原著是百来人打一乔峰人，最后乔峰爹地（天眼狠掐一把炮天明）……的父亲来把他救走。”

　　“他爷爷？那得多大岁数？”剑琴疑惑问。

　　天眼脸一黑，但是还是很耐心解释：“是他父亲，不是爹的父亲，是我说错了。”转头准备怒瞪炮天明，却发现炮天明正在锤头很苦恼的模样。于是发消息问：“怎么了？”

　　回：“霹雳和喝不醉。”

　　天眼哦了一下，也算是明白了，剑琴和她说过的。

　　“煮茶，我记得乔峰还是你好友……是吧？”霹雳问。

　　炮天明苦笑回答：“是啊！”

　　“这就行了。我是保定了乔峰，原来担心你难做，劝你就别去了。但乔峰既然是你好友，你去也是应该的。”

　　“是啊，应该的。”炮天明苦叹，这NPC死活和自己有屁关系。如果能除了乔峰，而自己这边都开开心心的，自己绝对下的了手。去参加的五十名玩家，其中武当肯定是站自己一边，再加上其他门派东拉两个，西拉三个，随便能倒向自己的确实有那么一股力量。可是拥有力量有时候并不是什么好事。更何况那些给自己力量的人，是把自己给卖掉的人，虽然自己和他们比较熟来。

　　炮天明这刚郁闷上，不醉的消息就过来了：“煮茶，收到英雄贴了吗？”

　　“收到了。”炮天明哭，你这丫的别把霹雳名字报上去不就天下太平吗？非要男人的方式解决矛盾，这又是何苦呢？

　　“煮茶啊！我知道乔峰是你好友，但这毕竟是游戏。如果说乔峰你在乎，难道你就不在乎国家？当然国家也是游戏，但你既然在乎一个NPC，怎么就不在乎游戏里的国家观念？”

　　王八蛋才在乎乔峰！炮天明回道：“你放心，有心里有数。”有屁数啊！炮天明无限怨念，你说少林复杂是复杂，可是天塌下来自己也能找准立场。可换了丐帮，站哪个队伍都是很不对的。两位老大，朋友是拿来打圆场的，不是拿来做武器的。但是炮天明很明白，这是丐帮两大势力开始摊牌，此次胜者必然独领风骚几个月，直至下次丐帮大事件发生。

　　“还有时间，天眼，你陪我去淘几样装备。”尿遁不行，那咱就装备遁。炮天明打好主意，一会和天眼去桃花岛潇洒去，一入桃花阵，鬼消息都收不到。到时候就找个被周伯通绑架的扯淡理由。

　　剑琴站起来说：“我也去，我装备都成布条了。”

　　“那小鱼，大家干脆一起去看看。”霹雳干了杯中酒站起来。

　　炮天明眼泪心中流说：“一起去，一起去，热闹，热闹。”他现在开始怨恨星影，为啥有好东西都给自己留一份来着。

　　天眼肚子乐翻天，幸灾乐祸给炮天明发消息：“一个人在独木桥上，前有狼后有虎，问：他是喂狼好还是喂老虎好？”

　　“可以和老虎谈判吗？”

　　“你可以试试。嘻嘻！”

　　玩家一条街……

　　无双鱼凑到炮天明身边问：“怎么样？有决心了没？”

　　“没有！”

　　“其实随便选一个拉，反正这两人肚量都大，不会怪你什么的。”

　　“可是不排除他们会喝闷酒，而且特意来我酒楼喝闷酒。”炮天明郁闷回答。

　　天眼一直和炮天明扎一起，听了这话说：“你要真这么为难，干脆就来个釜底抽薪。”

　　“釜底抽薪？”炮天明疑惑反问。

　　“就是把乔峰先给杀了。”天眼笑咪咪，不是好东西。她发现看见炮天明出糗是一件很让人很快乐的事。

　　炮天明眼睛一亮，砸拳头说：“对啊！”

　　“我开玩笑的。”天眼忙解释：“乔峰武功去几个也不够填，再说，你知道人家现在在哪吗？”

　　炮天明嘿嘿一笑说：“我是不知道他在哪。可是我知道聚闲庄在哪。”炮天明将车、星影、爱囡囡开了集体消息频道问：“哥几个是不是也觉着为难？”

　　所有人齐回：“是。”星影补一句：“所以才拉上你一起为难。”纯哥们，有难同当！

　　“我这倒有个办法，就是难度高了点，危险大了点。”

　　“说！”

　　“我相信要开武林大会的NPC基本已经到了，或者在去聚闲庄的路上。你们点起人马，血洗了聚闲庄，把NPC全部洗光，我看他还开个屁武林大会。”

　　车有一个帮会，再加少林号召力，拉出几百号人不是问题。爱囡囡有一个绝对权利的帮会和统一没有分裂的门派，点个几千人也不是问题。星影虽然没帮会，但是振臂一呼，武当弟子八成以上人员愿意去卖卖命。再说这是去刷NPC，虽然档次低了点，但总还是NPC。NPC们的位置飘忽不定，要么山林中，要么在门派中，难得有一伙聚在野外，让大家从容点兵，从容刷掉。

　　“不刷都对不起父母啊！”星影补了一句。确实，人家开什么大会都在门派开，安全啊！没啥事你聚集在一个叫‘聚闲庄’的三不管垃圾地方，实在是太欠刷了。

　　“我出两千人。”爱囡囡拍板。

　　“我看能不能凑一千人。”车对在门派中叫人没多大信心。

　　“我拉一万人。”星影最豪爽，拉一万个抢装备摸尸体的专业人氏去。

　　“三小时后，洛阳北20里集合。茶，你去吗？”车问。

　　“我去不了，我得糊弄两位老大来着。”

　　“那行，你就放一百个心陪他们！”

　　炮天明交代：“得蒙面哦。”

　　“为什么？”车和爱囡囡问。

　　星影代替回答：“不为什么！干坏事蒙面总是有好处没坏处。”


第九十二章 邪派兴兵

　　时间一分一秒的过去，距离聚闲庄任务还有一个半小时时候，霹雳四人到达了洛阳。等他们即将出洛阳北城门时候，炮天明接到爱囡囡哭泣的电话：“一本少林绝学，两本残缺丐帮绝学，三十几本高武，另有套装3套，各色装备若干。”

　　炮天明当着霹雳面打个‘哈哈’走一边压了声音说：“你不会发消息啊？”

　　“我难过……”爱囡囡很伤心。

　　“那么大收获还难过？”

　　“可我们就拿了五本高武，却死了1/3的人。武当死了百来个，却把三绝学加十本高武都收了，你说我不难过谁难过。”

　　“我问问啊。”炮天明擦冷汗，死星影实在太破坏社会安定团结了。

　　“怎么回事？”炮天明问星影。

　　星影早看见爱囡囡一把眼泪一把鼻涕打电话，自然明白炮天明问什么事。当下奸笑说：“其实也没怎么回事，我这次拉出的武当苦力全部以徒手为主。再加上一发现尸体，我们靠着人多，直接把尸体盖了过去，所以收获大点，也没啥奇怪的嘛！再说我们出了一万人，按人头分配我们也是拿大头不是？”

　　炮天明抓头拨通爱囡囡电话，有点支吾：“那个……囡囡啊！”

　　“囡囡是我老婆名字。”爱囡囡叹气说：“煮茶，你别说了。我哪还不知道，任何东西一入武当深似海。肉包子打狗……反正都拿不回来，我就是憋屈的很，打电话找你发泄来了。”

　　“呵呵、呵呵！”炮天明不知道说什么，干笑两声收线，再给星影拨电话：“尽可能约束大家的表情，要做到悲伤却不同情，绝对不能幸灾乐祸。”

　　“知道了，早交代了，现在群武当弟子都在现场开追悼会呢。”

　　“那我怎么看门派频道都炸翻了？”

　　“这叫闷骚！”星影突然带着悲惨的腔调说道：“爱囡囡，你看！我真不知道说什么才好。”

　　爱囡囡声音从话筒那头传来：“你丫的少在我面前猫哭耗子，约束好下属啊，否则一会非干起来不可。”

　　炮天明开了那位三师兄群消息：“下次再举行聚闲庄，星影你就别拿东西了。”

　　“还带武当？”车和爱囡囡同时反问。两人打死也不会再和武当派一起行动。从襄阳会战、光明顶之战再到今天的聚闲庄之战，武当派派品有目共睹。

　　“……那就不带吧！”炮天明讪讪回道。

　　……

　　霹雳傻眼了，在这貌似聚闲庄的地方正在燃烧着冲天大火，整个聚闲镇均被大火吞没。早先到的武当、少林、英雄门的三十位兄弟也都仰天看大火，唏嘘不止。

　　“星影？怎么回事？”霹雳问。

　　“就这么回事。”星影答。

　　武当E沉痛回答：“我们来晚了一步。我正奇怪为什么要提前六个小时通知我们。原来……原来是让我们来保护他们的。我恨啊……我为什么来这么晚。”仰天长吼……

　　剑琴消息炮天明：“你干的？”

　　“我会分身啊？”

　　“那……大主意可是你出的？”

　　炮天明想想后说：“谁出的大主意谁没小JJ。”自己最多属于二道贩子，前不挨头，后不着尾！虽然有自己一部分责任，但是自己也会在一部分时间没有小JJ。这是事实，不用避讳。

　　“没有不透风的墙！”

　　“所以我肯定是清白的。”真要怨恨也是星影他们扛，自己属于高端人物，那三位基层干部应该不会出卖自己才对。

　　……

　　不醉终于也到了，此情此景下，他与霹雳‘深情’的看了两眼，并没有打招呼，一切都在不言中……

　　聚闲庄没了，乔峰自然也不会眼巴巴炮去火场，于是这任务就这么消失了。从此以后，每半年一次的刷聚闲庄民间活动变成了一种传统。一代代的被继承了下去，而聚闲庄的武林大会就从来没有开始过……

　　……

　　练级、喝可乐！有任务很烦，没任务很闷。这一个星期炮天明就过的很闷。但他毕竟是主角，朋友们也都是游戏中的精英，是不会让他安乐的。这不雾里花的电话来了……

　　“煮茶，快带百来万人来救命。”

　　炮天明话也不说，直接把电话挂掉。

　　雾里花再打电话过来可怜兮兮说：“煮茶，救命！”

　　“什么事啊！”

　　“五大邪派围攻灵鸠宫，要是被灭了，我个人掉五级是小事，这半年可是没地方学武功了。救我！”

　　“五大邪派？……那得有百来万人吧？你们有几个人？”

　　雾里花哭说：“玩家就我一个，NPC倒有七十二个。”

　　“……这个，没什么灭头啊。你给我说实话。”炮天明一听就不对，七十二个NPC至于那么大阵战吗？

　　“好吧！是七百二。”

　　“我挂电话了。”炮天明恐吓。

　　“是七千二可以了吧？七百二十名高级武功，七十二名残缺绝学武功，还有一只大BOSS。时间为十天，明天午时五大邪派开始行动。我不管拉，你给我想办法。”

　　“我记得你说过灵鸠宫机关、天险重重。再看这比例，再加BOSS压阵……我觉着未必会输啊。别说我没办法，就是有办法，为一你，我得罪百万人，你过意的去吗？再说这百万人中，咱们朋友可不少。自求多福吧！”

　　炮天明刚挂上电话，呼拉拉的来了一小群人。有爱囡囡、小雪、真汉子、无双鱼、星影。

　　“干嘛？”炮天明问。

　　大家对小雪一使眼色，小雪乖巧的掏出一张银票放在桌子上。炮天明一看：一万金！更加疑惑问：“干嘛？”

　　爱囡囡出言问：“煮茶，我们是不是朋友？”

　　“是……唉！”炮天明长叹口气，把银票揣到包包后说：“下不为例啊，礼我收下了，都是朋友，还搞什么生日礼物。没事大家走吧！”

　　“恩！”小雪应了声要走，被星影一把拽住，真汉子加爱囡囡怒视悠闲喝着可乐的炮天明。

　　两分钟后，炮天明由于寡不敌众败下阵来，只好擦把汗问：“啥事？”

　　“你知道明天五大邪派要围剿灵鸠宫吗？”爱囡囡问。

　　“知道！”

　　“开门见山说吧，我们找你们三位轻功高手，是为了帮我们干一件大事。先听我说完。”真汉子阻止炮天明发问继续说：“我们考察了灵鸠宫外围，无双鱼用望远镜观察后再加上我们寻找原著发现，灵鸠宫有个大宝藏在后殿的山洞之内。里面最少得有六本绝学。”

　　“偷？”

　　“恩！”无双鱼点头说：“原来那山上NPC云集，高手层出不穷，想偷难度自然是大上天去。可是明天五派围攻之下，我想后殿的防御肯定得差许多。”

　　“这个……花花会伤心的。”炮天明抓眉毛，他倒不怕什么龙潭虎穴，只要有一丝的空隙，他也敢去钻一钻。

　　“所以给你银票，看能不能收买她做个内应。”

　　炮天明怒：“合着银票不是我给我的？”

　　“当然不是。”无双鱼道。

　　“……”炮天明想了好一会后，拿出银票说：“钱收回去，这么着，如果有武功秘籍或者装备，任雾里花先挑上一件？”

　　无双鱼、真汉子和爱囡囡互相看看后点头说：“行！”

　　……

　　雾里花受到炮天明召唤术来到了酒楼，见了大家都在，不由疑惑问：“怎么了？”

　　炮天明一把将要抢着说话的真汉子推一边去后说：“花花，我们决定帮助你抗击可恶的邪派，他们三人同意做内应，死保灵鸠宫。”

　　“不过……？”雾里花小心道。

　　“不过……我没想说不过。花花你知道吗？你为了灵鸠宫以一挡百万，这样的精神很让我敬佩。古有花木兰，今有雾里花。恩……”

　　“你就直接说不过吧！”雾里花替炮天明着急。

　　“不过，你得先帮他们偷点东西。”

　　“后殿？”雾里花不是傻子。

　　爱囡囡接口说：“对！我们知道后殿到宝库那地道机关重重，所以……”

　　“我不要！”雾里花拒绝。

　　我不要这话一出，所有人都松了口气，原来确实有办法破机关。至于你要不要……这不是有炮天明在吗？

　　于是炮天明开始细说此事利弊，首先秘籍丢了，不影响灵鸠宫战力，并且能让雾里花战力上升一个等级。其次爱囡囡三人都是有一定影响力的人物，到时候一起反水帮助灵鸠宫，灵鸠宫战力再度提升。最后一点：我们是你朋友，天山童姥是NPC。

　　雾里花最终被说服，但是她严正警告：“不许对天山童姥下手，不许摸她的尸体，不许伤害其他姐妹……”意思就是偷东西要专业，不许使用任何暴力破坏灵鸠宫的花花草草。

　　主参加人员：爱囡囡部署残缺刀法十人，名字为1到10号。真汉子、无双鱼、星影、炮天明。另有内应雾里花。

　　战利品分配雾里花优先，剩余物品看具体情况，或拍卖或直接购买……

　　具体细节开始讨论，雾里花积极参与……


第九十三章 武功被废

　　这次偷东西有雾里花配合难度降低了许多。腐败的从来先烂根，坚固的堡垒总是在内部被人攻破。雾里花身为灵鸠宫唯一玩家，做师门任务从来只选不抢。今天也一样，她随便就接到了一个看守后殿的四小时任务。对这样时间长的任务，她是从来不接，虽然可以看风景来着。

　　午时一过，灵鸠宫的唯一一条上山的路上爆发了集体的呐喊，攻山行动已经开始。而后山，鬼祟的十几个人正在做最后的准备。

　　灵鸠宫位处西域，近沙漠地带，山中的树木少的可怜。海拔两千米的山远处看去就象是一个大岩石。后山也是如此，虽然不至于光滑，但确实很陡峭，几乎就是垂直90度角。

　　星影摇摇头：“有难度，还是B方案吧！”

　　“恩！我试试！”炮天明回了一句，开始提气登山……武当轻功最拿手就是登山活动，再加上内力的原因，炮天明没费太大力气就上了山顶。然后垂下两根绳子，小雪和星影‘蹭蹭’的爬了上去。

　　剩下的人就比较麻烦，根本就不是一个档次的轻功。别说两千米，就是五百米一口气也泄了。上山的三苦力只好用拉的手段将十几个人拽了上来。

　　……

　　十几个人都到达山顶，已经过去了大半个小时。在他们的身后就是大殿的尾部，也就是后殿。炮天明发消息给雾里花：“安全？”

　　“安全。”

　　收到肯定回答，炮天明拔剑‘刷刷’几下，一页木窗就这么卸了下来。进去一看，空荡荡的大殿内只有雾里花一人在，根本就没有任何NPC的影子。

　　“来拉？”雾里花小声问。

　　“来拉！”炮天明回答这一废话问题，从这可以看出俩人都很心虚。

　　雾里花走到一张画像前轻轻一拉，轻微的震动后，在后殿的西南角露出一个大洞，一条阶梯通向深处。雾里花解释道：“我手不能放开，并且只有我本人拉住才行，否则会启动机关。他们随时会来查岗，你们动作一定要快。”

　　做为队长，无双鱼按照计划下令：“1号到10号守护前殿到后殿长廊，小雪星影上后殿屋顶查看NPC动向，必要时给予骚扰。真汉子、煮茶和我下去。”

　　没有人质疑下去三个人会不会独吞，小雪和星影一伙，星影有炮天明在，知道其不会做出这等不齿的事情出来。雾里花同样理由不担心，而1号到10号是打工仔，爱囡囡吩咐他们是按照指令行事，其他什么都别管，他们甚至连事情的过程也不知道很具体。至于爱囡囡……只好让他挠去，谁让他是大师兄，非得带队呢。

　　……

　　十分钟后，盗宝三人组通过长长的通道，终于到达了宝藏地，一间小屋子……

　　这间屋子是长方形结构，左右两边的墙壁上刻满了练武的小人，什么天山六阳掌啊，什么八荒惟我独尊功等等装饰用处的图案。为什么是装饰用品呢？因为不能使用。过过眼瘾，画饼充饥罢了。

　　屋子的最深处则是大家此行的目的，深处堆积着两座两米高的书山……

　　“得有上千本吧？”无双鱼问。

　　“我看得不下三千本。”炮天明目光敏锐。

　　真汉子拿起一本书哭说：“他大爷的，不下两万本。”真汉子手中的书大而薄，面积有十七寸，厚度与普通厚纸皮一般。然后真汉子又发表更糟糕的一句话：“我XX，所有书没有封面介绍，只有内容。”

　　无双鱼和炮天明同喷口血，急忙跑过去查看。要知道书这东西一本就占一个包裹位置，即使加上自行打包，能拿走五百本就算是超载了。他们不敢让1到10号进来帮忙，否则万一人家拿了好货，悄悄朝包包一塞，鬼知道啊！

　　……

　　“六月十五日，晴……靠，还有日记。”

　　“呵护花朵最重要是给他们阳光和水分……靠！”

　　“日子一天天的过去，为什么他还没有来？……他没来关我屁事。”

　　三人抓狂中……

　　“有了！纯阳至尊功，高级内功，只限男性使用……苍天啊，终于看见一男性专用的东东。一本！”炮天明把书扔进了包包。

　　这时候星影在队伍频道喊：“小雪吸引敌人火力，独身拉了30个NPC朝另面绝壁而走，生还希望渺茫，望诸君加快速度。”

　　“白日依山近……我XX，还有唐诗。”真汉子把书朝后一扔，砸在炮天明脑袋上。

　　炮天明大怒，抓书要反扔时候却发现上写：点使用可学习。急忙从头看下来，看了一半直接一脚朝真汉子屁股揣了过去：“你个小毛孩，高级剑法乱扔。名曰：唐诗剑法。”

　　真汉子惊讶接过去看了看，然后指着被自己删除的一堆书问：“那这个……”

　　无双鱼哭说：“难保就没有日记内功，种花锄法。上帝……这可咋整？”

　　星影添乱：“兄弟们，我已经和敌人开始火拼。”

　　“怎么办？”无双鱼与真汉子同问。

　　炮天明想想拿了电话拨通爱囡囡：“囡囡老公，有没办法抽身？”然后把事情稍微说了一遍。

　　“好！”爱囡囡咬牙说：“我立刻带老婆临阵脱逃。”

　　“你们速度到达我们上山的地方。”

　　“二十分钟。”

　　无双鱼问：“茶，什么意思？”

　　炮天明拿出绳子说：“打包，扔到山下去。爱囡囡他们负责运输到安全地带。”

　　“这么多？他们运的走？”

　　“他们有马，笨，直接把绳子捆在马上拉着走。”

　　于是，三人开始打包行动。每一千本捆成一组，炮天明主负责运输工作，谁叫他跑的快呢。刚运了三趟，就听见星影惨叫一声：“BOSS来了，快啊！”

　　等运送第四趟，星影阵亡。第五趟时候，1号到10号组成了刀阵，与天山童姥拼上了。别小看这10人，可都是爱囡囡重金挑选出来的英雄门步战高手。几人成阵，以防代攻，硬生生的拉住了天山童姥十分钟。

　　炮天明再拉了几次，见刀阵快死光，忙下达了闪人的号令。真汉子和无双鱼各拉了一千本书出了地道，雾里花也跟随着几人下了山崖……

　　即使是马也有负重，爱囡囡和囡囡五千本拉了一次，准备再拉下趟时候，就看见炮天明四人从山崖下来。跟随他们下来的还有一只凌空盘旋而下的NPC。

　　这NPC自然就是童姥，她一落地就喊声：“站住！”

　　几人凝神戒备，这时候估计是走不了了。

　　“怎么会是你？”天山童姥问雾里花。

　　炮天明‘刷’的把剑架在雾里花脖子上喊道：“不要过来，再过来我就杀人质了。”

　　雾里花推开剑，默然一会说：“对不起，他们是我朋友。”

　　“你可知道，这样一来，你欺师灭祖，本门所有的武功都要被废掉？”

　　“不会吧？”炮天明等人心中打个咯噔。这问题可是严重，雾里花身手很不错，进江湖前五十名是没有问题。不会是说没就没吧？

　　炮天明上前剑指天山童姥：“看来只能拼命了！”杀了童姥，这是最直接最有效的手段。

　　“不要闹了。”雾里花有点生气一把推开炮天明走了过去说：“我知道这样不对，废了就废了吧。”

　　童姥看了她一会后，慢慢伸手在其肩膀上一搭，雾里花没有任何反抗，白光一闪，童姥手离开了她的肩膀。

　　雾里花看下系统面版黯然道：“我走了。”

　　童姥点了点头，不再说什么，转身上崖，甚至也没理会地上的书籍。

　　……

　　囡囡拉了有点失神的雾里花，其他人一路上也没说话。大家都祈祷一万本书中怎么也得淘出几本绝学来补偿这伤心的姑娘。

　　一处隐秘的山谷，雾里花一人坐在谷口发呆，其他人包括死回来的星影小雪都在这书堆中寻找绝学。

　　……

　　炮天明坐到雾里花身边问：“你早知道后果了是吗？”

　　雾里花白了他一眼：“白痴都知道。”

　　炮天明干笑两声：“我们认为只要不被发现就不算嘛。”

　　雾里花支着下巴咬手指说：“其实就算没被发现，我也会承认是我干的。”

　　“……你这种境界，真是我永远无法企及的高度。”

　　雾里花勉强笑了下，于是又开始了沉默，过了几分钟雾里花突然笑着问：“你说我加你武当，你会不会欺负我？”

　　“加什么武当，垃圾祖师爷，垃圾大师兄，也就武当第一高手风采依旧而已。”炮天明说完，一个石头从谷内飞出。炮天明一闪，拿出本书说：“生死符，绝学暗器，使用者可催水成冰攻击敌人，威力巨大。这样可不可以就别来武当了？”

　　雾里花轻笑一下，接过来学了后苦恼说：“三秒之内只能发出一枚攻击一个目标。”

　　“暗器精要！三秒打两个。”

　　雾里花学习掉，继续苦恼：“没有内力，这样的武功最少也得高级内力20级以上才能随意使用。”

　　炮天明带着哭腔说：“明玉功，介绍你自己看，我怕自己说了会哭。”

　　雾里花没点同意交易，看着炮天明问：“干嘛对我这么好？这书可以卖很多很多钱。”

　　炮天明大喜反问：“你是不是不好意思要？”

　　雾里花听这话急忙一点同意交易，把书拿过来直接学掉。和这人确实是不能客气来着，否则必然风吹鸡蛋壳……


第九十四章 色，性也。

　　六本高武加一本绝学，收获之低，让人肝肠寸断。大家都是眼高手高的人没心情分赃，除了捞出‘唐诗剑法’给小雪外，其他直接甩给爱囡囡拿去犒劳一号到十号。收获最大的反而是被逐出门派的雾里花。大家都见识了那生死符的表演，虽然速度并不很快，但纯透明的暗器，阳光下只觉着一闪就不见了。抓个60级沙漠马匪一试，生死符出，马匪当场毙命。

　　威力之大，属于炮天明见识过可持续发展中最威猛的暗器。但缺陷仍旧有之。首先三秒才能攻击一次，这要换了中级刀法两秒就能使完完整一刀。其次使用这武功必须站静止状态，也就是你边跑边扔是行不通的。最后使用这武功必须有水，矿泉水、自来水、口水、尿水都成，但得倒在手掌心，用什么水就得掂量掂量，毕竟人家花花是个女孩子家，很难拉下面子使用携带最方便的水源。

　　以上看来似乎这武功有点鸡肋，但是加上神爬就很不一样了。虽然姿势难看点，但韦小宝保证的质量确实过硬，很是实用类型。另有明玉功变态，拳脚没有绝学50级以上基本无视，看那架势，祖师爷一拳头都未必能秒掉她。

　　“我想去帮帮童姥。她对我还是很不错的。”雾里花看着大家说道。这句话很有味道，我要去帮忙，你们去不去啊？

　　“都把你踢出门了，我看就别去了。”炮天明旁边劝说。

　　“最后一次嘛。”雾里花期盼看着炮天明，心中默念：浪子回头金不换。

　　爱囡囡几人把目光投向炮天明，这其中爱囡囡的身份最尴尬，他要是承诺帮忙，直接自杀，就能把几万英雄门人带离任务。当然除非他们还非要参加这没有奖励送死的任务除外。但是这么一来，爱囡囡在英雄门的绝对权威可是要动摇动摇。

　　炮天明抓抓头：“花花，其实哥也觉着确实是对不住你。这样吧！你也别为难人家爱囡囡，我给你出个点子，只要成了，基本能让一大片邪派退出任务。”

　　“一大片？是多大片？”雾里花问。

　　“少说几十万吧……就是这点子损了点，这一个万一啥的，你可能会成为过街老鼠，即使你美貌如花，也不排除被千夫所指。”

　　“你倒是说啊。”雾里花急，这一天下来她一句罗嗦话也没说，反而性子越来越急。这遇见炮天明卖关子，别说是她，即使是无双鱼几人都被吊足了胃口。他们知道炮天明是不会无的放失，肯定是有一定的把握才这么说。虽然可以肯定办法一定是馊的。

　　炮天明咳嗽一声说：“你就这么……再这么这么……很简单吧。”

　　雾里花一听大喜，但过了三秒后又苦恼问：“她不愿意怎么办？”

　　“小鱼，阿子。”炮天明回头喊了一声。

　　“知道了。”无双鱼举下手说道：“花花，我们没问题的！但你可要考虑清楚。事成，很可能会被全邪派通缉。邪派大师兄，除了爱囡囡，其他和我们都不大对付。”

　　真汉子旁边则道：“怕什么，小花，你够义气，放心去。他们难道还敢找我们皇家天堂麻烦？”

　　炮天明叹口气：小毛孩，干了这样的坏事，你那姐还会收留她吗？

　　雾里花笑说：“那我去了。”真汉子和无双鱼也向大家打个招呼后一起离去。

　　……

　　爱囡囡看着几人远去对炮天明说：“你生怕害不死人啊？让她为了什么NPC的友情背这大锅？”

　　“她做了会开心就够了。再说她对后果有清楚的认识。”

　　……

　　邪派攻山已经到了第二天，虽然行进的很艰难，特别是一些险要之地争夺基本就是拿人命填出来的。但毫无疑问，玩家仍旧能比较轻松取得胜利。这比起六派围攻光明顶，玩家们的武功都更上一层楼。虽然光明顶没有天险，但有几点抵消了这个优势，首先是人数优势。六派真正就出三派，人数凑到10万就很了不起了。而五行旗加一起就不下10万之数。这次邪派活动，人数则达到了百万之多。NPC却连一万也没凑齐。

　　其次六派攻山是襄阳结束后不久，全民等级武功等级掉的淅沥哗啦。而邪派活动则是经过了一小段日子的平静期，全民武功稳步增长，特别是高武现在已经不是什么稀罕货色。虽然绝学难得，但是高武等级好练，练高了也有不容小视的威力。

　　……

　　为防备偷袭，彩云飞、血影等四门派大师兄（除爱囡囡外）一直都居中策应。几人正指点江山时候，后阵血影亲信给血影发消息：“雾里花说要见你，她说知道灵鸠宫有个宝藏。”

　　“你等等！”血影问彩云飞：“原著中灵鸠宫有什么宝藏？”

　　“有！里面有什么天山六阳掌，还有天山折梅手，全是非常实用的绝学。怎么了？”

　　“雾里花说她知道宝藏位置。”

　　彩云飞大喜：“真的？”不过她马上又疑惑问：“会不会是来刺杀我们？”

　　“我问下。”血影发消息问亲信：“可靠吗？”

　　“应该可靠，她出示了个人消息，她已经被逐出了灵鸠宫。”

　　血影沉思会回：“你送她过来。”

　　“怎么样？”彩云飞问。

　　“她已经是弃徒，可信程度比较高，下面就要谈条件了。不过，安全第一……”血影打电话吩咐：“来三十个精英堂高手。”

　　“太小心了吧？”

　　“小心驶得万年船。”

　　……

　　雾里花很快到了邪派中军位置，距离4个大师兄十米外赫然摆放着一张椅子。雾里花再看看周围都是高手，笑着坐下说：“怎么这么防备我？”

　　“误会！误会！”血影干笑一下问：“宝藏是怎么回事？你有什么条件尽可以说。”

　　“宝藏的秘密都在这竹筒里。”雾里花拿出一个竹筒可爱的眨眨眼睛：“里面有一只孔雀。”

　　……

　　无双鱼放下望远镜叹说：“孔雀开屏了。”

　　“唉……我去复活点看看。我最怕遇见这么死较真的人了。”炮天明几个轻功起落消失。

　　任务在身的死亡人员直接刷到门派复活点，并且再强行参加任务，即使得一万分，连一毛钱也不会奖励你。象雾里花没有任务的无聊人氏死亡，则是刷在最近的城镇。

　　空荡荡的小镇，空荡荡的复活点，只有一只小猫眯般女孩蹲身，双手互抱着看着远方。炮天明跳在旁边屋顶上喊：“喂！死的有够速度的啊？”

　　“你这么才来，人家很可怜在这等你三分钟了。”雾里花看了屋顶一眼，继续保持姿势。

　　炮天明飘落在雾里花跟前，蹲身问：“你怎么知道我会来？”

　　“因为我们比较熟！”雾里花开始啃指甲，但眼珠仍旧看向前方。

　　炮天明打量两眼后问：“姑娘，你是不是对前途很迷茫？你是不是始终痴迷在过去？你是不是连续三天便密？”‘刷’的拿出一根小木棍继续说：“请使用‘大力’牌木揣子，保证你揣到病除，抛弃过去、对未来人生充满希望。”

　　“死开了，无赖！”雾里花笑着把炮天明一把推倒。

　　“你想干什么？”炮天明惊恐问。

　　“什么？”

　　炮天明一拉披风外套，露出新手服装：“那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　雾里花楞了三秒后，醒悟过来脸立刻刷的通红，直接跳起来狂踩地上的炮天明。

　　……

　　“你脑袋里怎么竞是这些龌龊的事情？”雾里花和炮天明正在晃悠逛沙漠。

　　“孔子说：食、色、性也。”

　　“你个猪头，这话是告子说的。”

　　“告子？虾米人？”

　　“这话出自《孟子·告子上》，告子是一位年轻的哲学家，他对孟子的‘人性善’观点很不满意，就找上门与孟子辩论。过程中告子说了句‘食色，性也’。孔子说的是：饮食男女，人之大欲存焉。虽然表面看意思差不多，但是在春秋时期……最对立的是古罗马时期，人们的价值观……”

　　炮天明第一次发现，和一个漂亮MM用学术观点谈论性问题，实在不是一件让人愉快的事情。一边纯洁的按道理说道理，一边稍微有点风吹草动，思想立刻歪到一边。人生最大的痛苦莫过于此。

　　色狼惯用的骗女人上床的第一步手段：谈性！在雾里花娓娓道来如同在说给汽车起源与发展！

　　以上两点如果还不是让炮天明最痛苦的话，那雾里花恢复本性，开始罗嗦就是最致命的打击。漫漫沙海，还不让人用轻功。炮天明听着MM说那最让天下所有男人全身充血的事情，却是连自杀的心都有……


第九十五章 山雨欲来风满楼

　　炮天明正在沙漠中痛苦浪漫时候，游戏内外如他所想——翻天了。论坛一片的嘲笑声，无一例外的是嘲笑那四大师兄的无能与弱智。如同彩云飞不戒他们也无所谓，大家也只是顺便把他们带上而已，用之体现雾里花的丰功伟绩，所有矛头基本就冲着血影去的。

　　血影是谁？公认游戏中的第一霸主，金钱帮的第一名誉副帮主。人最多，质量最高，又是十大中第一大门派大师兄。这样身份之下，他自然被顶到浪尖之上。虽然他极力解释是因为对方太阴险、太狡诈的原因，但是这样的解释行为只是让他更加没有男人的面子，输不起！

　　正因为以上原因，事情并未如炮天明所想，雾里花被全邪派通缉，而只是被无敌门与金钱帮通缉上了。金钱帮的上官金虹为抚慰手下第一号打手的心开出了价码：金钱帮众杀其五十级一次，可领取五万金的奖励，四十九就四万九。这种破产式的通缉不仅引起了玩家的震动，就连当事几人也惊讶不已。

　　杭州无间酒楼：

　　雾里花、炮天明、无双鱼、星影还有嘉宾天眼针对金钱帮这一举动做了两个小时的讨论。

　　炮天明先发表意见：“如果我是上官金虹，即使开悬赏也会抹掉两个零，这样通缉明显是和自己的钱钱过不去。除非……”

　　“除非什么？”星影问。

　　“除非……这边的NPC都智能化，我相信他知道血影欲加入皇家天堂。这时候他用了这么大手段拉拢住血影的心，如果换了我是他话，那只有一个可能：血影一走，我很可能会挂。只有在这样情况下，我才可能出这么大血本进行抚慰。”

　　天眼点头沉思会后说：“不是没这可能。你们想想，现在距离武林大会过去快一个月，要知道每两个月的一次集体活动一向都有风声的，可这次，到了现在还不知道官方活动是什么？我想这件事应该和上官金虹这次态度有关，我想……”

　　星影接过话头说：“如果我们思路没错话，是他的对头要来。这个对头还非常厉害，他加他儿子加荆无命也没有把握拿下来。所以他必须保证手中玩家高手的质量和数量能抵挡住对头的攻击，甚至最好直接杀了对头。”

　　天眼打个响指说：“李寻欢，是他的最大对头。”

　　真汉子问：“李寻欢是谁？”

　　“小李飞刀，一个让我爱又让我恨的男人。”炮天明旁边解释，没事把飞刀整到了10级干啥哦，自己用破飞刀耍了大半本书。……李寻欢要来……嘿嘿，欢哥，别说我没有欺负你啊！炮天明啃啃指甲就想到怎么骗齐飞刀。

　　无双鱼突然说：“我想到了一个问题，既然是全民可以参与的活动。金钱帮有对头，那权利和天下呢？”

　　炮天明：“天眼，他们的仇家又是谁？”

　　天眼为难说：“我只是粗粗看了一遍，对于这两个帮会很不好下判断。权利帮对头很多，比如有朱大天王，但是两边是势均力敌，甚至权利帮要比他强上许多。加上玩家助阵，朱大天王应该不是。还有磕药大王萧秋水，绝对祖师爷级别人物，但是他和李沉舟很对眼，与赵师容还有点暧昧。再说天下帮，正面对头也是势均力敌的飞鹏堡，虽然天下内部还有一大奸细，但飞鹏堡也有一大奸细，关系很复杂，这两个帮会没到最后真不知道对头是谁。”

　　“契机到了。”所有人同时暴出了这一句话。

　　“必须召开扩大会议，否则就凭我们几个人，肯定拿不下来。”天眼说道。

　　……

　　经过48小时会议后，所有人达成以下几个共识：

　　第一：保密，绝对的保密。

　　第二：遇见矛盾，少数服从多数，两边平手，由军师裁决。这条是针对霹雳和不醉特别设立。

　　第三：军师唐唐，主负责大方向，并且在这个月积极熟悉原著。副军事天眼，负责通知所有人股票的买进和卖出。并且对区域战争进行出谋划策。

　　第四：无双鱼、小雪为战场与军师沟通员，不到万不得以，不许参加战斗。

　　第五：在不损坏大家大利益的背景下，主保李寻欢。

　　第六：活动中生命可能只有一次，所有人必须配齐装备，并且有备用装备。这点针对是炮天明。

　　第七：原则上毁二保一。毁金钱、权利，保天下。如果有意见，请参考第二条。

　　第八：活动开始前五天，所有人再开会，开始针对NPC下手。

　　第九：后续参加人员必须得半数人同意。

　　第十：参加人员最少资金必须保证三十万。

　　第十一：本次行动代号：风暴行动。

　　与会人员名单：炮天明、星影、天眼、唐唐、小雪，车、马、霹雳、不醉、无双鱼、爱囡囡、雾里花、剑琴。

　　会议开完，俩军师开始忙去，其他无聊人氏则开始借钱。

　　马：“煮茶，先给我来三十万。”

　　车：“煮茶，先挪十万给我。”

　　霹雳：“那个……煮茶，你看……你手头要是方便……你看……”

　　谁都知道炮天明是所有人之中最有钱的一个，东捞西凑，坑蒙拐骗、股票淘金。炮天明现在有近百万的身家。

　　炮天明先划了三十万给马，这个家伙自从恋爱后，经济水平始终保持‘有情喝水饱’的境地。车十万也挪了过去。然后扣去自己预算的三十万，还有二十万，被霹雳、不醉两个男人瓜分。但霹雳不醉虽然每人十万瓜分，但明显资金仍旧跟之不上，于是就把目光飘向了星影和无双鱼！

　　由此看来，赚钱这活和人品是有很大关系。人品越好就越穷，人品越差如炮天明这样，身有百万。次点星影也有五十多万。当然这些钱很多是股票中淘来的……

　　“小鱼！和我去少林逛逛。”炮天明看大家都共产后，对无双鱼说道。

　　“少林？玩什么？”

　　“玩三渡。对了花花。”炮天明转头说：“你要不还是先去武当注个册吧。最少注册完，武当弟子不会因为钱钱原因对你下手。这点还是比较可以保证的。”

　　“知道了。”雾里花并不怎么放心上。

　　炮天明走两步后又不放心回头交代：“记着，人多地方别去，否则轻功施展不开，很容易被人包了饺子。”

　　“知道了，你比我妈还烦。”

　　……少林后山。

　　无双鱼放下望远镜说：“三渡还是龟缩在大树中。你可是有什么办法了？”

　　“没有，就是觉着活人不能给尿憋死，老是等我那祖师爷回来，把希望寄托在他那样人品的人身上，很没安全感。”炮天明缩回脑袋说：“得试试这三渡的武功。”

　　“怎么试？难道要亲身送死？”

　　炮天明想了会说：“我去找个乌云盖顶的人。”说完，几个倒飞离开。

　　这世界找幸运儿有难度，但是拉几个衰神难度真的不高。炮天明从少林后山一接近少林门派立刻就发现了一个。这位仁兄正在偏僻位置对着一块石头苦练‘罗汉拳’。

　　炮天明捞出一个面具，上写‘一渡’后，耍个轻功，轻轻飘落在那块石头上。目视这位仁兄三秒后压着声音，使之更加苍老问道：“汝在干什么？”说完，炮天明自己先汗一个先。

　　仁兄从炮天明出现就一直张着嘴巴，听了问话后忙回答：“吾正在练习‘罗汉拳’之境界。吾问过方正大师，他说提升境界在于勤学多练。”

　　那要先学再练！炮天明说道：“汝子非常可教，而等速去后山监牢给我拔一棵草来，我且指点于你。”

　　“为何要草！”

　　“而等可知张良桥遇老头之事？”

　　“知道！太知道了！”仁兄立刻回答，不就是帮老头捡了三次鞋，然后就拿到了兵书吗？“我是XX大学的博士生，这个我当然知道，我这就去。”

　　“等等！”炮天明好奇问：“XX大学？……你们那是不是有个新闻是这样的，一对念了快三十年书的夫妻结婚两年没孩子，去医院检查，人家医生一检查就奇怪了，丫的女的还是处女，就问，你们咋整？他们就回答：脱了衣服平躺在床上，只要持续的时间够长，在分子自然运动情况下，X子会和X子结合。是不是你们那的？”

　　“不知道啊！夫妻他们说的不对吗？理论上说，如果扣去外界因素，分子是可以无限运动，会运动到空气，然后……”

　　炮天明一挥手打断：“时间五分钟，计时开始。”早知道是这样拥有知识的废人，还汝个屁，连面具都省了。发消息无双鱼：“货过去了，请接收。”


第九十六章 屠龙出世

　　炮天明慢慢晃回后山，见无双鱼正在喝水，于是问道：“怎么样？”

　　“惨！秒杀！问都不问，也没警告，三条绳索直接出来摸了下那小子，死亡。”无双鱼咽口水后说：“煮茶，如果就一条绳索，说实话，我都能扛一会。但三条齐出……我把自己替换到里面试了下，速度虽然只有中上水平，不过前后、左右，上下全部笼罩，而且笼罩的不是你一个人，而是十米区域。这是块绝地。”

　　“如果只有两条呢？”炮天明问。

　　“如果刚才是他们七成本事，只有两条话，得有二十个无双鱼才有把握。”无双鱼很肯定说：“他们一个人的战力比我略高一些，加一个人则比我二十人还强，再加一个，简直就是无敌。”

　　“我们先回去，看来暂时还是得放放。”炮天明摇头，这位置真被做成了死地。即使从他们头顶飞过去，监牢距离三渡也就四十几米，人家住在树上，并不代表不会活动。

　　无双鱼临别随便拿望远镜一看后喊了声：“等等！”

　　“？”

　　无双鱼收望远镜后很认真对炮天明说：“茶哥，你相信这世界有奇迹……应该是神迹这东西吗？”

　　“神迹？你脑袋进水了？”

　　“不是我脑袋进水，而是三渡脑袋进水了。”无双鱼一指深处说：“自己看。”

　　炮天明看过去，由于距离较远，只看见一个人拿着一个东西，正从监牢位置出来，从容进入三渡的攻击范围。但另人惊讶事情发生，三渡竟然没有攻击……

　　无双鱼旁边解释：“那人拿的是一把刀，九成就是屠龙刀。而这个人的你也认识，一会请不要惊讶。”

　　“卖毛关子！敌人还是朋友。”

　　“敌人，而且和你有血海深仇，价值一千多万的死敌。”

　　“天后？”炮天明惊讶问。

　　不用无双鱼回答，炮天明已经看清楚了这人果然是天后。她怎么来这？她是怎么过三渡的？她又是怎么挂了谢逊拿到了屠龙刀？炮天明的金牌到底干什么用了？咳！都是伏笔，我们以后分解。

　　天后显然看见了炮天明他们，毕竟俩做贼的明目张胆直接在高处站立，想不引起人注目都难。天后缓缓的走了过去，确实是缓缓，游戏中人都不爱走路，怎么也带点轻功，感觉也比较飘逸。但天后则是含笑缓缓走向他们，一种经历了惨烈战斗后胜利微笑。

　　天后和炮天明默默对视，四只眼睛抨发出欲望的火焰，然后他们轻轻的接近，炮天明的两片厚嘴唇轻轻的压在那轻薄而略带调皮的小嘴唇上，……无双鱼被一脚踢飞，树林里开始枪战……炮天明用出10级真武心经，外加一十二次游刃有余，将其送了十三次云端……彻底征服了天后，抱着美人和屠龙刀下了少林……

　　以上纯属虾米一时脑残。他们虽然确实发出了欲望的火焰，但很可惜目标是针对物品并不是人。与第一害无耻相比，天后确实会差点，终于由于眼睛酸疼忍不住眨巴了几下，但其气势不弱说道：“似乎我现在有一点谈判的资本，你说对吗？”

　　“难说！”炮天明摇头道：“得看我高兴不高兴，我不高兴一拍两散，我仍旧是武林第一高手，而你仍旧被追杀。”

　　天后心中‘咯噔’一下，她知道炮天明没说谎，此人利益心是很重，但有时候却很不理智。

　　炮天明笑了，一种胜利者的微笑：小样的你还嫩点。

　　“那你现在是高兴还是不高兴？”天后虽然仍旧中气十足，但话语的内容暴露出她心中有些惶恐。

　　“我高兴不高兴，完全取决于你开的条件。”

　　“那……似乎这里不是谈事情的地方，不如去你的酒楼。”

　　“不好意思，酒楼一楼人太杂，二楼则都是朋友才能通行。”

　　天后看着炮天明，说几个问题，几个问题都被其压制，很被动啊！“那就去洛阳找个包厢？”天后又退了一步。

　　“还是去我那吧！我给你临时开个位置。”

　　“……”天后咬牙，但其不是一般人，马上恢复道：“好，你先走，两个小时后见，我还几个朋友在少林派，找他们有点私事。”

　　“好！”炮天明一口答应，走之前又顺便回头诡异笑了一个，这让天后直接有将他活吃的冲动。

　　……

　　无双鱼说：“你注意到没有，她那件披风。”

　　“披风？”

　　“哦！我忘了你对装备神经一向很大条，那是件没有等级要求的完全白版，甚至没有任何附加防御的披风，唯一作用是装饰。”

　　“恩？”炮天明陷入沉思，所谓强中自有强中手，天后拿了屠龙刀说实话他虽然惊讶，但并不意外。这个游戏本来就是智为武先，一定是有自己没考虑到的重点，被天后抓住了。

　　……杭州无间酒楼。

　　桌子上空荡荡的，身为地主的炮天明一点请客的意思也没有。

　　真小气！天后心里骂了一声。但地主不请客，自己反倒请地主这样窝囊的事情，她觉着不应该发生在自己身上。于是她也不叫，也不说话，就那么干坐着。

　　“啪”的一声，炮天明掏出罐可乐喝上了。喝了两口觉着不对，举可乐问天后：“要不……一起喝点？”

　　“我自己有。”天后气呼呼的从口袋拿出一瓶矿泉水，可一拧开盖子她就发现了炮天明又露出那诡异的笑容，当时喝水的心情直接变成喝血的心情。一次次被藐视，这感觉实在是令她抓狂。

　　炮天明看差不多了，喊道：“小二上菜。”很快一盘炒面摆在了炮天明的面前。炮天明吃了一口突然醒悟对天后说：“我们这边流行AA，要不……一起来点？”

　　“我不饿！”天后咬牙切齿说道：“你吃，慢点吃，别噎死了。”

　　“哦”炮天明又吃了两口，听到对面传来一声吞唾液声音，左手捂着肚子，面无表情专心吃面。这时对面又传来一声吞咽声音，这下炮天明可真忍不住，直接从鼻子喷出一根面条。边笑边喊道：“小二，来碗汤。”

　　“青梅煮茶！你有完没完？”天后一拍桌子站了起来。她怒了，很怒，非常怒。

　　“小二，上碗面就好。”炮天明笑咪咪看着天后说：“我现在知道你是怎么拿到屠龙刀了，不过你干了那么龌龊的事情，不觉着很恶心吗？”

　　“什么龌龊……事情？”天后声音小了许多。

　　炮天明看了天后一会问道：“为了个游戏，至于吗？”

　　天后沉默一会说道：“一只野鸡就100块，再说我也没干什么。”话是这么说，但眼泪却不争气‘刷’的下来。

　　“你缺钱？”

　　“不缺！”

　　“那你？”

　　“我就是要那些欺负我的人付出代价。”

　　炮天明打个咯摸摸自己肚子说：“我好象是最欺负你的人了。”

　　“你……你，我会理解。我说是那些帮会，我根本就没怎么着，他们一发现我在复活点就派人堵我，还说什么为江湖除害。而且一堵就是一整天。可是我根本就没和他们打过交道……再说，你和独行得罪的人绝对比我多，他们为什么不敢堵你们，还不是怕了你们，打不过你们。凭什么就欺负我一个女孩子？他们凭什么？”

　　炮天明叹口气，刚才一会他已经明白天后拿到屠龙刀的疑问，就一个解释，天后是新人。不是10级的新人，而是受到保护，不能PK的新人。要完成这样蜕变，那只有一个办法，连续非礼男性NPC重要部位，被黑白双煞第三次抓到后斩首杀回新手村，包裹、武功、门派全部消失。当然她肯定是接到了屠龙刀的任务，用信物或其他东西与谢逊交换到了屠龙刀。所以矿泉水她只能放在口袋，屠龙刀只能拿在手上。所以肚子会饿。所以她要炮天明等她两个小时，因为新人只PK保护，没有怪物保护，她必须让东淫他们护送回城镇。（先分解，否则虾米会被分解）

　　“你有没想过，你骗人装备或武功是不对的？”

　　“骗人要坐几年牢？抢劫杀人要坐几年牢？”天后反问。

　　炮天明抓头想了想后说：“我们换个问题思考，被一个信任的人所欺骗，是不是件比死一次还难过的事情？”

　　“那是他们活该，谁叫他们色来着？”

　　“众口铄金！我早说了，你没后台玩不起这样的游戏的。”

　　天后把屠龙刀放在桌子上说：“后台？我找到了。”说完凝视炮天明。

　　“九阴真经？”

　　“恩！附带九阴白骨爪。”

　　“……说你的条件。”

　　“我只要九阴真经，刀剑全归你，我还帮你寻找名匠修补。”


第九十七章 春心荡漾

　　“我如何信任你？”炮天明抛出一个实在的话题。两人都不是好人。即使是炮天明平时还是守些规矩的坏人，但对黑吃黑这样的事情还抱有很热衷感情。欺负一个信任你的人等于是心理犯罪，而欺负一个不信任你的敌人则是一种成就感。

　　刀剑对砍后，到底是怎样一个结局？是秘籍各回各家，还是散落在地？万一秘籍落在天后身边，这丫的会不会连秘籍带刀一起黑走？

　　“你可以赌。”天后冷静回答：“并且你一定会赌。”

　　“为什么？”

　　“因为你我都知道，我们各拿各的，不过是两团废铁，即使你再不相信我的人品，即使你肯定我会黑你，但是你还是会想赌赌自己的人品。毕竟九阴真经是在倚天剑中，你有七成的把握。”

　　炮天明点头：“好，我赌！”拿出了倚天剑。

　　“现在不行，我不会武功。一个星期、一个星期后我来找你。”

　　“成交！”

　　……

　　无双鱼在酒楼一楼问：“她是怎么拿到屠龙刀的？”

　　“这个……得一个星期才可能知道，到时候有可能变成天下皆知的秘密。”炮天明笑着回答。

　　一个电话打了进来，是雾里花。炮天明对无双鱼说：“有人有麻烦了。”

　　“喂！”

　　“煮茶，我被堵了。”

　　“哇！还有人能堵的住你的神爬？”

　　“没开玩笑，我和破破去建业逛街刚走到一半，整条街就被几百人封了。”

　　“现在呢？”

　　“现在？现在死了一次，在复活点。全是高手，好难应付。”

　　炮天明回：“我不是不让你去人多的地方吗？”

　　“我……不让女人逛街是一种不人道的表现。”雾里花虽然被堵，但心情实在不算坏。

　　“……你买了什么？”

　　“一些贝壳，还有海螺什么的可以镶嵌到装备上的小饰品。”

　　沉默三秒后，炮天明压制崩溃的心情，终于开口：“我来想办法，傻呆那别动。”收线对无双鱼耸下肩膀：“我就知道！”

　　“被杀了！”

　　“恩！一次！”

　　无双鱼气愤道：“明知找死还出去溜达，还不如便宜了兄弟我。”

　　“……”炮天明感觉对某方面的认知也有不如无双鱼的地方。最少自己从来没想到能靠雾里花赚上一大笔钱，五万五一次，五万四一次，加在一起是多少？花花是占七还是自己占七？炮天明走神了。

　　无双鱼问：“你是不是准备点起人马杀过去？”

　　“哪那么麻烦，这样一来，人家没事去人道，然后喊喊救命，我们还准备屁暴风行动？再说我堂堂正正一名门弟子，道德也实在禁不起折腾……我打算替她找个保镖。”

　　“保镖？”无双鱼一惊忙说：“小弟有家有业，老大您可不能牺牲我啊。”

　　“小样！”

　　……

　　一座山谷，一个人，外加一群70级怪，这就是高手练级练功的圣地。

　　炮天明踩在一颗枯树上默默看着辛勤耕耘的他。他那笨重的身躯、他那坚毅的脸庞、他那宽厚的肩膀，看上去就象一台土坦克。

　　他也知道有人在身边，他也知道这人是谁，但他心情非常平静，他没有抬头，只是默默与小动物们用原始工具做着血腥的战斗。

　　……

　　时间过去了很久很久，他在清理了第三波怪物后终于不再拉怪。抬头问道：“找我？”这人赫然就是人们曾经以为的第一高手蓝色。

　　“是啊！有人叫我来找你。”炮天明躺在树枝上，遐意的喝着可乐，看也不看蓝色。

　　“女的？”

　　“女的！”

　　“什么事？”

　　“感情的事。”

　　“你替我谢谢冷若雪，顺便告诉她，我不会回去了。”蓝色顿了下又继续说：“象我这样的人，只配呆在这一个没人知道的旮旯角落。”

　　“我说是她了吗？”

　　“那是谁？”蓝色迷茫了。

　　炮天明鱼跃跳踩在树枝上说：“一个叫破破的娘么被堵在了建业复活点。不知道你认识不认识？”

　　蓝色一听这话，当时就楞住了，在过了一分钟后终于点头说道：“认识。她不是娘么，她是个好女孩。”

　　“哦？好了，我该走了！”炮天明挥挥手，不带走一片云彩离开。

　　……

　　建业复活点……

　　破破和雾里花原本一直镇静在谈笑，但一见了蓝色走进复活点，都惊讶的张大着嘴巴，活活可以塞进俩鸭蛋。她们一直在等待，一起想到了很多可能，比如炮天明热血冲击，比如炮天明猥琐谈判，再比如炮天明把江湖搅和到鸡犬不宁……无数个可能都想到了，惟独没有想到……

　　蓝色没和破破她们说话，直接转身抱拳说：“认识不认识的兄弟，请给我个面子，不要再堵我老婆和我老婆的朋友。我蓝色在这里谢谢大家。”

　　“你算哪棵葱？”人群暴出一个大喝。但是没有人去附和，了解的人都知道，这蓝色不仅是棵葱，而且还是洋葱。打不死，摔不烂的洋葱。

　　蓝色也没理会那人挑衅，对身边最近的人抱拳恳求：“龙成兄……”

　　龙成没说什么，拍拍蓝色的肩膀，回头喊道：“都是曾经的自家兄弟，我再怎么也得给他面子！”说完大步离开。这一走，马上有三十几个蓝色旧识，精英堂中人对蓝色抱下拳后离开。他们看来，蓝色今天虽然软求大家，但实质做了是个爷们才做的事。

　　精英堂的离开虽然只带走1/10的人，但是大家明白这次围堵已经宣告破产。最重要一点是，蓝色现在在虽然以弱者姿态恳求，但事实上蓝色完全可以凭借武力杀出一条血路。毕竟他只有炮天明这样一个天敌！即使是炮天明也不是随便简单就能把他弄死。

　　高手群中，多少与蓝色都有打过点交道，人家今天这么服软哀求，大家也没那么无耻到还继续围堵，于是各自三三两两回抱个拳后散去。

　　……

　　“谁叫你来的，谁叫你来多事了？”人散了七七八八后，破破指着蓝色骂道。

　　“那我走了！”蓝色黯然道。

　　“站住！你想来就来，你想走就走，你当我是什么啊？我稀罕你来了，还是稀罕你走了？”

　　蓝色转头对视上破破，眼中充满了迷茫与不安……救了她没谢自己反责怪自己就算了，她让自己走，自己要走又不让。到底啥意思来着？

　　气氛一时很尴尬……

　　雾里花发消息给破破：“男人都白痴！别用那么深奥的女性语言去提醒。你就直接说想怎样。”

　　“我哪说的出口？”

　　“恩……我问下煮茶，这人似乎什么都懂一些。”

　　炮天明收到雾里花消息后回：“你等等，我帮你接通伤心，他是行家。顺便说句：以后不许用这个办法让我自卑，否则我会翻脸。”

　　……

　　破破问：“你救我，就不怕那只狐狸精知道了生气？”

　　“狐狸精？”蓝色依旧迷茫。

　　马在复活点旁边，急忙给破破发消息：“千万别怒！也别纠缠这个问题。直接问他，为什么来救你？”

　　蓝色抓抓头后稍微为难后回答：“青梅煮茶让我来的。”

　　马发消息：“大怒！指着他鼻子喝问：我在你心目中就没那王八蛋重要？”

　　蓝色急忙辩解：“我没那意思，我就是……就是……”

　　马消息：“冷淡而又锐利的警察眼神：就是什么？最好摸摸下巴，一副审视态度。”

　　“就是……我想你了。”蓝色突然鼓起勇气抬头对视上破破眼神说道。

　　马消息：“表情略带融化并且伴随着嗔怒，三秒后边哭边骂带撒娇：想我，你不会来找我啊！”

　　“破破！”蓝色深情看着破破的眼睛。

　　马正要再发消息，却被通知已经在黑名单了，当即抓狂，啥人哦！凯子吊到手，连拉皮条的小费都不给。

　　“我饿了！”破破撒娇说道。

　　“我们去吃东西，吃你就喜欢的酱猪蹄。”

　　“恩！”破破和蓝色含情对视，将雾里花一个人抛弃在复活点，迅速离开……

　　雾里花等他们走远大怒说：“什么了不起，哼！吃东西也不叫我。失恋就知道死气八拉来找我。改天我找个老公气死你。”

　　“找我啊！”围观某色狼喊道。

　　雾里花冷眼一看，踏出复活点，两枚生死符直接将某色狼送进了复活点。转头与其说道：“你？你最好能找个安静的地方数数你的脑细胞。哼！没良心的女人，见色忘友……你们男人就没一个好东西！”

　　马长叹：女人！


第九十八章 神工欧冶子

　　无聊或者闲暇的日子总是过的慢或快，主要看人是怎么想的。炮天明这几天就是枯燥，狂练级，誓将等级拉到50。50这个等级就亲密接触了一次，然后淅沥哗啦的老在40+混，也是有点说不过去。

　　依仗着贵宾卡，炮天明霸占了秦王陵的九层一个小角落。当然贵宾卡对NPC好使，对玩家就不太好使，关键时刻仗势欺人也得干干，谁让自己是无家可归的无主孤魂呢？

　　秦王侍卫75—80级，高武50或残缺绝学5级。有使大刀的，有使剑的，有使鞭的，也有使暗器的。刷残缺绝学怪是不出绝学的，所有的绝学只能依靠任务途径得到。但却不妨碍他们会暴高级武功和不带鞘的武器。

　　怪不算多也不算少，反正炮天明杀一只，就得休息几秒，他没心情追着怪满街跑，就站在刷新最密集的地方等着。反正都是主动怪，不小心就游荡到自己身边来。

　　孤独的时候会想朋友，特别是重复再重复的进行流水作业，脑子中不想点什么，太渗的慌。

　　唐唐这是炮天明第一个想到的，当年有此人在时候，刷怪效率之高令人恐怖。其次想的是雾里花，他很感谢雾里花没在身边。接着就是星影，俩人很有共同语言，甚至某些价值观简直是天造地设一对。

　　武当如今气势虽然不如魔教、少林和丐帮，但依仗团结已经是四强之一的门派，星影也应该瞑目了。

　　边练边想，想了很多的人和事，大半年的游戏生涯认识的人着实不少，也够自己想一个星期来着。

　　……

　　这天仍旧是练级胡思乱想中，但炮天明却无意在隔壁的大石屋，俗称练级包房内有人活动痕迹。这包房有两百多平米，里面怪物很密集，一直都是炮天明梦想的练级场所。但很可惜，这种包房是专供权利帮有身份或者有大贡献的人练级的地方。否则重达几吨的石门是不会开启的。

　　炮天明悄悄在石门外一猫想听听里面都是什么高层干部，看有没机会混进队伍赚点经验。刚猫上一个熟悉的声音传来，就让他丈二抓不到脑袋：“还是系统帮会财大气粗，这种包房建一个没三万金拿不下来。”

　　竟然是冷若雪？她怎么跑这来了？炮天明很纳闷，皇家天堂现在属于第四帮会，虽然与三系统帮会不存在敌视问题，但也是老死不相往来。难道她就不怕不小心被怪摸了一下，被NPC通缉？

　　冷若雪又开口道：“天眼！你最近怎么了？跟你说话老不爱搭理。”

　　炮天明更惊讶，天眼不是反出皇家天堂了？

　　“我觉着你做太过分了。”天眼的声音。

　　“过分？你们那暴风计划难道就不过分？你们那计划一旦成功，得有多少玩家破产知道吗？”

　　“反正我不喜欢骗他们。”

　　冷若雪抚慰道：“你要知道，这次活动以后，三个系统帮会都会烟消云灭，独留我皇家天堂一支。”

　　“我们虽然事先得到了消息，但要系统三帮会消亡，你觉着可能吗？”

　　“为什么不可能？金钱帮血影在，我叫他向东他不敢向西。到时候有那群傻蛋相助，直接拿下上官金虹也不是不可能。权利帮现在已经和我们达成了同盟共识，下点软刀子不要太简单。至于天下帮，玩家高手质量和数量都很差，到时候我们倾全力帮助他的敌人，天下帮不死都难。”

　　炮天明突然明白了很多事：都过去一个月了，为什么血影迟迟没有加入皇家天堂。为什么那天在酒楼，天眼有意无意的引导大家。为什么天眼劝自己让大家集体投资而不是轮流投资。所有为什么就一个答案，皇家天堂一建立，帮主冷若雪就得到了系统通知，知道了两个月后将会有一场怎样的动荡，所以她才急着要找一只镇帮BOSS。

　　炮天明知道这些，并没有生气。这只是一个游戏，他们欺骗自己，就如同自己准备欺骗别人一样。愿意玩就别怕输，输就要输的服气。

　　炮天明不想再听下去，而且也不再练级，匆匆的离开秦王陵。他倒不怕冷若雪知道他知道他们的阴谋而改变策略，他是怕天眼尴尬，这种尴尬会让自己也很尴尬。

　　开频道会议，炮天明把唐唐们加入了频道，开门见山把事情说了一遍。这些都是老人，如果连这些老人也有内奸，炮天明只能重新思考自己：自己做人是不是太差了？

　　没有人发火，大家静静的想了几分钟后，无双鱼先开口道：“越来越刺激了。这个游戏我喜欢。”

　　“我也喜欢。”唐唐第二个发表意见。

　　“你们看着办吧！怎么安排叫我就好。”这是雾里花。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　唐唐总结：“所有一切我来安排，谁要是没事，替我读两本书去，这两天全窝在游戏看小说。头都疼死了。”

　　“为避免敌特人员监听我频道，我宣布，会议到此结束。”炮天明。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　“你们……”唐唐对着瞬间空空的会议频道无语。

　　游戏中杂货铺就有卖武侠小说，一本50金。只不过在游戏看小说，帮助确实不算大，需要知道的其实就出场人物和评价他们的武功。至于情节，保证被设计师们整的一塌糊涂。但是也得有人看不是？死道友不死贫道，就连车这样的女中豪杰对此事也是避让不及。

　　……

　　一个星期就这么过去了，炮天明很勉强把等级拉到了50级。

　　迟到是女人的专利，不过天后好象就没这毛病，她在七天后准时按照约定时间来到了无间酒楼。但她很悲哀的发现，自己是没迟到，但是炮天明根本就没在店里等自己。于是她抓狂了，她可没有炮天明的联络号码。那只有一个办法：等！

　　两小时后炮天明终于晃悠的回到了酒楼，他是来补充可乐的，一眼看见天后惊讶问：“你怎么来了？不是说明天吗？”

　　天后本来憋了一肚子怒火正要发泄，可一听这话也疑惑开始掰手指头：难道是自己算错了，还好没发火，差点丢大人了。一天，两天……

　　炮天明一拍脑袋：“哦！是我搞错了，是今天。呵呵！走，上面请。”

　　“我！……”天后刚想到第五天自己在干什么，一听这话，恨不得直接干掉眼前这王八蛋。

　　……

　　“砍？”炮天明掏出倚天剑。

　　“砍！”天后拿出屠龙刀。

　　“等等！”炮天明惊讶问：“你怎么混武当了？”他这才发现，天后的鞋子是武当40级套。

　　天后深吸口气，很有修养解释：“武当仇人少。你们这群武当弟子都是贼人，防我跟防贼似的。”

　　“呵呵！他们常干偷鸡摸狗占小便宜的事，久而久之见到陌生人说话，警惕性都能窜到100。不好意思，让您老没有下手的机会，我真诚代表武当向你道歉。”

　　“青梅煮茶，我们在一起，好象吃亏的总是我，你怎么还好意思冷一句热一句的，没完没了？”

　　“恩……我一向只记住别人的坏，记不住别人的好。我说你是要九阴真经还是想和我打口水战？”

　　“我忍你……来吧！”天后咬牙一振刀，运内力在上。

　　“来了！”

　　刀剑互砍，一声‘咯’如同玻璃碎裂的声音，倚天、屠龙断成两截。各自飘落出一张纸（这问题虾米很纳闷，你说一本书怎么就能塞到倚天剑进去，特别是纸比钞票厚的年代）。

　　两张纸一飘出来，天后立刻动了，直接一手捞向两张飘落的纸片。

　　但她忘了她面前是谁，乃是拥有100警惕的武当弟子，拥有闪电般的‘灵犀两指’，拥有不压于她人品的江湖首害，小小阴沟岂能翻船？

　　炮天明人品爆发一次启动了33.3％的机率，闪电般的将两张纸片夹在食指和中指之间，似笑非笑的看着天后。

　　天后面如死灰，就象炮天明不相信她一样，她也不相信炮天明。她没怪炮天明，自己与虎谋皮，本就有壮士一去不复返的决心。只不过虽然有心理准备，但是事情真的发生，心里总是很痛。替人做嫁衣的滋味真的不好受。

　　炮天明轻轻把其中一张纸片放在桌子上说：“人没有你想象的那么坏。”

　　天后拿起纸片看了一眼后问：“为什么？”

　　“我再坏也有一定底线的。我不会把人生存的希望给夺走！”炮天明想想继续说：“更何况，你为了它牺牲这么大……虽然我不佩服你，但是我尊重你。”

　　“谢谢！”天后对炮天明一点头后说：“把你的剑给我，我负责帮你修复好，10天之内。”

　　“这……我做慈善事业没有把家底都捐光的习惯。”炮天明迟疑。

　　“你补不了的，只有我能找到他补，因为他是我的好友。”

　　“谁？”

　　“神工欧冶子！”


第九十九章 系统突袭

　　相信还是不相信？这是个问题。按炮天明心性自然不会冒险把宝压在两分钟前还想黑吃黑的人身上，但10天出倚天的诱惑力很大、非常之大。他自己修补破倚天，心中可是一点谱都没有。再加上天眼身份的暴光，基本无迹可寻。

　　“唐唐，你看原著时候知道有个叫欧冶子的人吗？”炮天明死马权当活马医。

　　“有！此人是武侠第一神工，也是历史上真实存在的冶金祖师爷。曾铸三名剑，名曰：‘龙渊’‘太阿’‘工布’另有废品一堆，如越王勾践剑，在20世纪被挖出来，几千年下来剑身仍旧完好如新，锋刃锐利，剑身满布菱形花纹。最重要的是剑的材料为青铜，而不是钢铁。此人做的东西别说是放在春秋，就是放到现代也是一等一的。”

　　“那你知道谁能修补倚天剑吗？”

　　“就一个叫……叫什么来着，是明教的人，我估计上次你们六派围攻时候被挂了。其他的好象没发现。”

　　炮天明头疼再发消息：“会算命吗？帮我算算我今天是面带桃花还是乌云盖顶？”

　　“……死一边去。”

　　炮天明再发消息，发现人家已经关闭消息频道。在他发消息时候，天后一直一句话也不说似笑非笑看着他。她也发现，看炮天明成为一只焦躁的热锅上的蚂蚁是一件很愉快的事情。她不急，她也不解释，反正主动权全在自己手上。

　　“看什么看！”炮天明白了一眼，开始来回走动，他现在最后悔的是把九阴真经给了天后，本来应该一手交钱一手交货才对。

　　天后就纳闷，这是什么人嘛。明明是现在有求自己，反而拽的象二五八万：“是不是很后悔把九阴真经先给了我？”

　　“你是不是愿意先把那玩意寄存我这？”

　　“不愿意！我一想起这10天你每时每刻都在抓心挠肝……我就会很快乐。”

　　“你就这么肯定我会把剑给你？”

　　天后一摊手：“不给我的话，你得挠上几个月，甚至几年。”

　　“对哦！”炮天明拍拍脑袋，把剑放在桌子上说：“拿去。”

　　天后有点意外问：“你不再考虑考虑？我可是坏人也。”

　　炮天明深情道：“我相信你是一个有良知的中国人！最少投桃抱李应该会知道。”

　　“我信基督！”

　　“这么巧？那我认为我们更应该时刻牢记上帝教导的感恩之心。”

　　天后支着下巴看了这个无耻的男人很久，实在不知道如何开口，到了最后实在不能忍受炮天明那挚热的眼神，一收剑说：“走了！”

　　炮天明忙说：“十天后是10号，你可以看系统面版的时间，还有啊！子曾经曰过：珍惜时间，信守诺言，是每个中国人应尽的义务……”

　　天后猛然回头，直接加炮天明好友，然后立刻走人。不过出了酒楼还是忍不住大笑了一声。一个龙套凑过来：“呦！这不是天后小骗子吗？听说回了新手村，怎么又入了武当，难道……”

　　话没说完，天后手一展，一把抓在龙套兄的肩胛骨上，并且瞬间整只手没了进去，直接攻击到脖子下的喉管……

　　炮天明在窗边看着，不禁叹道：“真不愧是五大绝学。”这招他是看准了，在于破坏力强悍。除非是星影的天蚕手套，否则徒手高手根本就不能和她公平对招。缺点也有，比如拳掌内力好的话可以凌空打出罡气，杀伤力也不容小视，但这招估计是必须直接攻击在人体上才有效。另有一个最大缺点，这招很血腥，很阴毒，很残酷。为什么这么说呢？因为天后在干呕。

　　炮天明捞出条白毛巾在二楼挥舞：“喂——是不是有了？我这边有卖韦氏保胎丸。给你九折。”

　　天后勉强朝上看了一眼，打出个中指表示自己鄙视。只不过这招只换来炮天明哈哈一笑：“不生啊！我这还卖韦氏打胎……”话没说完，天后抄起一块石头砸了上来……

　　……

　　天后离去，炮天明微笑目送，按他社会经历和人性的了解，10天后自己有七成可能得到倚天剑，另有三成可能是欧冶子这几天在拉肚子。

　　一分钟后，炮天明收到天后短信：“你的剑我要了，对不起。”

　　“不用逗我，我相信你，我现在心纳百川，平静的很。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，真的！就是感觉。感觉你值得信任。”

　　“……谢谢！10天后见。”

　　“10天后见。”炮天明泪流满面，丫的，你可真要来哦。招都使完了，就等宣判。命运掌握在别人手中的滋味真不好受。

　　……

　　还有时间，还有时间！10天拿剑，自己还有20天准备时间。为了一个月后的活动，各方势力已经开始着手布置，包括冷若雪、包括唐唐，也包括NPC们。他们都在从容不迫的布置，因为有时间，还有一个月的时间。

　　但炮天明和所有人一样，他们低估了设计师们的无耻、卑鄙、下流！其实炮天明本应该估计到的，明面上的看到的人和事，总是有另外一种手段。比如现在掌握着最大筹码暴风小队，已经具备实力、信心、智慧、金钱等因素，将要在活动中大捞一票。但以设计师们的人品，可能没想到有人会趁这机会干坏事吗？

　　……

　　系统广播：两个小时后，游戏将进入死亡副本模式，所有死亡玩家将被刷出副本，不能参加每两月的官方活动。

　　死亡模式副本：第一，驿站只限十大城市传送功能，分别是：洛阳、开封、建业、杭州、大理、西夏、成都、长安、福州、襄阳。

　　第二，金钱帮、权利帮、天下帮、皇家天堂帮主死亡，即算本帮人员全体阵亡。玩家可根据判断，两个小时内决定帮会去留或者选择。两个小时后不得退帮。副本期间，任何被帮主踢出帮会玩家将判定死亡。

　　第三：两小时后，传说中的幽冥血河车将从福州海面出现，扫荡中原，为时二十天。任意玩家杀死血河车主将得到绝学两本，另属于帮会成员杀死血河车主，血河车主与血河车将永镇其帮。

　　第四：血河车主在血河车内武功与各门派祖师爷不相上下，亦是超过三大帮会首脑武功一个等级，并且血河八马亦属神马级别，请大家量力而行。

　　第五：为保证广大股民利益，两小时后股票暂停交易直至副本结束。

　　第五：对于大家集体骂娘，我们表示深切的理解和最由衷的歉意。

　　……

　　“靠！”广播完毕，所有人集体发出一个怒吼。然后游戏中全乱套了。首先是股票得处理，这次副本活动后，要么股票变废纸，要么一夜暴富。其次是帮会选择问题，所有的堂口紧急召开全体成员会议，为了大家福利，必须找准栖息地。

　　满大街的人已经不再发消息，直接打电话：“喂！抛不抛啊？你给个准信。什么？你等等，我有电话进来。老大好，开会，现在没空啊！选哪个帮派……我哪知道，我现在在头疼选哪只股票。”

　　“我跟你说了，天下帮实力最小！”

　　“实力小那他就不会去碰血河车，比较安全。”

　　“靠，不碰血河车，那秘籍谁拿？”

　　一锅糨糊，两个小时的时间要玩家做出这样复杂的判断，简直就是不可能的事。

　　……

　　唐唐吼：“所有人退帮开会。所有人！”

　　车：“可是我有自己的帮会？”

　　爱囡囡：“附议！”

　　炮天明：“我想先去福州逛逛。”

　　雾里花：“附议！”

　　星影：“唐唐，到底买哪只股票，还一个半小时，急死我了。”

　　无双鱼：“附议！”

　　……

　　唐唐泪流满面，成员太复杂了。有集体精神至上的车和爱囡囡，有自由散漫的危险份子炮天明和雾里花。有金钱至上的星影和无双鱼。还有品德兼优就是人品不够坚挺的霹雳和喝不醉。根本就没办法管理嘛！

　　“我最后说一遍：全体人员退帮在十分钟内到达无间酒楼包厢。至于凤凰和爱囡囡，立刻加入天下帮。十分钟不到，我就死给你们看。”唐唐下达最后通牒。

　　“来了来了！”所有人马上回答。这唐唐真来个自杀，那这一个月功夫谁愿意去动这个脑筋。

　　……

　　天眼：“他们那边叫开会了，我得过去。”

　　冷若雪急忙说：“我现在这边一团糟，你先帮我理理啊。”

　　“那那边？”

　　“就说你在华山游览，没那么快回来。”


第一百章 冲杀血河车

　　唐唐拍桌子：“肃静！肃静！大家坐好。”

　　所有人规矩的坐下。

　　唐唐道：“这次系统是打了所有人一个闷棍。我们乱，天下都在乱。所有人都无法把握事情的进展的轨迹，所以我们暂时只能定下几个原则，所有人在保存自己生命的同时，尽可能为原则立场获得最高利益。”

　　“恩！恩！”大家齐点头。

　　“第一原则仍旧是保天下帮，这次四个帮主得到了最大的权利。我看了孙玉伯这人，属于谨慎型的。必然不会冒险组织人去拦截血河车，所以损失最小。而金钱和权利的当家都是权利狂人，必然前去堵截。第二个原则，一有机会杀掉冷若雪，这件事，煮茶，就交给你了。”

　　“OK！”

　　“第三原则，为保证官方活动战力，血河车只许煮茶、星影和雾里花参与，你们三人也要量力而行。其他人不许接近。”

　　“第四原则：其他多余行动必须两人以上，并且报批我这，特别是……你！”唐唐指着炮天明说：“有动静一定要说。”

　　“第五原则：血河车将让金钱和权利损失很大战力，所以我们即使有把握，也不能太早去碰他。但是必须保证两帮抢车时候，我们人在场。到时候他们要是快得手，绝对要下手破坏。”

　　“第六原则：所有人都把宝压在天下帮，如果万一天下帮真有野心想夺血河车来着，大家必须无私全力支持，但这先提条件是，保证人身安全。毕竟血河车只是一道开胃菜，真正的大餐是一个月后的官方活动时间。所以在这一个月内，大家要尽可能避免伤亡。”

　　“天眼那边怎么说？”星影问。

　　唐唐指下炮天明说：“两小时后直接杀了冷若雪，有把握吗？”

　　“有！”

　　“小鱼和我说了，天眼只是因为皇家天堂和权利帮联盟，而得到了冷若雪送的贵宾卡，她并非哪个帮会的成员。只要杀了冷若雪，我相信她能给我们提供相当大的帮助。煮茶，最好能暗杀。”

　　“知道拉！我这就去准备！你们开你们的会。”炮天明不耐烦，冷若雪又不是什么高手，皇家天堂又没有镇派NPC，进出跟自己家没什么区别。

　　……

　　暴风小队集体用全部资金买进了天下帮的股票，然后心平气和的等待着副本的开始。

　　……

　　两个小时很快就过去了，随着广播：“死亡模式开启”大家发现，游戏变得不一样了。最大的变化当属一直在天空中的太阳，突然跑到东边去了。这就代表，游戏中有了白天和黑夜。另外一些细心的玩家发现，一些玩家用不到的设施，比如客栈、妓院等等NPC开始多了起来。甚至城市小巷中偶尔还能遇见脚底生风的货郎。

　　“喂！喂！”炮天明在队伍频道中试了试音。

　　“正常！煮茶，你那怎么样了？”唐唐问。

　　炮天明正贴在皇家天堂会议厅的房梁上，一听这话回道：“我在等天眼离开。”

　　天眼看看窗外说：“死亡模式开始了，我走了。”

　　“保持联系。”

　　“……知道了！”天眼有点烦躁。这是炮天明第一次看见天眼烦躁，即使是帮战时候那么危急的情况，他也没见过天眼烦躁。

　　冷若雪目送天眼离开后，转身想从侧门去帮会仓库。炮天明轻轻的飘落在她身后，然后轻轻刺出准备在手的薄剑……

　　没有任何声响，甚至连当事人冷若雪也没有感觉，只是觉着全身力气一空，连转头时间也没有就直接化成了白光。炮天明收剑回包裹：“蒙个锤子面，你啊！毕竟不是NPC，别老把自己想太高明了。”

　　“你好象也不高明，干坏事连面都不蒙。”天眼也不知道什么时候回来，冷冷看着炮天明。

　　“恩……你啥时候来的？”

　　“刚来！”

　　“唉……我找你家小雪老半天了，有重要事情商量，你说，她能躲哪去呢？”

　　天眼说道：“我觉着她应该是因为死亡而离开副本。你觉着呢？武林盟主、江湖第一高手青梅煮茶？”

　　“不会吧……怎么说也是一帮之主，就这么死了？”

　　“你！”天眼一指炮天明很认真说：“杀了她！”

　　“哦？”炮天明摸了下巴沉思好一会后说：“好象发生过这么一件事。”

　　“是肯定发生。”

　　“对了，你怎么在这？”

　　“我怎么在这难道你不知道？”天眼被炮天明传染，对于干了坏事不仅不心虚，而且还分外嚣张。她敢肯定炮天明老早就藏在哪个角落了，那她和冷若雪的对话炮天明没可能没听见。

　　“知道什么？”炮天明很疑惑问。

　　“难道你不知道……”天眼顿下有点心虚说：“我和小雪是朋友？”

　　“你不是说你在华山吗？”炮天明更疑惑。

　　天眼边右斜看屋顶边说：“恩……华山啊……华山它离长安近，我就顺便过来看看小雪，却没想到她竟然被你杀了。”天眼把问题抛回给炮天明。

　　“杀了就杀了呗！”炮天明一揽天眼肩膀说：“走，我们还好多活得干呢。”

　　“目标消灭。天眼回归！”

　　……

　　“你刚才真是刚到皇家天堂的？”天眼一路上一直在问这个问题。

　　“是啊是啊！都回答三百六十五遍了，你烦不烦。到了！”炮天明和天眼进了无间酒楼后说：“死亡模式开始后，我这边看院的NPC全撤走了，而且门派也不再保护本门弟子，所以你们千万要小心，别被包了饺子。一旦不行就向我们示警跳窗户逃跑。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“有！”唐唐从二楼下来说：“冷若雪的……意外死亡，血影变成了最不稳定因素。玩家中的大小团体，甚至是NPC们一旦感觉到煮茶他们破坏力的存在，必然要对我们下手。而我们两个弱女子……”

　　“去去去！你们还弱女子，虽然长的都不咋地，个个和如花有一拼，但打架还是比较拿手。”

　　两女怒视，炮天明无视说：“我去福州逛逛了。”

　　“别理他。”唐唐一牵天眼手问：“你看下面会怎么发展？”

　　“很难说，但我认为，会有一两个系统帮会的NPC去试试血河车。”

　　“主要是血影，你怎么看？对了！我们上去聊，这几天煮茶包吃包住，你喝XO还是喝三百年的女儿红？”

　　“我喝开水就好。”

　　“开水……小二，来几瓶火星进口的矿泉水。现在不少政府开个什么会，都喝法国二十多块钱的白水，我们玩游戏怎么也不能比他们寒酸了。”

　　……福州。

　　很多玩家和NPC各怀鬼胎集结在福州，炮天明刚出驿站，甚至看见了荆无命带领着三十几个玩家正在屋顶上眺望。

　　还没等炮天明看清楚情形，就听见屋顶上的兄弟姐妹们同时喊了一声：“来了！”炮天明朝南一看，远处拐角位置突然飘出一朵血云，血云带着肃杀覆盖着五丈方圆，向自己疾冲而来。

　　近了，炮天明看清楚，血云中是一辆八马大马车，没有车夫，只有一个五平方米的大车厢，车厢左右两边是实心结构，而前后则是布帘子做的车帘。

　　“上！阵亡者赏千金。”荆无命喝了一声，身边二十名玩家翻身下了屋顶到了街心，当中拦住血河车前进的路线。

　　炮天明和所有人‘哇’了一声，终于看见有人正面拦截血河车，所有人都对这些勇士抱以鼓励：“加油！干掉他。”

　　“上马！”领头的玩家一声吼，20人全掏出坐骑，清一色的关东大马，20条汉子冷冷看着冲向他们的血河车。

　　领玩一举枪喊：“有我无敌！”20名玩家身上泛荡出白光，这是英雄门弟子可以领悟到的技能，效果就如同名字一样，有我无敌，可以给30人的队伍加持效果，人与马匹的攻击、防御翻倍。内功、武功全部加成80％。轻功，身法加成50％。但有我无敌有副作用很大，技能持续效果五分钟，五分钟之内，如果没有杀死超过他们数量两倍敌人，他们就会自动集体死亡。这技能属于英雄门压箱底的绝户打法。

　　“杀！”20人四人一排，五人一列。杀字一出，第一排玩家义无返顾的冲了出去，接着是第二排、第三排……

　　他们没想能干掉血河车车主，他们也不全是为了赏金。他们为的是一股子的热血，为了畅快、为了发泄。炮天明见此场面自己也承认：自己在很多时候也期盼着自己20人中的一员一样。但是他知道，他不是他们，他们也不是他，地球永远不会有两只一模一样的鸡蛋。自己做不来他们做的事，他们也做不来自己能做到的事。虽然不是同路人，但不妨碍炮天明欣赏他们。


第一百零一章 任狂

　　又被偷了，又被偷了。这两个月已经被撬两次。怒！妈的还把我的烟也给拿走，更怒！NND为什么不偷电脑，非常怒！

　　……调整心情中。另：真切希望抓到小偷一律判死刑，本人愿意无偿支援国家50万RMB子弹钱（最好枪枪暴头，国产，造价低的优先，枪支最好选择快报废的。）如有可能，菜刀、螺丝刀亦在无偿捐助范围之内。

　　咳！上章说到热血男儿冲击血河车，白光闪烁的第一梯队刚进入血云范围，突然就慢了下来。还未等骑兵们刺出长枪，马上的四名汉子突然凌空而起，然后化成白光。大家马上明白是怎么回事，这是车内人八米距离隔空杀死了他们。

　　第二排，第三排……另外四排骑兵无一例外的全部阵亡，全部在距离八血马一个马身距离阵亡。所有玩家都看得目瞪口呆，这种武功已经不是他们所能理解的范畴。

　　“哪里走？”荆无命终于出剑，一道身影从侧面袭向血云中的马车，人未到、剑先出，剑如毒蛇，在阳光下一闪而没，看架势是要直接洞穿马车杀人。

　　“好！”车内人发出声赞叹，虽然如此，但不妨碍荆无命剑入车三寸后人被击飞。虽然如此，荆无命也不是省油的灯，虽然被逼走，但落地脚步甚稳，未受太大伤害。

　　炮天明一直在街中央未离开，前方拦截不成，他仍旧站着。屋顶上的无双鱼大急，早知道和这人说话如同放屁一样，根本就没把什么原则放在心上，不过要拉估计也来不及，因为血云马上要笼罩到炮天明。

　　炮天明掏出一个麻袋等待着，一个有小半个成人大的麻袋……他感觉到车内传来的杀气，但是没有办法，谁让自己刚在皇家天堂顺手弄了样东西，不用用心里痒。

　　“无敌马蜂窝。”炮天明抓了麻袋朝马车一扔，急忙撒腿就跑。麻袋刚进入血云，立刻炸开，上千只马蜂发出嗡响。

　　但结果却是大出炮天明意外，人家是小动物保护协会成员，没有动手去杀马蜂，直接驾车就冲了过去。临了，还朝左侧逃窜五米外的炮天明发了一掌。但也出乎他的意料，他无形无色的掌力发出，炮天明如同知道一般，屁股一扭竟然避了过去。

　　“你干嘛呢？”无双鱼跳到炮天明面前问。

　　“马蜂窝啊，奇了怪了，按我的经验，马一听到那嗡声就得炸锅才对。”

　　“拜托，人家那马是神马级别。”

　　“你意思是得找神蜂？”

　　“……茶哥，您老就别想那么多了。这马不怕火、不怕陷阱、不怕刀枪、也不怕暗器，更不会怕你的马蜂窝。”

　　“那就是没办法了。我刚在血云内，所有状态下降了50％。不先杀马，根本就没办法接近马车。喂！你说马会游泳吗？”

　　“会吧。”无双鱼也不肯定，但他马上一抓炮天明：“唐唐特意让我来看住你，她说你属于最不可预测的危险因素。您老要有什么诡计，不管成不成，也等十天后再说成不？”

　　他们这边还在说着，血河车已经冲出了福州市区，朝野外驶去。

　　……

　　“我们可以在峡谷埋伏推石头，还可以用火牛，还可以买春雷、燃烧弹……”无双鱼把炮天明拉回了无间酒楼，炮天明狂向唐唐推销自己的方案。

　　“我再说一遍。”唐唐伸出一个手指说：“十天之内，不得碰马车。另外我要提醒你，你想的这些一个也没有用。爱囡囡已经发来消息，他从门派了解到，这八马不是那么普通，各自带着技能。比如有减缓接近者状态的，有能原距离侦测人气的……”

　　“哦！我去溜达溜达！”

　　“不许去。”唐唐正色说：“煮茶，别开玩笑，这次大家都把身家都赌上了，要是因为你弄砸了，你怎么交代。”

　　炮天明掏出一玩意说：“我有一定把握杀了他。”

　　唐唐看了那玩意一会后说：“你就憋十天会死啊。你看这马车行进路线，首先肯定先到杭州，我已经收到消息，天下帮已经组织人手疏散，把重要物品搬离撤到分舵。杭州后，他很可能就西行，直扑权利帮总舵成都，然后是洛阳金钱帮总舵……长安他自然是不必去了。如果真按这路线话，这十天将给权利帮和金钱帮造成最大伤害……”

　　“知道了，知道了。我就出去逛逛，保证就是他请我上车杀他，我也不去成了吗？”

　　“真的？”

　　“真的，比我的心还真。”

　　“你的心？你还有心？”

　　“……那就比我……反正不会去了，你就放心吧！我去逛街总行了吧？”炮天明心痒如蚂蚁爬，要是没有手段干掉血河车就算了，偏偏自己还真有点办法来着。

　　炮天明见唐唐还要说什么，忙拿出一张纸片说：“武穆阵法，五人成阵，前锋加攻、加身、减防，左右两翼加轻、加身、减内。中军加武、加内。后军减攻、减身、减轻、减武，加防。你拿去研究研究，学了后挑四个人出来多加练习。我走了！”

　　“哦！”唐唐接过纸片朝炮天明挥手说：“去吧。”她的注意力被吸引到纸片上了。天眼在旁边冷眼看着，打死她都不信，炮天明能老老实实去逛街。

　　……

　　炮天明传送到福州，直接开始追击血河车，由于直线加轻功等原因，不到两个小时，炮天明就吊上了血河车的尾巴。他也不接近，就百米开外左右吊着，等待时机的到来。

　　这么跟随血河车的人还另有三人。其中就有独行和那个在公众前必然蒙面的日倭。另一人，就是武林大会被炮天明黑掉的天山派弟子龙套乙，他手仍旧放在一个小布袋中，炮天明到现在都很纳闷，这小布袋到底是什么秘密武器？

　　四人都认识其他三人，但没却没有一个人是朋友。独行与炮天明、倭寇有过节。龙套乙与炮天明、倭寇有过节。倭寇与大家都有过节。惟独炮天明比较善良，只对倭寇有过节。所以四人谁也没出声，各自在左右两侧紧紧跟随血河车。

　　四人警惕性很强，不仅是对血河车，更对另外三名同行者，这里面四人谁对谁下冷刀都有可能发生，并且都在情理之中。独行仍旧是那口圆月弯刀护胸。倭寇双手半拖行握着日式唐刀。龙套乙手一直在小布袋中。炮天明右手拿幻影剑，左手随时掏包裹。

　　一车四人很有默契的行驶在官道上，遇到狭小路面，炮天明和独行就提高速度走在前头，而倭寇和龙套乙则紧随车后。

　　太阳终于下山，明月悄悄爬上天空。也不知道是哪个时辰，一声口哨从马车内飘出，八马齐齐的停下。四玩家也同时停下。一个些许白发的中年NPC拉开了车帘坐在车夫位置上，拿出些干粮开始咀嚼。

　　独行和倭寇没动。而炮天明和龙套乙则是从前后慢慢的接近NPC。

　　“我叫任狂。”NPC说了一声转头对龙套乙说：“拿一袋冰魄就想杀我，未免太异想天开了。”

　　龙套乙微微一笑说：“这可不是普通冰魄。”又前进了两步。

　　任狂问：“会炸？”

　　“……”龙套乙不回答。

　　“‘千里冰封’内力催动冰魄，在目标身边炸开，可减缓目标30％行动能力与内力，并且还附加30％的完全冻结能力，你收集这袋冰魄，没有一个月可拿不下来？我劝你还是别浪费了。”任狂头也不回。

　　龙套乙停下了脚步，叹口气说：“是一个半月才收集了这20颗深寒冰魄，本来是准备要对付某个王八蛋用的。”

　　“喂！嘴巴放干净点。”炮天明不满道。

　　任狂看了一会炮天明：“啧啧，真还有个高手。还是很不简单的高手。”

　　“过奖过奖。”炮天明害羞双手抱抱拳，可他刚放下拳头却发现任狂已经回到了马车内。

　　“不是过奖，是佩服！暴雨梨花针，三大暗器之一。十五米内，人挡杀人，佛挡杀佛。岂是过奖而已？”

　　炮天明讪讪将握在右手心的暴雨梨花针收回包裹：“那谁！出来聊聊啊，我仰慕你很久了。”王八蛋，这么精龟，再给我五步路，不把你变成蜂窝煤，那就是老天无眼。

　　“哈哈！”任狂笑了一声出现在马车顶，看着东南西北四面的四个玩家说：“都有压箱底的东西，可惜啊，可惜你们同不了心。否则我任狂即使身在马车，要打发你们也得废上不少手脚。”

　　“那请问怎样才能干掉你呢？”能问出这样话的，天底下也就独炮天明一人。

　　“问的好，我可以告诉你。只要你能入了车厢，就不会受血云的影响，也就有可能公平和我在车内一战。”

　　“否则呢？”

　　“否则就是天王老子来了，也无奈我何。”

　　“哦？你有种这么站一天，我就让你知道死是怎么写的。”

　　“有意思。我狂，你比我还……”

　　话没说完，炮天明四把飞刀一秒之内全部出手，分别袭击任狂左右眼，心脏和咽喉。等第五把拿在手上，系统通知，目标已经消失。这一瞬间快如闪电，就连炮天明也没看见到底射中要害了没有。

　　“好！好一个小李飞刀。驾！”车内的任狂显然受了不轻的伤，他不敢再停留，直接打马起程。

　　马匹还未启动，马前泥土中窜出一人，用日语喊道：“迎风一刀斩。”其势如虹，带着两米长的刀光，誓将连马带车劈成两半。


第一百零二章 五台山

　　“哼！你是这边我最看不上眼的。”任狂声音从马车内飘了出来，随着这句话，任狂闪电飞出，脚踩马头单手抓了下日式唐刀，然后轻轻一拍，将日倭打飞。

　　“看你还有点本事，放你一马。”任狂见炮天明掏包裹，急忙闪回了马车内。这暴雨梨花针他可没兴趣去试。人家就不是武功驱动的，血云根本就没有任何减缓效果。

　　日倭落地，刚来个哈腰表示对强者的尊重和放过自己的感谢，就化成了白光。

　　独行杀人后单身拦住马车，处在血云之外。玩着手中刀，他的手指轻轻抚摩着刀身上的七个小字：小楼一夜听风雨。

　　“这刀叫圆月弯刀。”独行淡淡说道。

　　任狂沉默三秒后说：“好刀！”

　　“是好刀，可惜我一直无法使他的最后一招，真不可谓不是一种遗憾。”

　　“现在呢？”

　　“现在可以了。”

　　“为什么？”

　　“因为他叫圆月弯刀。”独行一转刀身，月光照射在刀面上，丈许方圆一片黑气笼罩。黑气在圆月的印衬之下，让人感觉独行如同是来自地狱的魔鬼。

　　任狂再沉默一会道：“你是我今天遇见的最强高手。”

　　“比他还强？”独行瞄了一眼正在蹑手蹑脚慢慢挺进的炮天明问。

　　“还要强！”任狂很肯定说道：“他如雾中花，我看不清深浅，似乎在表面武功下隐藏着巨大的能量。但如果他现在和你过招，他最多只有三分胜算。”

　　“还有三分？”独行问。

　　“还有三分。”

　　“唉！我如果没办法用绝对武力压倒他，只要他还有一分胜算，我基本是输定了。”独行很是知己知彼，他可是知道炮天明不会给他公平较量的环境，有便宜不占他就是王八蛋……当然本身就是王七蛋。

　　任狂轻笑一声说：“你要强行进攻，我只能杀你。你非四帮中人，我又很欣赏你，但我实在没有把握不杀你而对付得了你的魔刀。”

　　炮天明插嘴问：“要是我和他联手呢？”他已经摸到了十四米距离，保证任狂敢出来，直接暴头。玩家用暗器就是比较麻烦，必须找个目标，看不见还不让用。

　　任狂沉默好一会说：“我只有五成胜算。”

　　“加上那个玩冰块的呢？”炮天明看着老老实实呆在远处的龙套乙问。

　　“两成。”任狂很老实：“我意思是你们只有两成胜率，甚至更低。”这话别人不明白，炮天明可是明白，绝学就两本，俩人话还可以通过谈判分上一分，如果是三人，就时刻得警惕同伴随时变成敌人。

　　独行收刀归鞘退让一边：“我希望有机会能单独和你打上一场。”

　　“会有机会的。再见！驾！”任狂话一出，八血马开始奔跑，很快消失在三人眼中。

　　“大佬，你有没有搞错啊！好容易整他受伤……有五成机会哦。”炮天明很不满对独行说。

　　“你不懂，这叫对对手的尊敬。”

　　“就是臭味相投嘛！一人一车、一人一刀。还尊敬呢。你好好考虑下，如果改变主意了，可以到杭州无间酒楼找人联系我。我有把握五成变十成。”

　　“我会考虑的。”毕竟只有七分胜算，独行对炮天明能敷衍还是得敷衍一下。

　　“顺便说件事。有一款非常经典老美的侠盗飞车游戏你玩过吗？”

　　“……没有，怎么了？”

　　“没事！就是听说侠4中，是把你们城管当主角了，我建议有空没空都应该去玩玩。另外恭喜你们终于走出了国门，走向了世界。”说完。炮天明也挂起轻功离开，暂时还是动不了血河车，必须得想个法子，让独行主动或者被动配合自己来着。

　　……

　　“煮茶！速度回酒楼！”

　　“好，8个小时后见。”

　　唐唐喷口血问：“8小时？你丫的在哪？”

　　“这问题很有难度啊……我本来想回福州，后来想杭州也不太远。但后来又发现某条江的摆渡被人杀了。最后只好自己摆渡，但这船走的似乎慢了点。我现在在计算是回头比较近，还是继续前进的好。”

　　“……你用最快速度到洛阳，然后去山西的五台山，接着转到五台山的清凉寺。”

　　“干嘛？”

　　“小雪门派发布了个七剑之游龙剑任务，五台山杀皇帝，你得去帮忙。”

　　“哦？你那高手如云的，没必要等还在荒郊野外的我吧，是不是别有用意？莫非是嫌我捣乱……”

　　“瞎想什么呢？你快去，就五天时间。康熙已经派了两千侍卫到达五台山。你到了那之后，小雪自然会把细节告诉你。”

　　“好吧！”小雪算是弟妹等级，自己曾经还有点亏欠人家，不帮忙是说不过去的。

　　唐唐叹口气对天眼说：“这小子越来越精了。”

　　“他就那点小聪明……你觉的这样能支开他几天？”

　　“我不知道，小聪明有时候很管用。”

　　炮天明回头，挂起八成轻功。经过六小时的长途跋涉，在近福州郊区位置，竟然赶上了龙套乙。炮天明招呼：“喂！干嘛火急火燎的啊？”

　　龙套乙看了炮天明一眼后回答：“门派任务。”

　　炮天明追上龙套乙，与之并驾齐驱道：“上次的事很对不住啊。”

　　“你……”龙套乙没想到炮天明会道歉，一时惊讶连回话都有点结巴：“没……没关系吧！”可恨之人，必然有可爱之处，龙套乙发现自己突然就原谅了炮天明。

　　“你心胸真开阔，爷们，纯爷们。”炮天明夸道。

　　龙套乙有点不好意思说：“都是游戏，今天你杀我，明天我杀你，都是游戏规则允许，哪有谁对不住谁的。”

　　“我是真感觉对不住你。”

　　“没关系拉。过去就让他过去吧。”龙套乙很大度说道。

　　“我的意思是……我还得黑你一次。”剑出准准刺在龙套乙的咽喉上。

　　“你……”龙套乙指着炮天明。

　　“过去的就让他过去吧！”炮天明拔剑走几步后回头对白光说：“话虽那么说，我还是觉着有点对不住你。但……唉！我还是太善良，连道歉的话都不会说。”

　　炮天明可能有万个缺点，但是有一点却是闪光的：从不掉链子。会把别人任务当做自己任务用心做。所以对于小雪任务的竞争对手，最好办法就是一剑杀之。

　　……

　　没了小传送阵，玩家们时间大部分浪费在赶路上。炮天明到福州转洛阳，然后靠一指北针和张商店卖的地图，走野路入山西。山西还是没传送阵，只能再赶野路。足足花了两天，终于是到达了五台山。这要想想事情办完，花同样的时间再赶回去……炮天明打个冷颤。

　　到了五台山还得爬山，不过有小雪指引，倒没有发生问路的事情。再花了一个小时终于是到了离清凉寺不远的小镇。

　　一和小雪汇合，炮天明就觉着小镇不大对劲。来来往往的行人中留着长鞭子的NPC特别多，而且多是高级武功。小雪一拉炮天明到了一家茶馆包房说：“全是大内侍卫，但没有发现高手。”

　　“目标是谁？这些应该是清朝的NPC吧？”

　　“恩！他们和康熙一起来的。要接一个和尚回北京。任务上说，这个和尚就是康熙他老爸，顺治皇帝。我们的任务就是在顺治下五台山之前，干掉他。不过得我们天山派的杀，否则不算数。”

　　“我们天山派？”

　　“是啊，我和龙套乙，就是你在武林大会上黑掉的那个。”

　　“他……不是抢任务？”

　　“门派任务，抢什么。再说我们天山就那几口人，七把剑分下来，每人可以拿好几把把，谁愿意抢。不过……我就奇怪，自从第一次联系上后，后来电话怎么也打不通，发消息也没回。”

　　“哦！”炮天明擦把冷汗说。“我看就别等他了。”

　　“为什么？”

　　“我估计人家是不是一不小心挂了？”

　　“不可能吧！他回消息还说马上到福州，立刻赶来五台山。他的武功不差，又不掺合别的事，应该不会随便挂了吧。”

　　“相信我，没错的。”炮天明一挥手说：“我们走！”


第一百零三章 五台山上

　　五台山乃是佛教重地，大大小小的寺庙不下千座。当年这地方也是玩家们淘宝重地。很多人都希望从某个不知名和尚身上搜刮点油水下来。但很可惜，这地方不是少林寺，有和尚不代表有武功。慢慢的这地方就由淘金地变成了旅游景点。

　　小雪一边走一边说道：“一会你可要小心，那清凉寺藏龙卧虎。我昨天和天山另位同门偷摸进去看看，结果他被困住，我要不是轻功好点，估计也见不着你了。”

　　“那他人呢？”

　　“早上出来了，他对我说，他放弃任务了。”

　　“为什么？”

　　“这个就是关键问题，他说，他活活被佛法熏陶了整整10个小时。最后他实在熬不住，发下毒誓后才脱身。并且他和我说，这里面有十八个澄字辈分的老和尚，是少林达摩院的十八罗汉，每个都是双绝学在身。更可怕的是这里方丈的武功，深不可测。”

　　……

　　一座很普通的寺庙，没有辉煌的琉璃，也没有雄伟的山门。有的只是一些大大小小的禅房、厢房。炮天明看看一个很普通的山门上写‘清凉寺’于是就径直走了过去。

　　山门两名知客僧忙用身子一合，挡住去路问道：“施主哪里来？”

　　“……火星。”

　　“施主哪里去？”

　　炮天明看看自己脚的方向反问：“你们觉着呢？”

　　“来我寺有何贵干？”

　　炮天明想想说：“我刚走着走着，突然感觉到五台山佛祖在召唤我，所以我马上决定找个寺庙立地成佛。偏巧你们近，我就过来了。”

　　“本寺不对外开放，施主还是请回吧。”知客僧仍旧客客气气回答。

　　“哦？听你着意思，很歧视我们道家子弟啊！这让我的身心受到了极大的侮辱，我要投诉、我要见你们方丈。”

　　“施主请回……”话没说完，炮天明刷刷将两人化了白光。

　　“丫的，油盐不进啊。”

　　炮天明刚收剑，突然听见一声低沉声音：“施主为何来我寺行凶？”话出本在十丈开外，话落时候，炮天明面前就多了三个白发飘飘的老和尚。

　　“你们是？”

　　一个最老的和尚说道：“老衲晦聪，乃本寺方丈，这是我师侄澄心、澄通。不知二位为何来本寺行凶？”不愧是有道高僧，虽然马仔被砍，人家脸上和言语中根本就看不到怒气。

　　“方丈来的好。”炮天明左右一看没人，‘刷’的掏出一朵花凑近方丈说：“我是红花会的，特意来此反清复明。”

　　小雪旁边一听吐了口血，丫的，拿朵白花冒充红花会……

　　“我等都是方外之人，不过问江湖恩怨与朝廷之事。两位还请速速离去。”方丈摆明不想追究小弟被砍之事。

　　“等等！俗话说，天下兴亡，匹夫有责。和尚你们受尽人间烟火，不帮天下人考虑也就算了，既然还为虎作伥，收容满清狗皇帝……你要知道，满清这伙人可是我们中原的侵略者，你们不想光复河山做缩头乌龟就算了，可是也不能包庇了侵略者是不？”

　　“色已是空，何来皇帝之说？”方丈双手合什道。

　　小雪旁边说：“方丈，你们是好心来着。可你们想没想，有多少人做了多少坏事，只要把脑袋一剃，就安然度过下半辈子，你觉着这样对受害者公平吗？满手血腥，却妄想通过佛法来洗涤罪过。他是成了佛，那那些下了地狱的无辜又该有什么说法？”

　　晦聪方丈沉默许久后回答：“本来无一物！浪子回头金不换，贞妇晚节不保，不如老妓从良。佛法渡恶扬善，两位不必再说，请回吧。”

　　炮天明见人家不讲道理，一甩膀子掏出牌匾说：“和尚，你莫非真想我们来个百万侠士血洗五台山？”

　　方丈微笑看这牌匾：“武林盟主？皆是虚幻，可真有人听施主你调遣？”

　　“确实没有，但是……”炮天明嘿嘿说道：“我有办法来个百万强盗血洗五台山。我一句话，人家北宋朝廷历代皇帝祖坟都被挖个精光，这边真金白银有十八个会绝学的少林和尚……你可不要逼我！”

　　方丈眼中突然精光暴射，看着炮天明，炮天明毫不畏惧的顶上去发消息小雪：“时刻准备跑路。”

　　“两位施主里面请。”方丈侧身让路对身边两和尚说：“禅房看茶。”

　　……

　　晦聪与炮天明小雪就地坐在蒲团上。晦聪示意看茶小和尚退出后说：“老衲历人历事颇多，非迂腐之人。满清之残忍，老衲至今心有余悸。但两位想刺杀皇帝，却是万万不可。”

　　“恩？”

　　“两千高手已在山下，如我寺未能保护其周全，这两千高手定然将怒火倾泄我寺。到时必然鸡犬不留。老衲一皮囊，倒无需挂怀，倒是这间寺庙恐怕也遭涂炭，更是波及山下百姓。”

　　炮天明听明白了一些，和尚意思是，即使不是因为自己的威胁，这人他是在想交出来来着，但是前提条件得让这两千侍卫不会把清凉寺给拆了。

　　“他们知道老皇帝在这出家吗？”炮天明问。

　　“这等大事，常理只有皇帝知道。皇帝虽只有十八九岁，但精明过人。老衲想其余知情人是保不住性命的。”

　　“那我们先告辞！”炮天明站了起来，小雪虽然不是很懂怎么回事，但也没说什么，起身抱抱拳。

　　……

　　“怎么了？”小雪问。

　　“条件很清楚了，我们在你任务时间内没办法真调集什么高手来。老和尚答应人可以交给我们，但是得先杀一个人。”

　　“谁？”

　　“山下镇子里的康熙。”

　　“杀他？那历史不是全变了。”

　　“猪啊！这是游戏，你当是穿越呢。再说即使是穿越，把这样有作为的皇帝干掉，可是天大好事。老百姓虽然苦点，但能早一步推了满清，也不至于订什么南京条约，让我们千万代子孙蒙羞。”

　　小雪‘哦’了一声点头问：“那要怎么杀？怎么才知道谁是康熙？”

　　“镇上十八九岁模样的，留辫子，身边跟着人的，就是我们的目标。”

　　……

　　清凉镇说大不大，说小不小。要凭借两人在镇子中找个人，还得不惊动大批高手，确实是件有难度的事。就连炮天明也有点头疼。侍卫们三人五人一组都在四处游荡，没有明显保护的建筑物。这事情必须一下拿准了进行突袭，否则人家人员一回收，两千高手的铁桶阵，炮天明可没兴趣去碰。更重要是一旦无法得手，人家NPC肯定会有下个步骤，到时候两千人直接接了老皇帝走人，小雪任务可就是泡汤了。

　　……

　　过了一个小时，清凉镇的镇中央突然出现一张告示，上写：反清复明，红花会诚招有识之士加入。报名地点：有间茶楼一号包房。请携带身份证、毕业证、未婚证、暂住证与两张免冠黑白一寸照片。有工作经验者优先，一旦录用，待遇从优。

　　“都半小时了！行不行啊？”小雪对炮天明出的主意深表疑惑。

　　“要有信心，看好一号包房，要是他们抓人就跟随着去。”炮天明正在有间酒楼盯着告示。

　　小雪继续消息问：“要是直接杀了呢？”

　　“……这种情况嘛……杀了再说吧！”

　　“合着你是走一步看一步，心理就没底啊？怪不得我家星影说你出的主意全是馊的。”

　　“管用就行。你速度朝南走，告示被人揭下了，我朝北。揭告示的人有鞭子，土灰衣服，左脸有颗痣。”

　　不一会小雪发消息：“发现目标。”

　　“目标进入一号胡同。”

　　“目标进入胡同第三个门。”

　　“就来！”炮天明收线。

　　……

　　一号胡同口，炮天明两人鬼祟的坐在旁边的混沌小摊上。

　　小雪先报告：“院子里看到十人，一间大屋。告示送进去后，一直没有动静，甚至连送告示的人也没有再出来。”

　　“盯死，等夜晚。”

　　风高月黑杀人夜，半夜三更呀妈爹。小雪望风，炮天明悄悄的从一号胡同摸向了三号门。

　　有时候不可逾越的任务就是这么简单。


第一百零四章 五台山中

　　小雪在外等候，几乎就没听见三号门有什么动静，炮天明已经摸回来了。炮天明挥手说：“快走，上当了。”

　　小雪一听不敢怠慢，忙挂起轻功跟随炮天明到了一偏僻之处。

　　“怎么回事？”

　　“康熙不在，三号门是他娘，也就是太后住的地方。”

　　小雪再问：“那康熙在哪个房子？”

　　炮天明一竖手指说：“我先问你，为什么拿告示的人不去找康熙，而去找太后？”

　　“因为……因为康熙不在？”

　　“再问，康熙不在，他可能去哪了？”

　　“……难道说他在清凉寺？”小雪惊讶问。

　　炮天明点点头。

　　“不可能啊，去清凉寺就一条路，他是什么时候上去的？难道……”

　　“对，晦聪这老秃驴耍我们。我们到清凉寺时候，康熙估计已经在了。我忽略了你任务一个细节，上面说任务时间还好几天，但是却是说在老皇帝出五台山之前必须将其杀死。我们一直以为康熙会到最后一天去接他死老爸，但事实是，康熙已经带他老头子跑路了。另外我估计太后和康熙有点仇来着。”

　　小雪不明白：“可是为什么要跑路？他们有两千人啊。”

　　“两千个高级武功而已，连个绝学也没有。你说我们一开始就拉人，可以拉到多少高级武功的玩家来帮忙？”

　　“那现在怎么办？”

　　“不好说。追的话就怕是个套中套，可能康熙还没接到皇帝，只是为了将我们引开，不追的话，可能就是在跑路，晚了就出五台山了……这事还得问下唐唐。”

　　炮天明拿电话：“唐唐……”

　　“你个笨蛋。你一早就得知道晦聪是朝廷派，否则人家干嘛收留顺治那么多年？既然后来知道晦聪是朝廷派，比如说人家康熙真怕了你这武林盟主，哪里有比清凉寺更安全的地方？十八罗汉加一个方丈，山外派探马，发现大批玩家，就发令聚集镇中人，要逃要战岂不是太简单了？再说他没把你放在眼里，那人家根本就更不在乎了。想干什么就干什么。所以结论就是，康熙还在清凉寺中和他老爸墨迹呢，猪头。”

　　炮天明挂上电话，小雪紧张问：“唐唐姐怎么说？”

　　“她说：小雪那个猪头，煮茶你不知道就算了，毕竟不是任务人，可小雪那个笨蛋怎么就没有察觉？”

　　小雪有点抽鼻子：“唐唐姐真那么说我？”

　　“没拉没拉，你别哭啊！说我的呢，我这人讲义气，一有快乐和痛苦就喜欢和同伴们共享。老皇帝和小皇帝都还在清凉寺内。”

　　“果然是坏蛋。”小雪调整情绪问：“现在怎么办？清凉寺可是高手如云。”

　　“现在就太简单了。出发！”

　　……

　　康熙这位NPC君临天下，还真没把炮天明这武林盟主放在眼里。按照人家那程序，接老爸回去时候，只防备有大批玩家来捣乱。至于一个两个人，确实没放心上。

　　花了一天的说服时间，康熙终于是把老头子摆平了。顺治不让摆平也不行，人家系统大神规定你得上路了。虽然是皇族NPC，很是拉风，但这种为玩家服务的精神却不能少。但这摊事完，不管死没死，怎么也能休息几个月不被打扰。

　　康熙一使眼色，身边侍卫点起一个火炮在天空炸响。这一来是通知玩家，皇上要起驾了，你再不来宰我爹，可就没机会了。其次是通知山下的侍卫上来护驾。

　　半个时辰过去，三百多名侍卫连带两辆马车到了清凉寺。为什么只来三百人？太后那边得留人，还得安排路上接应，还得安排监视五台山附近是否有大批反贼出现。没有办法，清朝的武功个比个差。而玩家们却是拿了宋朝武功跑清朝来霸道，实在是太过分了！看看宋朝，人家一个都是打一大群。元朝，一个打一群。明朝，一个打一伙。到了清朝，一群打一个，还未必能拿下人家。

　　为什么又要马车呢？这个道理就很浅显了，你跟皇帝说：报告皇上，没马没车，您凑合走路吧！直接被拉出去砍了。NPC就是客套，十八罗汉加了晦聪一直送人家到山门外，然后康熙又特别客气，送封号，送敬语。磨蹭了两个小时后，康熙终于下令：出发。炮天明等得贼郁闷，他强烈怀疑康熙其实蛮希望他老爸被人宰掉。

　　因为是微服私访，也没什么仪式。贴身侍卫喊了一嗓子，前头百兵开路，中间走两马车，左右和后侧各一百侍卫，一起下山去鸟。

　　炮天明就混在侍卫当中，他弄了根辫子，然后脸上拿胶水整点胡子就算是易容完毕。没有办法，戴面具人家会看出来，不带面具反而是相当容易就混了进去。

　　“这位兄弟有点面生啊？”

　　“我是太后那旮的。看！这是太后的戒指，她命令我们誓死保卫皇帝。”戒指确实是太后的，只不过却偷的。这东西白装备，连最基本防御都不加，很是不值钱，但却是身份的象征。

　　“哦。”

　　虽然偶尔有人盘问，但炮天明很简单就糊弄了过去。不仅如此，他一直只距离顺治坐的马车仅仅三米，如果他杀也算话，这顺治早死上百把十回了。

　　天山派弟子就三人，而必须发放的宝剑却有七把。七把宝剑全部发放完后，才会启动天山派的大型任务：七剑下天山。但小雪等人想尽了办法拉人去天山，但很可惜，这隐藏门派不是说加就能加的，符合他们条件外，还得人品爆发，在江湖行走遇见天山派的NPC，然后触发任务才行。

　　300来号人行了一里地，前头队伍进入一90度的转角，炮天明发消息：“动手。”

　　“驾！”顺治马车车夫突然发飙，狠抽了俩马匹一鞭子，双马吃痛，开始狂奔起来，目标是直线百米外的山崖。小雪自然就是那车夫，有炮天明做掩护，两人在镇内伏击了马车，小雪轻松当上了马车夫。至于顺治会上哪辆马车……炮天明的主意本就是这样，不能考虑太深刻。

　　“有刺客！”

　　“拦住马车！”

　　不愧是皇帝身边的侍卫，前头进入转角的百名侍卫，只楞了一秒就反映过来，各自操了兵器开始追赶顺治马车。即使是关东马，也就比门派的普通1级轻功强点。更何况拉车之马都是驽马，不要五秒，小雪定然被追上。

　　“康熙，纳命来。”这样局面炮天明早想到了，小雪一打马，他就拔剑出鞘反身杀向康熙马车。马车边守护的一名侍卫一声没吭就见了阎王。

　　“护驾！”队伍左右翼的侍卫门同吼一声。前头百人一楞回头，却见康熙马车四周剑气纵横，没有一个侍卫能走过两招，当即大惊。

　　是救现任皇帝好呢？还是去救一个和尚？答案很明显，就说一条从古到今的惯例，皇帝、主将被敌人杀死，所有守护的侍卫和亲兵则全部得陪葬。谁轻谁重，不要掂量也明白。

　　“回头护驾。”前后左右三百名侍卫杀气腾腾直扑炮天明来。而另外一边，小雪看准在达到悬崖十米位置，轻功挂起跳车。目送马车落到山崖后，给炮天明发个消息：“可以闪了！”她在拿到奖励前是不能死的，这点也是这任务难做之处。即使是龙套乙那武功，想要杀人后全身而退，基本也是不可能的。

　　就是炮天明这等级武功也是很有难度。康熙的马车已经被拉到一边，潮水般涌来的侍卫无畏生死的进行攻击。同时数枚火炮飞上天空，不远的清凉镇的侍卫都齐齐过来支援。

　　炮天明收到小雪消息后，吃力的杀退两拨进攻，杀敌二十，却被砍了两刀。炮天明本就属于进攻型而非防御型。唯一的依仗只有轻功和身法，但在这样团团包围中，轻功和身法也是大打折扣。即使马上开启了游刃有余，连续清空三次五米内的敌人，但NPC却不知道害怕，仍旧是进攻再进攻。

　　炮天明很明白这样是不行的。迟早得被NPC轮倒。生命只有一次，可是很珍贵滴。最后身上再插了两支箭后，炮天明无奈的开启了‘葵花宝典’。葵花一开，配合游刃有余，炮天明七分钟之内刷倒了一百多个NPC，终于杀出条血路，仓皇夺路而逃。

　　“兄弟们快跑啊，皇帝升天了。”炮天明一路疾奔一路造谣。虽然上山支援的侍卫们不大相信，不过最少也没去堵截‘临阵脱逃’的炮天明。毕竟皇帝最重要……

　　……

　　“煮茶，你咋样？我出了五台山了。”小雪对于能打通炮天明电话分外高兴。

　　炮天明左右看看回答：“你先回去吧，我这几天要修行下佛法。洗涤下我入游戏拉所犯下的罪过。”他在一座很普通的寺庙，这样普通的寺庙在五台山有上千座。炮天明用了最后一口真气跑到这，然后砸张银票给主持说给佛祖镀金，人家很高兴将炮大善人接引到一偏僻的厢房独自修行。

　　这是没办法的，五台山到洛阳，路上的怪虽然最高只有30级的怪物，可是炮天明武功全失的状态，根本就抗不住。方案一：小雪保护……人家要拉个不会轻功的累赘，一个星期未必到的了洛阳，再说人家小雪武功很是一般。方案二：让人来接，只不过人到了，黄花菜也凉了。所以只有第三个方案，潜伏下来，三天后自己回去。

　　唐唐设计炮天明的计策得到了空前的成功。


第一百零五章 五台山外

　　“在干嘛？”

　　“在干嘛？”

　　“……”

　　炮天明反复并且无休止的发送这条消息，这日子跟坐牢没什么区别，简直就没法过！光第一天，炮天明就发出近百条类似消息。从唐唐到天后，只要是认识的每人最少收到四次消息以上。甚至包括已经阵亡的冷若雪小姐。

　　初期大家还很配合汇报下工作，但等第三次消息来袭，所有人同时选择了忽略。只有星影语重心长的给炮天明讲了一个故事，故事的名字叫《狼来了》。

　　玩扑克、跳绳、跳格子、倒立……只要能用一个人消遣用的游戏，炮天明全玩了一遍。甚至还玩了几把‘马兰花开二十一’。

　　第三天，一直沉默的马突然给炮天明来消息：“喂！还有气吗？”

　　“有！”炮天明正在水缸中制造旋涡。

　　“跟你说件事，先好好打算打算。”

　　“什么事？”

　　“这次活动完后，很可能就是七夕了……七夕你知道是什么吗？”

　　“……”炮天明突然不想理这人来着。七夕谁不知道，全世界最恐怖的日子莫过于二月十四和七夕了。别管这天是星期几，反正从早到晚一天工夫就是和一个女人耗上了。还得当冤大头去买进价八毛，售价20的玫瑰。逛一天街还不能喊累。吃饭还得吃西餐，不是西快餐，而是那正统的牛排。最后到海边对着月亮和星星发发誓，才算是整完一天。当然也有纯爷们不甩这套，仍旧过自己的生活。只可惜他们是不知道这一年人家女人心里都惦记着这疙瘩，没事就翻出来和你谈谈。炮天明就不明白，你是没过，我不是也没过吗？是情人节，又不是女人节。

　　“呵呵！刚叶子很不小心和我说，她很不小心的上了官方主页，又很不小心看见了七夕活动。又很不小心稍微浏览了下活动内容。”

　　“这种事和我有关系吗？”炮天明纳闷，自己可是单身汉，怎么还就不能在游戏中过个美好的七夕？

　　“兄弟……我和你说下活动流程吧！七夕这天，所有通讯中断。所有人在西夏皇宫领取特殊信纸后，有一次发送信件的权利。比如我发信件给我家叶子，叶子收到信后，做出个‘愿意’的选择，然后她就和我相约在副本。副本的场景可由发信人自己选择，有海上漫步，有星空翱翔，有百货购物，有花前鸟鸣……最重要一点。”

　　“什么？”

　　“副本中，官方承诺，游戏任何NPC或玩家绝对不会出现在他人七夕爱情副本中。”

　　“怎么？”炮天明还是不明白。

　　“猪啊！意思就是黑白双煞七夕放假。”

　　“恩？”

　　“……可以牵手、拥抱、接吻，甚至可以……”炮天明甚至感觉到马的淫笑。

　　“和我有什么关系？”炮天明还是不懂，自己是单身汉，单身汉在这样日子中可是唯一很拽的生物。

　　“我的意思是：你该找个女朋友了。自己想想，好好考虑考虑到底邀请谁。但只有一次机会哦。”

　　炮天明回：“听起来不错，可是……可是我觉着我们不能为了一时的快乐，把一生幸福彻底葬送掉。”

　　“……我和你没有共同语言！滚。”

　　……

　　炮天明也不再玩水了，擦擦手躺在厢房看着天花板发呆：请谁呢？万一人家不去怎么办？那不是很丢面子？可是不请……有便宜不占是王八蛋。可是占了便宜后呢？后果是怎样的？丫的，不会怀孕吧？难道游戏还有卖避孕产品？得玩一天也，除了使用避孕产品那个时间段外，其他时间该怎么过？

　　左思右想，炮天明直接爬起来，上官网准备给游戏公司发了一封措辞强硬的抗议书，强烈抗议吃饱了撑着让自己头疼来着。但一到官网，只见一片的桃色，字是粉红的，到处飘舞的是心脏。他还以为上错网站，跑春药专卖店去了。罢了罢了……桥到船头自然直。炮天明回游戏开始拿银票叠纸船玩。

　　……

　　炮天明从福州到五台山用了两天多时间，又花了两天搞定任务，再花三天恢复武功，最后再花了两天多回到了杭州，算下来整整是失踪了十天。

　　这十天可是发生不少事，首先是杭州，由于孙玉伯见机早，抛弃了总舵，故只有少部分物资被毁，只需要重建总舵，花点钱就算了。

　　血河车冲击到成都权利帮，李沉舟犹豫不决很久，最后还是决定撤退。柳随风为掩护大部队和大批物资转移，率领三百玩家高手力战血河车。虽然从上到下全体阵亡，但权利帮物质、人员转移成功，损失倒还可以让人接受。

　　金钱帮，这个公认最强的帮会，在第八天却遭遇了灭顶打击。血河车冲击洛阳时候，上官金虹还是有序有度，组织人手节节抵抗，边撤离物质，边调集人手随时偷鸡，事情发展顺利，眼看任狂要被麻雀战法磨死。但未曾想到，孙玉伯这老狐狸，派出孟星魂带了七百玩家混进洛阳，趁上官金虹专心对付血河车时候，对金钱帮发动突然袭击。

　　混乱中，上官金虹儿子和荆无命为保护上官金虹脱身，力战而亡。血影精英堂也十去七八。反观天下帮，七百人员全部阵亡，孙玉伯从来不缺死士，无论是NPC还是玩家，很多人愿意为他卖命。至于孟星魂，在暴风小组的全力救援之下，只受了重伤就脱离战斗。

　　这战下来，任狂也没好过，八马成四马，虽然血云还在，但其覆盖范围仅仅只有一丈之地。车厢被整个掀飞，如今的血河车，只能说是一辆用马拉的板车。

　　洛阳转长安，任狂受到之前未有的攻击。大小帮会全面组织人手对血河车进行追杀。到处是埋伏，到处是陷阱，到处是火焰。谁都知道任狂根本坚持不到一个月，甚至坚持不到长安。天下、权利和金钱帮也不吝啬的投下大笔赏金，而今就看哪个帮会能杀了任狂，只要杀了任狂，那刷新后，八马血河车与任狂将无条件受帮主差遣。

　　另人惊讶的是，一向独来独往的江湖害虫独行，却加入了保护血河车的行列。一天夜晚，天下帮两个堂口的三百名高手伙同不醉、霹雳、星影对进入埋伏圈的血河车进行了强行突袭。原本以命换伤占了不少便宜，就当血马死二，任狂快挂时候。独行单刀杀入其中。

　　刀光带着黑雾肆无忌惮的收割着人命，虽然最后星影用太极破去减缓状态的黑雾，霹雳、不醉联手将独行斩杀。但任狂却抓了空隙逃入山林。由于夜晚作战，玩家分外不适应，最后终于是失去了血河车的行踪。

　　炮天明看着这段视频默默无语。即使习惯孤独的独行，可渴望有份友情，即使对象只是一个NPC。炮天明在独行出刀前收到他的一个长信，就是拜托炮天明这样无帮人氏杀了任狂。他说，任狂和他很象，不会喜欢被人拘束了自由，为别人去卖命。

　　还有一个消息是独行临死对霹雳说，请其转告炮天明，独行说任狂交代他三天之内去翠华山找他，另千万拜托炮天明帮他这一次。事后无论是钱还是装备，一切好说。

　　“事情呢，就是这样，你们拿主意吧。”在暴风第三次扩大会议上，炮天明把事情说了一遍。这事情让他很为难。从道义上说，似乎不应该帮忙，自己和独行任狂又不熟，应该带了天下帮人上翠华山。从人情上说也是一样，这是一群朋友的利益。从哪个角度上说，炮天明都不认为有帮忙必要，但是总觉哪里别扭，于是就把大家都召集在一起商量。

　　可大家还没说话，炮天明电话就响了，刚接起来就听见天后怒吼：“你个王八蛋，老娘在你酒楼等你足足一天，你他妈的是不是不想要剑了。”

　　炮天明狂擦冷汗，怎么把这事忘了：“马上到……你为什么不给我电话？”

　　“是你求我办事也，我他妈的还是女孩子，我也需要矜持。”天后怒气全满，开启咆哮技能。

　　“你先吃着喝着，我马上过去买单。”炮天明格外心虚收线。


第一百零六章 翠华山中

　　“哈哈！”炮天明一进酒楼就看见天后在最靠近门的位置上怒视自己：“今天天气不错。”

　　“……”继续怒视，天后要把炮天明的羞耻心全给挖出来。

　　“哎？你这件披风不错啊。款式颜色都很新颖。”炮天明抓了一个衣角揉揉问：“多少钱？”

　　“……300。”

　　“加防御吗？”

　　“不加。”

　　“那值300？”炮天明闪烁出鄙视的眼神。

　　“你懂什么？这件披风附带特技‘倾国’在系统商店可以享受九折待遇。”

　　“那是倾店好不好。”

　　“……”

　　炮天明掏罐可乐问：“找我干嘛？”

　　天后一楞，重新调整怒视状态。炮天明笑呵呵说：“好了好了，我错了。”

　　天后‘哼’了一声，把倚天剑拿出来放在桌子上说：“拿去，我们谁也不欠谁的了。”

　　炮天明运内力拔剑而出，一道剑气在拔剑时刻喷出三米，直接把酒楼门槛劈成两半：“好剑！一剑在手，天下我有。”

　　“看清楚再高兴。”天后浇冷水。

　　“看清楚了，不就是出必杀人，每五分钟必须杀一人，否则十天之内不可使用吗？名剑就得有这份气势。”

　　“出必杀人，可不是出必杀怪哦。”

　　“知道了。”炮天明还剑归鞘仍旧赞叹：“好剑。”

　　天后突然似笑非笑看着炮天明。

　　“干嘛？”炮天明下意识捂下胸口，突然惊醒发出一声惨叫：“啊，不好……”急忙拔剑，但系统通知：十天内本剑不可使用。

　　天后‘哈哈’一笑说：“我就知道你得在这个环节上出糗，今天实在是太开心了。”

　　“喂！我遭难值得你这么开心吗？”炮天明想得开，把剑扔进包裹。不就十天吗？忍忍就好。

　　“我们现在先商量下你打算怎么谢我？”

　　……

　　频道会议结果出来了。本着教育炮天明诚信做人的人生态度和对遗嘱的尊重。车教育派以微弱优势战胜唐唐实用派，达成共识：这事就交给炮天明处理。

　　……

　　“谢啥？我们谁跟谁啊？”

　　天后被着话一噎，很不满说：“喂！这话要说也是该我说的。”

　　“好吧！你说。”

　　“说什么？”

　　“我们谁跟谁啊？”炮天明话落，天后荡起一层杀气。炮天明忙手一举说：“好好，你想要什么？”

　　“这段时间，我那些兄弟又是带我练级，也是帮我打听消息。我想你帮我杀了任狂，我需要那两本绝学。”

　　“两本啊？”炮天明惊讶，天后还真敢开口。

　　“我知道我要求过分了点，不过我可以答应你，七夕那天我陪你。”

　　“你……好象在卖身也。”炮天明擦冷汗，他招架不住这么生猛的招。

　　天后看着炮天明眼睛好一会后说：“不是卖身，是……”

　　“停！”炮天明喘口气说：“屠龙刀换就可以了。七夕……我很忙，你又不先预约。我实在安排不过来。”

　　天后很失望，幽幽问道：“是我不如一把刀？还是你以为我真是为利益不惜出卖自己身体和灵魂的人？”

　　“你不是，这点我肯定。你只是有点叛逆罢了。”

　　“那你意思是我在你心中不如一把刀重要？”

　　废话嘛！刀可以卖多少钱，你又可以卖多少钱？炮天明很真切诚恳说：“其实……我和你说实话吧。我心中有人了。”

　　“谁？我能见见她吗？”

　　炮天明头转转，一指二楼楼梯出现的一条腿说：“她。酒楼藏娇。”

　　这腿主人是天眼，人家正准备下来透气呢，没想一把就被栽赃上。炮天明温柔看着天眼问：“出去呐？”

　　“啊！”天眼防备看着炮天明，这说话口气，好象预示自己即将被拉进某个阴谋当中。

　　“早点回来哦。”

　　“啊！”天眼斜眼打量炮天明：这丫的，今天是不是吃错药了……难道是七夕快到了，他想对自己下毒手？看那色咪咪似乎还流着口水……实在是太恶心了。天眼打个冷颤，夺门而逃。

　　“老夫老妻了，还害羞。”炮天明悻悻回头。

　　天后拿刀放在桌子上说：“屠龙刀，锋利顶级，质地顶级。附带双倍伤害。”双倍伤害就是轻伤变频死，重伤算死亡。

　　“好刀！”炮天明拿起刀说：“你有帮会吗？”

　　“没有，又是练级又是补剑，还没来得及成立。”

　　炮天明疑惑问：“没帮你在哪练的级？”

　　“武当后山。”天后话中有点苦楚。

　　“走！”

　　“去哪？”

　　“杀任狂啊。”

　　……

　　杀任狂？说的很轻松，事实也很轻松。任狂本身武功还略低上官金虹。唯一依仗的就属血河车，特别是两匹带减缓效果血云的马匹。但如今，血河车就两匹血马还在。这两匹血马不是运气好，而是因为他们是不死之马。

　　但是炮天明经过衡量后发现，自己即使带上倚天剑，顶多与上官金虹是个平手，略高于荆无命。如果是幻影剑话，可是打了不小折扣。不过又加上屠龙刀，就很难说了。更何况还有一五大绝学伙伴压阵。

　　翠华山：距离长安仅20公里，主峰终南山海拔2604米，总面积32平方公里。

　　游戏中虽然缩减为16平方公里，但也是一个不小的工程，更何况时间不多，任狂就逗留三天。

　　所以炮天明拉上了千里眼无双鱼。

　　……

　　“茶哥，这怎么找啊？”无双鱼在最高峰，把眼珠都看了出来，仍旧没发现半点蛛丝马迹。

　　天后拿着旅游地图比划说：“首先玉案峰、甘湫峰、翠华峰几个地方可以排除，这些位置马车上不去。其次是这些位置，树林过密，马车根本无法行驶。还有这些位置，虽然有路，但是一边临湖，有少许路段过窄……这么排除的话，只有这两小块地方符合藏身条件。但是A点过于靠近官道，所以我认为任狂在B区域这一平方公里之内。”

　　炮天明和无双鱼齐齐仰望天后。

　　“不要用那么白痴的眼神看我，科学证明女性在分析、思考方面远超男性。当然前提是自己肯努力，而不是抱着一到年龄就嫁人这样的大众的安逸的思想。而且在交际方面，女性比男性更有亲和力……”

　　天后话没说完，俩男人晃荡下山。“以后打死不能娶这样的。”

　　“是啊！搞到连孩子也得我们帮着生。”

　　“听说有男人怀孕了，而且生了个女儿。”

　　“老外就这样，把一切都认为是上帝恩赐的，一转手，就把上帝恩赐转手卖掉。”

　　……天后怒视俩背影，直至消失。

　　B点是块洼地，略为稀疏的山林包裹着一个浅浅的洼地。三人根本就不用寻找，走近就看见洼地里的马车。

　　任狂就坐在车上，没有顶盖的马车上，拿着干粮慢慢的嚼咽，正眼也不看靠近的三人组。夕阳西下，英雄落暮的凄凉弥漫在空气之中。虽然明知必死之局，怎奈仍旧要往，这就是身为NPC的无奈与悲哀。但任狂嘴角仍挂着傲气，他的心仍旧没把任何人生死放在眼中，甚至包括他自己。

　　看到这一切，炮天明突然明白独行为什么有那样情感。那不是什么臭味相投，而是一种尊敬。对刚强的人一种尊敬。

　　炮天明走到任狂二十米处，拔刀说道：“那个玩月亮的交代我来找你。”

　　“他死了？”

　　“死了！”

　　“你能帮我个忙吗？”任狂转头看着炮天明说。

　　“恩……我们可以放过你，但是你绝对会成人家的看门狗。”

　　任狂摇头说：“我只是想请你照顾下这两匹马。”

　　“这个……很有难度啊。我不是英雄门的人，你要我帮你卖还可以，照顾嘛……实在是力不从心。”

　　“那能不能帮我送个好主人，我说是送，不是卖。此两马无惧怕任何攻击，遇敌不惊。”

　　“不是卖啊……”炮天明为难：多麻烦。天后狠狠朝炮天明脚踝一踢。炮天明无奈说：“好吧！”

　　“多谢。”任狂谢字落，飘在炮天明三米外：“来吧！”任狂根本就不打算反抗。

　　炮天明问道：“刀、剑、枪、暗器、咬、烧、请选择一种死法。”

　　“随便！”

　　“请君上路。”炮天明怀中抱月，一刀将任狂砍成白光。任狂死亡，地上丢落两本书来。

　　炮天明示意天后：“你的。”走到两匹马面前哭说：“我的。”

　　无双鱼不满问：“我的呢？”

　　天后拿起两本书说：“血河秘籍、一气贯日月。前者是内功，后者可修行出两种武功，一是从心所欲，可以用内力发射指镖，另一种叫登峰造极，可以把内力聚掌，临空拍出。两者威力不输直接伤害，但是需多耗费50％内力。你要哪本？”

　　无双鱼一听忙说：“我开玩笑的。”

　　“要哪本，一个大男人怎么这么墨迹。”

　　“一气贯日月。”无双鱼接过书疑惑问：“真给？为什么？”无双鱼有理由惊讶，别说是三害，骗子之王。就是普通人也不会这么大方，除非……脑袋被门夹过。

　　“我是想给某人留点好印象。”天后看了一眼在发消息叫人收马的炮天明说。

　　无双鱼却春心荡漾色咪咪说道：“你太客气了，别看我酷，其实我一般不拒绝美女的。七夕我来接你？”

　　“好啊！”天后大声回答。


第一百零七章 分兵

　　炮天明冷眼看着身边俩人，与爱囡囡联系完毕后，扔了个消息给无双鱼：“哥们，别怪做兄弟的没提醒你。这女人不是好相与的。”

　　无双鱼回：“难道你还觉着有阴谋。拜托！人家倚天剑屠龙刀都归你了，这可是浪女回头金不换，再说那身材，要是在沙滩上……嘿嘿。”

　　“恩……很对不住哦，新手衣服是脱不下来，你那玩意也是掏不出来的。”

　　“也行拉，隔着也不错。”

　　“我郑重声明一点，她拿了我的剑一点好处也没有。她是练爪的武功，除非是拿去卖掉。否则很容易被我杀暴。她用剑换我们的信任，再用身体换我的感情，接着用刀换来绝学再和你换取好感。你不觉着她今天一直都在交易吗？而且全是吃亏的交易。”

　　“怎么？很正常啊，拜托，我没强X她好了，她还能把我吃了不成。”

　　“随便你拉！自己小心点哦。”炮天明也不好在别人背后说坏话。人家天后本就半智慧半美色引诱男人。如果她没有魄力用物品去赌男人的淫品，也不至于可以连续作案。骗一个正常，骗两个算高手，但是能边被通缉边行骗的，也就独她一家。炮天明就不信，她丫真能爱上自己。长相？自己的没有。钱钱……是有，但自己可是出名的抠门。人品……这个不谈。

　　“茶哥你多虑拉。我觉得她看我的眼神很有爱。”

　　“哦！”炮天明随便回个，几个小时前，她看自己眼神不仅有爱，还有性呢。但这话也不能说，朋友之间容易翻脸。主要问题是连炮天明也不敢肯定这天后是不是改邪归正，最重要一点，炮天明不明白，天后想在一个比自己还抠门的猥琐男人身上拿到什么好处。

　　……

　　“就这两匹马？”半小时后爱囡囡携囡囡与炮天明汇合：“速度一般，而且颜色也很不待见，唯一的优点是不会死亡。煮茶这可不是什么好马。”

　　“是好马早拿去卖了。帮忙收了，你们如果不要就送给别人，对它好点就行。但是别丢弃哦，这样我会觉着对不起死人的。”

　　“知道了，没看我们俩是徒步来的？你的忙不帮，我们公婆还帮谁的。”

　　炮天明转身喊：“小鱼，走了。”

　　无双鱼远处山崖边一挥手：“你们先走吧，我和她还得谈谈人生和理想。”

　　……

　　“小鱼他怎么了？”爱囡囡问。

　　“恩……难说。有可能是十八年华春心动，也有可以……我也不知道会怎么样。”炮天明耸耸肩膀回答。

　　囡囡接口说：“这女人可不是好人，虽说人会变，但也得让小鱼小心点。”

　　“恋爱中男人是没有智商并且听不进劝的，否则当年我怎么就把饭给煮熟了……呜呜！”爱囡囡说到伤心处掩面而泣。

　　“哈哈！今天天气很好，我先走了。”炮天明挥挥手，不带走一片云彩。

　　囡囡杀气全满：“谁煮的饭？”

　　爱囡囡则柔情似水：“老婆！我饿了？”

　　……

　　炮天明倒飞看着两人同时下线，心中竟然荡起一丝苦楚。身边的女性不少，但是……先说唐唐，人家是部队的人，一年修养期满马上就要回去了，而且人家那家世，可是自己高攀不上，没有一个军人会喜欢有一个痞子女婿，即使成了，自己可不愿意活在阴影之中。雾里花，半大的女人，连感情和好感也分不清楚。剑琴……直接无视掉……

　　炮天明突然想喝一杯。

　　……

　　接下来的十多天，三大帮会表面上一团和气，但暗地里到处是暗杀事件。为了安全，孙玉伯把唐唐和天眼接到了杭州总舵，另外给了暴风小队成员每人一张贵宾卡。他知道这些爷可是最大的战力。并且他与暴风负责人深谈过，表示几天后活动不需要暴风参加保卫天下帮，而请他们把精力放在另两个帮会上。并且承诺，一旦事成，他保证调动所有资金，将天下帮股票封死涨停七天。

　　老狐狸就是老狐狸，这根本就是顺水人情，一旦独留一帮，他就是不让他涨停都难。由于唐唐调度有方，天眼的敏锐判断力和完善能力，在这期间内暴风小队未有一人阵亡。都以最饱满精神状态迎接活动。

　　活动开始倒数第三天……

　　“出来了，细节出来了。”唐唐开启群聊频道：“与我们猜的没有太大出入，小李飞刀李寻欢独身由雁门关入关，穿越四城二十一镇到达金钱帮总舵洛阳，为期15天左右。”

　　“萧秋水将从建业出发，穿越三城一十八镇，前往洛阳。”

　　“飞鹏堡突然出现苏州以北30公里处。老大万鹏王，下有十二名大鹏，另有NPC鹏仔近万名。”

　　“另：金钱帮已经与吐蕃欢喜佛宗、苗疆五毒派结盟。权利帮与唐门结盟。”

　　天眼补充说：“由于事件多发野外，传送来回时间浪费。故将人员分成两批，一批保护李寻欢，由我、煮茶、星影、小雪组成。另外一批保护萧秋水，由唐唐、霹雳、不醉、车、小鱼、雾里花、爱囡囡、剑琴、伤心组成。”

　　“我靠！”李保护组全体怒吼：“有没有搞错啊！”丫的就两个主战力。

　　“没有搞错！”唐唐解释说：“李组靠的不是武功，而多是心计。而箫组则多是撕杀。”

　　炮天明喊：“反对！把花花给我还有剑琴，伤心也过来，爱囡囡我们也要……”

　　“伤心给你，小雪过来。要不要？不要拉倒。”唐唐一个锤子把声音定住。

　　炮天明再讨价还价：“小鱼过来，天眼给你。”

　　“……”天眼小宇宙燃烧。

　　唐唐反对：“不行，你们那组已经配了两个超级滑头，我这组没一个怎么行？”

　　“天眼换剑琴。”

　　“……”天眼大宇宙开始燃烧。现在就差没见到人了，否则定然来个落阴掌。

　　“不行！”

　　“天眼换……”

　　“吼！”身为一代淑女的天眼终于忍不住了。

　　炮天明胆战心惊：“唐唐，这个免费赠送。”

　　唐唐总结：“所有人必须听从队长指挥，能不能大家一起发财也就看大家的表现了。”

　　炮天明忙挣扎喊：“我要当队长。”

　　星影、马同时举牌子吼：“顶！”

　　“……天眼，你还是过来吧。”唐唐无奈说道：“你不做队长，用处还……真不是很大。”

　　“……”天眼默默无语两眼泪。

　　……

　　“欢哥！”炮天明在雁门关摇手绢，而马和星影则在一边角落画圈圈。

　　“丫的，都认错十辆马车了，还这么有激情。”

　　“我们和他还是有一定的差距，这点我们必须承认。”

　　这时只听见炮天明拦截的马车传来爽朗的笑声：“哈哈！你真的来接我啊。”话落，李寻欢走出了马车，面带笑容说：“看见你这模样，我好象年轻了10岁。”

　　炮天明惊讶问：“你年轻时候也摇手绢？”

　　“我……”李寻欢差点被这话噎死，好久后才说：“我摇毛巾。”

　　“欢哥！我给你介绍下。”炮天明指着另外两人说：“无双鱼，江湖第一裤哥。双绝学，打遍新手村无敌手。星影，武当派大师兄，对杀猴很有造诣。”

　　“李寻欢，欢哥。把老婆送朋友的第一等义气高人，义薄可比银票。”

　　李寻欢叹口气：“你啊，就不要揭我伤疤了。你放一百个心，我这次全是为了金钱帮而来，不会为儿女私情耽误你的任务。”

　　“那我们出发？”

　　“出发！”

　　……

　　他们必须经过的四城为甲乙丙丁城，过的二十一镇为1—21镇。唐唐特意抄给炮天明一份简报，示意这些人都是为难李寻欢来着。炮天明随便翻翻原著，顺手给名单加了个名字：林诗音。

　　“欢哥，我们非得这么晃悠吗？”炮天明问。这李寻欢硬是呆在马车里，以时速30里向前爬行：“不如我们全挂起轻功，最多两天就整到了洛阳。”

　　李寻欢笑说：“煮茶，这就是你不懂了。这旅途如人生，追求的不能是一个结果，而更应该注重过程，这样才能充分享受人生。”

　　“可是，百姓们还生活在水深火热之中，我们岂能贪图一时之快，而让暴虐的金钱帮继续祸害百姓？”

　　“哈哈！你真能说话。”李寻欢笑着说：“可惜啊，我们只能这样的速度前进。”

　　马拉了炮天明一阵耳语，炮天明点点头说：“欢哥，我们去前边探路。星影你守着啊。”

　　“去吧。年轻人就是呆不住。”

　　……

　　星影消息问：“你们去干嘛？”

　　“我们先去下个镇子清理下。免得他老人家有借口晃悠。”

　　……一号镇客栈，据唐唐简报提示这里将有一场战斗。

　　炮天明和马到达一镇时候，天空正在下着雨。等他们进了客栈，雨仍旧没有停。客栈一楼打尖的人很多，三两一桌，有吹牛的，有划拳的，貌似大排挡一般。

　　炮天明他们拉开布帘进来时候，所有人都看向他们，然后又继续开始喝酒。

　　炮天明走到第一张桌子，一对貌似父子面前问：“喂！打劫！你们叫什么？”顺手剑就架上了年老的脖子。

　　年老的颤抖问：“打劫还要问名字？”

　　“是！”

　　“我叫张三，他叫张四。”

　　马拿出简报一查：“没这人。下一桌。”

　　……五个小时后。

　　“见鬼！”炮天明对马说道：“怎么没一江湖中人。全是平民。”

　　“是啊，能问的都问了，怎么就连会点拳脚人都没有。”

　　这时候李寻欢马车晃悠到了。见了迷茫的两人，李寻欢下车笑着说：“有一个坏消息，还有一个更坏的消息。你们想听哪个？”

　　“欢哥你就说吧。”

　　“坏消息是你们的原著基本就是白读了，更坏的消息是……你们包裹的食物已经被人下了剧毒，而且是见血封喉的剧毒。”


第一百零八章 危在旦夕

　　“扯吧？”马和炮天明不是很相信李寻欢所说的更坏消息。

　　李寻欢问道：“在这段时间内，你们手可曾摸向包裹？”

　　“……有。”怎么可能没有，掏武器，吃喝东西，划银票什么都经过了包裹。

　　“所以你们已经被人在不知不觉中下了毒，此毒猛烈非常，乃天下第一奇毒。但却有一个缺点，必须口服才有效果。”

　　炮天明疑惑问：“您老是怎么知道的？”

　　李寻欢并不正面回答说：“本来这此活动是这样。金钱帮派出盟友对我下手，玩家们可以从中配合取我性命。如果你们没有办法的话，那只有我自己出手了。”

　　“该！早该出手了。”三玩家集体回答。

　　“可是我一出手……我就没什么理由给你真解了。”李寻欢微笑看着炮天明。

　　炮天明忙一挥手：“这点小问题还是交给我们吧。”

　　李寻欢点头说：“也好！四个小时，四个小时如果你们解决不了饮食问题话，我也只好出手，否则我们四人都得被饿死。”

　　“有没有提示？”星影问。

　　“出手的应该是一个叫五毒童子的人，此人乃是苗疆五毒派的供奉，武功一般，但是在下毒这一道浸淫了六十年。你们可是要小心。”

　　……

　　马看看另外两人说：“我就不信，那什么童子有那么神。”说着直接掏出一罐啤酒说：“罐装青岛啤酒，中国唯一出口欧美的大陆啤酒，我倒看看有什么毒。”

　　星影忙拦住说：“别冒险啊。”

　　“不是我，是他。”马走到旁边露天茶馆，也不知使了什么手法，将一杯倒上啤酒的茶杯和桌上的茶杯掉了包。

　　一个挑脚夫根本就没有察觉，直接拿啤酒就喝，一口下肚当即破口大骂：“老板，怎么把马尿当茶上。”

　　马对两人摊摊手说：“怎么样，根本就是吓唬我们。”说完欲将手中啤酒一饮而尽，这时候一把飞刀从马车位置飞出，打掉了马手中的啤酒。

　　李寻欢走过来，看着怒气冲冲的马说：“他们喝得，我们却喝不得。”

　　这时候一只赖皮狗跑了过来，舔了舔洒在地上的啤酒后，欢快的跑开。

　　马一指狗问：“李寻欢，这怎么说？”

　　李寻欢仍旧摇头说：“它喝得，我们仍旧喝不得。”

　　“为什么啊，难道我们抵抗力还不如一条狗？”就连炮天明也很不解。

　　“也许狗预先服了解药，也许这地上就有解药，也许……”李寻欢摇头走回马车。

　　炮天明发消息问唐唐：“这个五毒童子是怎么回事？”

　　“五毒童子？你们遇见了他？好厉害的！怎么厉害嘛……就是别人可以吃的东西，你们都不能吃。千万小心。”

　　炮天明对身边两人道：“唐唐肯定了欢哥的说法。必须先找出并且解决这个人。”

　　马一听很光棍转头朝李寻欢背影喊：“谢了，欢哥。”

　　星影道：“从名字分析，这人应该矮小如儿童，我看连皮肤等等都象。”说着三人放眼看去，市集一条街有四伙小孩在玩耍，人数约有二十人。

　　炮天明拔剑：“全宰了。”

　　马忙阻止说：“你不要真解了？当着人家小李飞刀的面滥杀无辜。小心他先把我们给宰了。”

　　“得想想办法。”

　　……

　　“为热烈庆祝儿童节过去一周月，为回馈广大消费者对我们的厚爱，宇宙牌棉花糖对十三岁以下小孩无限配送。”马推着一辆棉花糖车，而炮天明负责吆喝。这车是从街角一个小贩那买的。干什么用？自然有用。

　　呼拉拉的，群小鬼一听这话，全部扑腾围了过来。星影当然就负责做棉花糖的，那时候没有电动的，只能用手捞。棉花糖并不是有电后才有的。史书记载从汉代开始就有专业做棉花糖的，只不过很废功夫，得拿了一个棒子在有漏勺的器皿中搅啊搅。搅上三五分钟才可能出产一根。

　　所以这活不交给星影，那就实在是太屈才了。太极可是一等一的搅拌高手，不要一分钟星影就能做一根出来，而且丝丝均匀透彻，更令人佩服的是，出来的棉花糖全是打卷的，不逊色美发店的手艺。

　　“等等，要吃棉花糖的必须每个人用儿童节这词造一个句才行。”炮天明手一挥说道：“排好队！”

　　马队伍频道说：“第三个有问题，他心好象根本没在棉花糖那，注意力虽然集中，但他忘了他再专心看，也只能看见第二个人的背影。”

　　“第七个也有问题。他的手太干净了，而且全身上下都很干净。”

　　“第十二个也有问题。他一直没和旁边人说话。”

　　先前他们仨已经打听过了，前几天，镇子突然多了十几个小孩出来，都是外地逃荒搬迁过来的，并非全部是本镇中人，小鬼们互相之间也不全认识。

　　……

　　“什么是儿童节？”第三个儿童问道。

　　“儿童节就是……”

　　马这边还没说完，小鬼已经接过棉花糖说：“我造好句了，谢谢。”

　　“……”三玩家无语，被小鬼耍的滋味很是不好受。

　　……

　　第七个小孩：“我不会用儿童节造句。”说完接棉花糖走人。

　　“……”三人齐崩溃。现在已经肯定，能造出这么雷人句子的都是后面帮迁来的。这是系统故意混淆而提高了小孩的智商。

　　……

　　第十二小孩：“儿童节就是儿童的节日。”说完伸手去接棉花糖，但去接了个空。

　　星影冷冷问：“你是怎么知道儿童节的？而不是什么饿童节？”普通NPC是不会知道比如化妆品、下线、刷新这些术语，他们只会有属于本朝代的知识。能和玩家知道一样多的只有高级NPC，这也是为防止高级NPC由于知识不足，被玩家卖了还帮忙数钞票的缘故。所以陆小凤等人知道什么这只是个游戏，田伯光会使用要挟欺骗手段。

　　星影这一问话，小孩当即冷汗下来。眼中的童真变成了恶毒。

　　“倚天剑！天下第一神兵。剑不轻出，出必见血。”炮天明拔出了倚天剑补充说：“即使你是无辜的，但剑已出鞘，怎么也得见血。”

　　小孩突然手一扬……不过，很不好的是，在他手扬起来之前，手已经被齐齐切断落在地上。炮天明顺手一剑，送进他的咽喉。如李寻欢所说，这五毒童子的武功实在不怎样，炮天明斩手刺喉这时间内，五毒童子只来得及把眼神调整为仇视。

　　……

　　“欢哥，验尸拉！”炮天明把尸体带到马车边喊道，其实有点经验就知道不用验尸了，有尸体就说明了一切。

　　“确实是他。”李寻欢身为NPC也不容易，只能配合的验下尸体。

　　星影把手中小包递给李寻欢说：“欢哥，可以吃东西了，这是刚出炉的热包子，我们赊的帐，没去掏包包拿银票。”

　　李寻欢微笑接过包子，拿出一张纸片说：“煮茶，你的！”

　　“谢欢哥！”炮天明顺手学掉。小李飞刀到达第八级：必杀率提高到8％。也就是说只要炮天明人品不是太差，一口气出的十三把飞刀，有104％可能歼灭目标。

　　“难为你用残缺飞刀这么久，说实话，我都有点不好意思，但系统大神……”李寻欢话说一半，突然卡住自己喉咙，将半个包子吐出来，马上狂点身上穴道：“包子……有毒。”

　　“啊？”三玩家大惊，难道附近还有六毒娘子？

　　“怎么可能？”炮天明三人抓狂，并且立刻指责面无人色，濒临死亡的李寻欢：“欢哥，你可没和我们说他有同伙。”

　　李寻欢吐口黑血摇头问星影：“你是不是去摸他的尸体了。”

　　“是啊……”三玩家恍然，合着人家把毒下到自己身体去，星影手是洗了，但是那是在摸尸体之前。

　　星影立刻愧疚问：“欢哥，你感觉怎么样？”

　　李寻欢苦笑说：“见血封喉，对我也是一样。没想到出师为捷身先死。看来我真是老了。”

　　“都怪我，都怪我。欢哥，你可要坚持住。我们这就带你看大夫去。煮茶认识神医万春流，您老坚持坚持，咱仨背你去。”

　　“来不及了……”李寻欢咳嗽几声说：“路途遥远，我即使封住穴道，但半个时辰内必死……你们别难过，我没怪你，覆灭金钱帮的重任只能交给你们了。煮茶，帮我去弄几碗好酒，人生苦短，但能认识三位英杰，我李寻欢……”话没完，又咳了一摊黑血出来。

　　“你不会死的。你一定不会死的。你要是死了，我会愧疚好几天。”星影朝跟没事人样的炮天明吼：“煮茶，你倒是快想办法啊，一会毒气攻心，神仙也难救。”

　　“毒气攻心？”炮天明掏出一药丸说：“速效救心丸！”说完直接塞到李寻欢口中，眼泪哗拉拉：“我吐个翻江倒海都没舍得用，欢哥，算是便宜你了。”

　　马问：“什么东西？”他不会白痴到真以为是速效救心丸。

　　“名字不详，叶孤城给的，不仅能解天下之毒，而且还增加30％抗毒功能，实在是居家旅行，杀人灭口的必备良药。”炮天明哭，这药之珍贵，他一直保持无视状态。可现在……那时候应该多看几眼来着，没事拿出来闻闻可能也能增加几个点的抗毒。


第一百零九章 大欢喜女菩萨

　　叶孤城虽然喜欢与炮天明开点冷玩笑，但这解毒丹却是货真价实。李寻欢服下后虽然伤了元气气色仍旧不是很好，但毕竟算是保住了一条命。重要的是，叶孤城对西医一窍不通，所以本解毒丹绝对没有其他副作用，不用担心李寻欢该出手时候拉肚子。

　　三个玩家心里可是甩了一把冷汗，第一镇就差点把李寻欢给报废了，下面还不知会发生什么事情。

　　……

　　二号镇……空无一人的小镇。

　　其实还有人的，只不过空无一人是说普通的老百姓。当马车与三玩家到来的时候，一堆肥肉在镇中央等着他们。

　　六个女人，六个巨恐怖的女人，六个巨恐怖吃着乳猪的女人。这也就是游戏，否则想找这样的演员都难。

　　当中坐在十几条棉被上的是一个高近两米，重约半顿的大家伙，稍微一动，如同湖水被投进石头一般，全身的肥肉就淅沥哗啦的乱抖。另外五个虽然好点，但两人加一起重量也超过半吨。她们身边还有十几名英俊的少年如狗一样在服侍她们。

　　就连下车的李寻欢都惊讶的张大嘴巴，他也从来没见过这样诡异的场面。

　　“李探花？”当中女人问道。

　　李寻欢苦笑说：“正是我，阁下应该是吐蕃欢喜宗大欢喜女菩萨吧？”

　　大欢喜女菩萨哈哈一笑，全身肥肉乱动，甚至将一个替她倒酒的年轻人给震了出去：“没想到李探花还认识我。既然有小朋友，不妨让小朋友先来玩玩？”玩家就是玉帝，一向都是优先。当然送死也优先。

　　“你们怎么样？”李寻欢道：“别看她胖，她的轻功可是不比我差，千万不要有轻敌之心。”

　　炮天明忙拦着另外两人：“欢哥，你能不能先把第九本真解赊给我？”

　　“好啊！”李寻欢根本无所谓，只要不是给全了就不违反规则，掏出一张纸片给炮天明：“拿着。”

　　炮天明双手激动的接过真解说：“欢哥，您真是好人也。”说完把真解学掉，然后手一伸，马把另外一张纸片交易了过去。炮天明再一拍纸片后吼道：“哇哈哈，皇天不负有心人，铁棒也能磨成针，天生我才必有用……我终于练成了天下无双的小李飞刀。”马给的纸片自然就是用金牌换来的真解。炮天明是知道李寻欢给残缺的武功一定不会在意，但是给完整的就很麻烦了。为避免李寻欢开启作弊器，他特意把真解放在马的身上。

　　李寻欢却不在意说：“本来就得学全的，在你帮叶开那阵他就得给你全本飞刀，我倒没想到他只给了你一本真解就打发了。”

　　“……”炮天明无语道：“好象是我要求要真解来着。”

　　小李飞刀完整版第一境界：例无虚发，耗费全部内力，射中喉咙100％启动一击必杀。不可攻击目标其他部位。

　　“咦？欢哥，怎么完整版的功能更差了。”炮天明看不明白。

　　“这就是境界了！第二境界：杀人之刀，第三境界：善意之刀。第四境界：精神之刀。等你到达第三境界，明白飞刀是救人之用的武功，而不只是杀人的利器，基本就算是大成，江湖将少有你的对手。到了第四境界，飞刀将不受内力限制，那时候配合你现有的轻功、武功、技能你才是名副其实的江湖第一高手。”

　　炮天明继续问：“如何提升境界？”

　　“这个……按你性格，基本上最多到达第二境界。杀掉一百个上官金虹这样的高手就可以达到了。第三境界嘛！你得让100个象上官金虹的野心家做个慈善家。第四境界，明了天下，洞察人心，聚宇宙为须祢，这个我也不知道该怎么说，因为我也无法达到这个境界。”

　　“算了算了，第一境界已经是非常牛B的。”炮天明整整衣服向前走飞了两丈问：“哪头猪先来试刀？”

　　女菩萨笑说：“今天倒是要开开眼界。”说完一挥手，身边五个女人齐齐的站了起来，别看她们胖，但身法也轻功还真不错，几个扭动就将炮天明包围了起来。女菩萨说道：“这叫肉阵，不知道能比少林十八罗汉阵强上……”

　　话没说完，她的五个女弟子喉咙上齐齐插着一把飞刀。没有人看清楚刀是怎么插上去的，只是看见气定若闲的炮天明拿出一把飞刀摆个POSE道：“小李飞刀第五境界：游刃有余。”

　　但这时候让炮天明惊讶的事情发生，他射出的五把飞刀突然从五弟子喉咙掉在了地上。“怎么会？难道是金刚不坏之躯？”

　　星影旁边解释说：“是肥肉，你的飞刀被他们脖子上的肥肉夹住了。”

　　女菩萨哈哈一笑说：“小李飞刀也不过如此。”

　　炮天明转头问：“欢哥，您老是不是知道着飞刀对她们没效果，这才这么大方的把真解给我？”

　　李寻欢苦笑说：“我真不知道。我看现在别说你的飞刀，就是我的飞刀她们可能也夹的住。”

　　“废话说完了？”女菩萨下令：“挤死他。”

　　五弟子把地板踩得贼响，朝中心点的炮天明挤压了过来，一吨多的重量加上冲击力，即使是蓝色基本也就是一个‘挂’字。

　　‘蹭！’的一荡气回肠的龙吟之声，刺透了在场所有人的心房。一道十米长的剑气以气吞天下之势从炮天明包裹中喷射而出。炮天明当面的一个女弟子一声没吭被劈成两半。

　　炮天明手持倚天剑，剑气配合着呼吸或长或短在剑尖上伸缩，肃杀之气充满整个小镇。

　　李寻欢叹说：“既有倚天剑，何必再求小李飞刀？”

　　炮天明‘嘿嘿’一笑说：“那个谁！你怎么吃饱了撑着和我们斗力来了？你以为就你那堆肉真就能强过我们三人中的一个？哥们，上啊！给她们开开眼界，让她们知道什么是玩家高手。”

　　“风神腿！”马喝了一声，脚底掠起一道寒气准准踢在一女弟子前胸上，虽然人被反弹倒飞了几步，但女弟子全身凝结起一片厚霜。等马一落地，第二脚瞬间又到，女弟子没来得及反应，外表已经镀上一层冰块。第三脚，马凌空把女弟子的脑袋给踢了下来。冰心决，并不是玩笑。

　　星影手底也不差，手一探抓向女弟子，女弟子用身体直接迎了上去。星影变太极为虎爪绝户手，生生在其胸前扯下几斤肉来。女弟子吃痛一掌打来，星影运起太极，双手抓了手臂将女弟子摔出两丈。那女弟子如同死肉一般，再也没有动弹一下。

　　“欢哥，我没骗你吧。要不是有个女人不让，我真拉来十几个绝学高手替你开路。”炮天明朝李寻欢做个V手势继续说：“斗力，我们滴不怕。”

　　女菩萨最大的武功就是那一身横肉，刀枪不入，撞人人死，压人人碎。绝对是李寻欢这样技术瘦弱流的克星。但很可惜，她面前的三玩家都属于暴力流。这换了车和霹雳真可能啃不下来，但遇见这三个有着特殊加成武功的玩家，女菩萨也只有等死的份。

　　跑，你跑不过炮天明倚天剑。闪，你闪不过马的风神腿。同归于尽自杀式撞人，那也得星影的太极说声同意。

　　没有悬念，女菩萨和她的五名弟子当场身死。系统本就没有算到有玩家高手去帮助李寻欢。因为帮助李寻欢可是没有系统奖励。而杀了李寻欢，武功、金钱要啥送啥。

　　……

　　继续上路……

　　“奇了怪，金钱帮NPC没动就算了，怎么血影他们也没有出现，这就有点说不过去了。”星影有点疑惑问。

　　马回答：“不奇怪，首先你看第一镇，表面上连一个出彩的NPC也没有。你说血影没事找人那边一缩，不是第一眼就被我们清除？或者他们会正面迎击我们四人？按照我的看法，血影等人正在借一个势，绕开我们群殴欢哥。”马说的煞有其事，完了，还点头表示肯定自己的看法：“所以我们千万要小心。”

　　炮天明白了两人一眼说道：“正确答案是：血影已经反正了。他不会那么白痴，手下人死了七七八八，冷若雪也死了，自己还继续做金钱帮的打手，那就实在太二百五。这时候不为自己为手下捞点实在的利益……我问你们，孙玉伯凭什么敢夸口说让我们别理会天下帮，就完全说明他的战力已经稳胜万鹏堡，天下帮玩家高手可不多，那就只有一途：开出条件收血影。”

　　星影和马想了想后佩服说：“煮茶，没看出来你还是个人才。”

　　“我本来就是……刚爱囡囡发消息给我，说孙玉伯请他把指挥权交出来给血影。”

　　“切！”两人同时不屑，还以为炮天明真是个分析家呢，原来是现学现卖。

　　一号城……

　　四人刚到城中就感觉不对，从普通NPC再到有点武功的人都有点惊慌，并且见了生人也非常警惕。马见此说：“我去打听打听。”

　　一刻钟后，马回来报告：“据说出了一个梅花盗。”

　　炮天明扯出简表：“梅花盗：原名林仙儿，武功很差。人品很差，建议见则立刻杀之。”


第一百一十章 兴云山庄

　　李寻欢下了马车边咳嗽边百感交集，炮天明见此问道：“欢哥，咋了？”

　　李寻欢摇头说：“没什么，我家在这。”

　　“哇！您老还有家啊？”三玩家同时惊讶。

　　“恩！”李寻欢有点落寞。

　　“那先去你家看看。”

　　“不用了，就几间空屋子。我们还是先去兴云山庄吧。”

　　“兴云山庄？”

　　“对！是我大哥的山庄。”

　　炮天明悄悄拿出简表瞅下后说：“您大哥叫？”

　　“龙啸云。”

　　“欢哥，我强烈建议咱们先去参观下你的故居，俗话说：少小离家老大回，你如今回到老家，不愿意去见见生你养你的祖屋，是为大不孝。身为朋友我们是不能看你如此堕落，友情是无价，但再珍贵也不过于亲情……即使是这样，我们也应该对逝世的父母表达一点哀思。”

　　……

　　于是四人就这样来到了李寻欢的故居。只见城东一家破败的大院子门前紧锁，门外有一副对联：一门七进士，父子三探花。破败的院子和这傲气逼人的对联，如同诉说着曾经的豪门的衰败。探花这名头可不是状元或者博士可比的。他要求的不仅是学识超人，更重要一点探花郎必须才貌双全。估计象状元这类一般是帮皇帝做苦力，探花一般是皇帝抓去做女婿的。

　　“星影，你陪欢哥打扫打扫，我和伤心上街买点东西。”炮天明说着见李寻欢要阻止，马上继续说：“有些人啊，就是这样，很多年不回家，好容易回了家也不愿意把家整理的清楚一点。唉！逆子啊！”

　　……

　　“又干什么？”星影队伍频道问。

　　“去杀龙啸云全家！”炮天明回答。

　　“合着你欢哥仇人数量不仅多，种类也很多。连结拜兄弟也得杀。”

　　“木有办法，交友不慎哈。”

　　马说道：“这才两镇一城，我们可是累死累活的，我看我们得先个办法，这样不是个头，迟早得把我们仨搭进去。”

　　……

　　兴云山庄在城北位置，也就与李寻欢家不过两里来地。看那山庄外表如别墅一般，中规中矩却又不掩主人的豪迈。炮天明和马到达这里后，就看见一个略带忧郁的美妇正在庄内二楼看着窗外，似乎在等着什么人。

　　炮天明说：“那个就是抛弃了欢哥，和欢哥结拜大哥私奔，又把欢哥逼出关，并且还能让欢哥爱着的女人。”

　　马疑惑道：“不对吧！我记得唐唐说是欢哥把她塞给了自己的结拜大哥来着。说是……为了报恩。”

　　“你认为有那么白痴的男人吗？”

　　“……没有！可是原著……”

　　“我怀疑原著被他们夫妻篡改过！现在历史都可以篡改，更何况是小说呢。”

　　“你去死！”马狠朝炮天明屁股踢了一脚。

　　……

　　敲门！

　　开门的是一个红衣小童，见了两人很客气问道：“两位是？”

　　“你一定就是龙小云吧？我常听你爹提起你。”

　　龙小云点头微笑说：“我就是龙小云，你们可是来杀我全家的？”看他的表情似乎在问：你们可是我老爸的朋友。

　　“哇！你咋知道的呢？”炮天明也笑咪咪，随时准备干掉他。

　　“我劝你别动手，因为……”龙小云一指院内墙边的一乞丐说：“他可是武当名宿。你当他老人家面乱杀无辜，岂不是找死？”

　　“你们父子一肚子坏水也能叫无辜？”乞丐跳起来说：“要不是我欠了你老子的老子情，他杀你全家，我就在一边鼓掌喝彩。”

　　“你谁啊？”炮天明问。

　　“我！我叫胡不归，勉勉强强算是你武当的人。”

　　炮天明翻简表：胡不归！原著中武功奇高一龙套，就连李寻欢也被他生擒活拿，为人比较正直，欠龙啸云长辈之情，遇见此人千万小心，就连李寻欢也承认一被近身，绝对不是他对手。

　　炮天明摸摸龙小云头说：“小云乖，我们是仰慕你爹，这才特意来拜访你爹，是谁说我们要杀你来着？”

　　“我说的！”客厅里走出两个女子接口说道。

　　“靠！……啊，这不是天后姑娘吗？”炮天明向前走几步，天后也含笑朝炮天明走几步，炮天明咬牙低声问：“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“你说什么什么意思？”

　　“仙儿姐我来介绍一下，这位是武林盟主青梅煮茶，这位是……”天后没见过马。

　　“我跟你不熟。”马不冷不热的回答。

　　天后很有涵养指着身边那绝色女NPC说：“这位是我的好友林仙儿。”压了声音对炮天明说：“也就是梅花盗！哈哈。”

　　“你到底想干什么？”炮天明问。

　　“……”天后含笑不语。她现在很是占上风，筹码完全捏在自己手上。只可惜她遇见的不是普通人，而是一个有时候冲动到没有理智的聪明人。

　　“林姑娘是吗？”炮天明亲热的朝林仙儿伸出手去。

　　“什么姑娘不姑娘，奴家就一苦命人。”林仙儿做个礼，并不去接炮天明的手，此话出时其表情楚楚可怜之甚，让男人有股突然想保护她一生一世的冲动。

　　“马！过来认识下人。这位就是我路上拣的朋友，单名一个马字，说实话我也不知道这名字是真是假。”炮天明笑呵呵对天后。

　　马很稳重走到林仙儿三米处抱拳说：“你好！”

　　“公子万福……”

　　林仙儿礼才进行一半，马喝了一声：“风神怒嚎。”双腿闪电般的踢出，在有所持，却无防备的林仙儿胸口结结实实的踢了一十二脚。当场将林仙儿踢到香陨。

　　“啊！”所有人真没想到，这说杀人就杀人。根本没把人家长辈放在眼里。

　　“我靠，魔教果然是魔教。”炮天明首先慷慨激昂对两米外的马发表谴责：“滥杀无辜，实在是罪大恶极……咳！难道你还想跑不成？”炮天明这是提醒：你丫的快跑啊！

　　“不先摸先尸体？”马问。

　　“我靠！你还想摸一个老百姓的尸体？连油水都没有你也想摸。”炮天明拔出屠龙刀：“我杀你这贼人，行侠仗义乃我的本性！看刀。”一刀斩下，稍微偏了45度角，生生将赶过来胡不归身形打断。

　　天后怒骂一声：“王八蛋！”与马战在一起。

　　这时候一个中年男子也出了大厅喝道：“好贼子，胆敢来我兴云山庄撒野？”说完挺出一把长枪。

　　炮天明忙一振屠龙刀问：“这位可是龙啸云龙大侠？”不能再加人了，一个天后，马就应付的分外吃力。

　　龙啸云急忙刹车，不是他想理会这貌似帮凶的人，而是屠龙刀就横在他面前。再冲几步，很可能直接冲到刀刃上去。

　　别人是乱，炮天明则是忙，这边拦下了龙啸云，急忙身法一甩，挡住胡不归说：“在下是胡大侠晚辈来着。这点小事就交给我们做晚辈的吧！”

　　话落一振刀，一招霸气十足的‘胡家刀法’被他使了出来，刀卷着人，杀气腾腾冲进正在撕杀的马和天后。

　　天后眼角一瞄，心中非常明白，别看这刀气是奔马去的，但这刀实质百分百是冲着自己来的。只要稍微的手腕一抖，立刻能将自己脑袋开瓢。权衡利害之下，她只能退。

　　炮天明一刀分开两人后，转头诚恳对天后说：“这事怎么能劳动小姐大驾，还是我来解决比较好，再怎么说，我身为武林盟主，遇人不淑，连累林姑娘身死已经是万分难过，如果你再有个三长两短的，我咋和你死去的妈交代？”马则趁这个空挡，翻墙走人。

　　“我……你！……”天后怒火冲天，憋了许久后冒出一句话：“我咬死你。”说完就扑上来，朝炮天明手臂狠咬了下去。

　　可嘴还没下，她就感觉喉咙一凉，然后全身力气都消失了，临化光听见炮天明小声说：“玩死你。”

　　天后化光，炮天明惊慌失措拉了胡不归问：“她干嘛想不开，朝我飞刀上撞？”

　　胡不归默默看着炮天明，如果允许，他肯定是一把把这人掐死，但是他也得遵守规矩：没有证据，他也不能滥杀无辜的。特别是滥杀武当弟子，人家老张头会很不爽的。

　　炮天明笑嘻嘻问：“胡大侠，准备什么时候回武当啊？”

　　胡不归叹道：“我一直以为我是疯子，但没想有人比我更疯。”

　　“您老还没回答我呢。”

　　“你就死心吧！人情债没有还清，我是不会回武当的。”

　　就在这时候一个人跳上墙头朗声喊问：“胡不归在不在？”

　　“我是！”

　　“在下武当派大师兄星影，奉祖师爷亲笔手谕，特请胡不归速度回武当。”

　　炮天明惊讶消息醒影：“你还真他妈敢扯？”

　　星影回消息：“老张头不是不在吗？再说那手谕是我找路边算命人写的，没有物证，难不成你还会指证我？”

　　炮天明问：“你就不怕人家事后找老张头投诉？”

　　星影回：“我已经让武当E在武当山跟他谈判。要知道现在武当山是不保护弟子的，说开了他现在正在做坏事，维护坏人，为了一己之恩，置武当于不义，古派武当怎么都这样。所以我们是为他好。如果他非要闹着见老张头，那就只好请他刷新去了。”


第一百一十一章 规矩

　　胡不归看了看星影给他的手谕，内容写着：鉴于其为一己之恩，而置正邪不顾，严重败坏了武当的名声。故特令其回山反省，如若不然，将由武当弟子清理门户，落款是张三丰。

　　炮天明和星影一左一右的包夹着胡不归，明摆着人家说半个不字就痛下杀手。这可是武当内部事务，龙啸云要是不想被武当灭门的话是不会破坏江湖规矩而插手的……当然不插手也得被灭门就是。

　　最终胡不归虽然心中怀疑，但对江湖人来说天、地、亲、师乃是心中无可动摇的永远统治地位。即使炮天明这现代练家子，也供奉着这四个字，捣蛋如他也不敢去忤逆。尊师重道从近代之前，可是衡量人们道德的一个基本标准。到了现代……师不师的徒不徒的，当师傅的眼中只有钱，剥削着徒弟。当徒弟的想着法早点出师，好剥削下个徒弟。甚至就连学校，很多老师也是钻到钱眼里。而学生除了小学还惧怕外，更不知道尊重为何物。当然他们有的甚至连‘亲’都不尊重，更何况是‘师’呢。

　　所以胡不归终于是走了，就是不相信，但他也得走……

　　如今整个兴云山庄的活人除了炮天明和星影外，就只有龙啸云一家三口。炮天明缓缓取出长铁枪，杀人灭口可是不能留下什么证据，以免惩恶扬善反而没个好脸，被人打抱不平掉。

　　龙啸云也光棍，直接拿枪与炮天明打在一起。高级枪法对高级枪法，谁也奈何不了谁。于是星影悄摸着二打一，抓了龙啸云甩在炮天明的枪尖上。

　　然后是龙小云，面对楚楚可怜求饶的未成年人，两人本是下不了杀手，但唐唐简表上说的非常明确：这原著中人谁都有点善良之初，甚至上官金虹都有点人性也有可爱之处，但惟独这小孩一定要杀，绝对要杀。于是乎龙小云也被穿到枪尖上。然后林诗音冲下楼来，妄图用蜻蜓之力来撼动满身绝学的炮天明。

　　炮天明拉出简表看看对星影说：“唐唐说这人也得杀。”

　　“既然是唐唐说的，就麻烦你动下枪啊。”星影不耐烦回答，他哪知道炮天明做贼心虚呢。

　　在星影的挑唆下，炮天明动下了枪，林诗音立刻追随老公和孩子而去……

　　……

　　“欢哥，不好了。金钱帮派出了一个叫天后的高手杀了你大哥全家，你快去看看吧。”

　　“啊！”李寻欢面色如土，驾起轻功而去。

　　……

　　面对着四具尸体，李寻欢悲痛万分。他没有去怀疑炮天明，即使心中偶然想到，他也会制止自己想下去。他从来都信任自己的朋友，即使朋友出卖了他，他仍旧无不条件的信任。这也就是他这性格，否则换了其他人打死也不会相信这样的鬼话。

　　李寻欢单膝跪在林诗音的尸体前黯然泪下。炮天明站在他身边一脸悲痛的对马使个眼色。马点了点头，从包裹抽出一根粗木棍，慢慢的接近李寻欢。

　　唐唐在介绍上说：李寻欢这人聪明到绝顶，但弱点也是非常明显。对友情对朋友看的得比自己命还重，否则也不会把自己青梅竹马的女人送到别人的房间。李寻欢根本就没有感觉到他身后有人要下黑手，仍旧是看着林诗音的尸体伤心中……

　　马悄悄摸到李寻欢两米之地，运起内功，抡圆了棍子敲下，他不担心会杀了李寻欢，要知道这可不是系统武功，人家李寻欢护体内功也不是开玩笑的。他的目的很简单，就是打晕。

　　‘呼’的一声，棍子抡下，却没想扫了个空，棍子直接打在地上，马呲牙一跳三丈高。这不是系统武功算是自虐，两倍疼痛。但他蹦跳完毕，一看李寻欢却已经倒在了地上，也不顾手疼边拉出系统面版查看边激动说：“难道我……我竟然领悟了隔山打牛？”

　　星影叹口气没理会抓脑袋的马，拿了绳子直接将李寻欢捆个结实。

　　马则急拉着炮天明问：“煮茶，为什么我这没有技能解说？”

　　“二五兄！人家是悲痛过度晕过去好不好。”炮天明看看说：“星影把他嘴堵了，还有眼睛也蒙上。免得一会醒来和我们讲道理来着。”

　　星影对这门道很熟，三两下搞定问：“到了洛阳他闹起来怎么办？”

　　“恩……就说，啊！什么的！反正船到桥头自然直！”炮天明一向是明天的事明天去担心，自己能做多少先做多少。后果是怎样的谁也不知道，反正做了就是做了，是死是活自己反正就认了。

　　……

　　炮天明背了李寻欢刚窜出院子，就看见一对熟人在等着他们。这一对熟人一个是老头一个是少女，曾经在无间酒楼说书来着。据说这老头是李寻欢的岳爷爷，那女的叫孙小红，叶开说是李寻欢未来的媳妇。

　　“两位不是在等我们吧？”炮天明笑嘻嘻说：“下次我就不抽你们税金好不好？”

　　孙小红站前一步指责道：“青梅老板，你这是作弊。”

　　“恩……怎么？”相信九成人都有作弊的历史，炮天明也没感觉有什么不对。

　　“你要知道他一路上可以遇见阿飞，也就是你无名剑法的创始人，还有嵩阳铁剑等等。也就是说你们得把兵器谱上所有人全碰上一次才行。”

　　炮天明想想后说：“我理解下你的意思，你意思说前面有兵器谱上的人，还有金钱帮的玩家高手在配合他们，冷不防人家上官金虹突然出来逛逛街。所以前途是凶险一片，然后为了不作弊，我们得犯贱的朝前走，然后一不小心把欢哥小命送掉，这就不是作弊……是这意思吗？”

　　孙小红也有点支吾：“好象这样一来确实有点犯贱。”

　　“对哦！所以啊！我们立刻转去长安，然后传送洛阳。你看这么一来，既方便又快捷。”

　　“可是……可是……”孙小红憋了半天终于可是出一句话：“可是他的英雄事迹不就少很多了吗？”

　　星影说道：“小姑娘，你要知道欢哥在每次杀人时候，都感觉非常痛苦。我们看得出来他是非常不想杀人的，难道你非要逼着一个不想杀人的人去杀人？你这样与杀人犯可有本质区别？你这是逼良为娼，行为着实令人发指。”

　　“可是……”

　　炮天明一见又开始可是了，忙手一挥说：“你放心，等搞定了上官金虹，他敢不娶你，我们一样把他抡晕了，塞到你床上，顺便送点啊三神油……你看怎么样？”

　　“你们讨厌！”孙小红这句娇嗔之话直接将三玩家雷到里焦外嫩，全身鸡皮疙瘩乱掉。

　　这时候一直没说话的老头见孙女完全败下阵来，咳嗽了一声说：“你们要知道每件事可都是有规矩的。”

　　“天圆地方人在外，这就是规矩。”炮天明回答。这话意思就是天圆地方就成了规矩，而人要在已经制定的规矩中生存，惟有自己制造规矩。从战国到近代，每个朝代都有自己的规矩，所以除了天圆地方，所有的规矩都是人制定出来的。既然是人指定出来的，那人也就可以去破坏他，改变他。

　　孙老头点头道：“能说出这道理，年轻人历事不少啊。但你们知不知道，小李飞刀为什么排名第三，而上官金虹的子母龙凤环为何排名第二？”

　　“您老的意思？”

　　“我的意思是李寻欢不是上官金虹的对手。上官金虹只能对小李飞刀有了好奇心后，希望自己能避开飞刀时候，李寻欢才有可能找到飞刀出手机会而战胜他。可如今，李寻欢未杀一人，唯一出手的飞刀还是射茶杯……所以我不认为你们现在到了洛阳会有好果子吃。”

　　“有我们在……”

　　“哈哈！”孙老头笑了，如同是看见一个调皮的孙子在为荒唐事情狡辩一般说道：“只有李寻欢才能和上官金虹公平的单打独斗。金钱帮再衰败也是一个帮，瘦死的骆驼比马大，我想这点道理你们应该很清楚。”

　　“……”炮天明陷入沉思，马和星影则看着他。三人都知道，这孙老头应该不是扯淡。真这么到了洛阳，李寻欢直接启动单挑模式，十有八九得报销。现在已经不仅是钱的问题，而是一种道德问题。

　　炮天明抬头道：“您老意思是，得让欢哥用飞刀杀更多的人，足够让上官金虹对小李飞刀引起足够的兴趣是吗？”

　　“对！这也就是规矩，李寻欢惟独用飞刀闯开这条路到达洛阳，才能战胜上官金虹。”

　　炮天明一打响指拿出把飞刀奸笑说：“飞刀！我也会。小心你的右胳膊。”话落，孙老头急闪，没想飞刀却出现在左大腿位置。炮天明笑咪咪说：“我不仅会欢哥的飞刀，而且我比他更知道怎么使。”

　　孙老头拔出飞刀问：“你想怎么干？”费刀没中喉咙，没有任何伤害。即使中眼睛也没有伤害。

　　“老样子，先回洛阳，然后我用飞刀去闯闯金钱帮。上官金虹要是出手，我就用飞刀加轻功整死他。要是他不出手……”炮天明拿出倚天剑和屠龙刀：“我就来个刀剑合并，血洗金钱帮。”

　　星影旁边说：“死的就是死的，死的大象还不如一只蚂蚁。”

　　马补充道：“而且我们即使不是骆驼，也绝对不会只是一只蚂蚁。”


第一百一十二章 到达洛阳

　　老孙头没有再阻拦三玩家绑架自己的孙女婿。毕竟啊，从人的常理来说，哪有一个长辈明知道前面是刀山火海的还死逼着人家去冒险。

　　于是三玩家带着李寻欢开始绕路，路线是过北平到长安，再传送至洛阳。

　　花了大半天的功夫刚到北平，人家李寻欢就醒了。不过他发现境况后除了苦笑之外，他基本是啥事也干不了，只能身不由己配合着炮天明作弊。

　　炮天明见他醒了也有点不好意思：“欢哥！您是知道我们想干什么来着，如果您不满意我们安排，非要走老路的话，只要您‘吱’一声，我们立刻放了你，刀里来火里去，咱仨一块陪你去死。如果您感动我们帮助，并且事后不再追究，保持认命状态就‘恩’一声。”星影和马同时在心里骂一声：无耻，当婊子还想立牌坊。

　　“恩……”李寻欢努力发出一个声调。

　　炮天明对另外两人说：“我就说嘛！咱欢哥通情达理，肯定会满意我们的安排，兄弟们赶路了！”

　　“恩……”李寻欢继续发出声音。

　　“知道了欢哥，我们一定将你安全送到洛阳，你就歇会……咦！那个不是……”炮天明看了一家酒楼门口坐着一个落魄的中年人大是惊讶。

　　炮天明凑过去问：“喂！司空摘星，你这是在干什么？”

　　“……玩！”司空摘星见了炮天明倒退了两步，此人乃是衰神转世，离远点会比较安全。

　　“星哥！怎么了？不认识我了？我是青梅煮茶啊。”炮天明眼珠子一转，甜甜说道：“个把月没见，您还是那么英俊潇洒。”

　　“你想干什么？”司空摘星保持一百个警惕：“我可是在等任务人，别想打我的主意。”

　　“什么任务？”星影好奇问。

　　“干嘛告诉你们？”

　　这时候一个炮天明熟人匆忙的跑了过来，星影一见立刻汗如雨下，悄声说：“是黑妞！”

　　“世界原来真的这么小！”炮天明和马同声感叹。

　　“大师兄！”黑妞一见星影大喜道：“这么几个月你在做什么任务？消息也发不了，电话也打不通，可想死人家了……”

　　炮天明凑进司空摘星压了声音问：“任务是她？”

　　“是她。”

　　“我帮你干掉她，然后你帮我个忙成不？”

　　“不成！”司空摘星一口拒绝。

　　“那我就干掉你。”炮天明拿出飞刀说：“我保证你没它快。”

　　“……”司空摘星怒视炮天明，一副坚贞不屈模样。

　　“一万金！而且是干好事！”

　　司空摘星疑惑问：“哦？”

　　“你看这是谁？”炮天明一指自己身后人。

　　司空摘星仔细打量一眼大惊：“李……探花！你竟然绑架了他？”瞬间庐山瀑布汗狂泻，此人胆子确实不小。

　　“不是！你也知道这丫的现在不是和上官金虹去搏命吗？可是人家说了，这么去搏命，死亡机会很高的。所以我想请你……”

　　“干嘛！”

　　“去偷……”

　　“不可能！”司空摘星听也没听完就一口回绝：“这是乱窜任务，是严令禁止的。”

　　这边谈判，那边花痴黑妞继续说：“这可是做了两个月的任务才做完的哦。”

　　星影无精打采配合问：“什么任务？”

　　“一个连环任务，要从陆小凤说起……现在我是要奖励来了。”黑妞对司空摘星说道：“我要你帮我去偷太极剑！”

　　“太极剑！你确定？”司空摘星回复高手本色问道。

　　“不确定！”炮天明一揽星影肩膀：“黑妞，先别急，我和你家小影影有点话说。”

　　……

　　“不干拉！这是出卖色相。我有原则的。不管什么事最多只卖身不卖感情”星影一口回绝：“所以绝对不可能。”

　　“死心眼，身为一个男人，难道你还在乎多点编外情人？”炮天明先不屑再好言劝说：“影哥，这事事关大家福利，难道你不想大家那几百万多点安全？大不了这样，回头我从股市拿了太极剑还给黑妞。”虽然活蚂蚁比死骆驼大，虽然炮天明三人当老孙头面夸下海口，但是说实话他们未尝心中不打鼓。万一一到洛阳，立刻启动单挑模式，那哭都来不及。

　　“你真愿意？”星影问，他最多出卖点原则，而炮天明则是出卖一本绝学。

　　“愿意吧！”炮天明思虑许久，仍旧给了个模拟两可的回答。

　　星影瞪眼：“你要是好意思让一个宅男为游戏失去他的真爱而变成灾男，后果会非常严重哦。”

　　“知道了、知道了！”

　　……

　　洛阳！

　　十几万金钱帮的股票持有玩家全部密布在这，东、南、西、北门均有上千玩家盘查过往车辆和行人。在这破产的边缘，金钱帮残余势力出奇的团结。为了金钱，他们屏弃了成见结成联盟。而盟主就是原四海盟现今四海帮的帮主——茶杯。

　　炮天明在里面溜达一圈后出了东门，在离洛阳十里地的树林找到了星影他们说：“天罗密布，欢哥一露面，100％被人轮了。”

　　“那怎么办？帮他易个容？”马问。

　　“不成的啊，现在除非是脑痴，否则对面具大家都分外过敏的。刚才进去的黑妞和司空摘星脸都被扯了几下，看是不是有什么东西粘在上面。而且这次他们还出奇的团结，大家都不计较什么得失。就连经常火拼的帮会老大们都坐在一起泡茶。”

　　星影问：“那你也被他们扯了？”

　　“没！我遇见一熟人来着，聊了几句就过关。怎么说我也是武林盟主，扯我脸我可是会翻脸的。”

　　“看不出你还真男人。”

　　“那是！谁让他们不找女人来扯。”

　　马突然插口问：“熟人？”

　　“……”炮天明突然反常扭捏说：“这个熟人不好阴的。”

　　“女的？”

　　“男的！”

　　“那你？”

　　“我就觉着一直做着对不起人家的事，可人家一看我还是那么的热情。我良心实在过意不去。我在想咱是不是先不从东门走了。”

　　“到底是谁来着？”

　　“就是慕容悠悠拉，在雪原那就坏了人家两次事，后来虽然间接的帮了人家一小忙，但把他也整破产不说，还搞的灰头土脸。最重要的是，人家每次看见我，仍旧是非常热情的招呼来表达他对我这天下第一高手的仰慕之情。”

　　……

　　慕容悠悠甩把冷汗对身边人说：“你们千万记住，这青梅煮茶脑袋有点秀逗，说杀人就杀人，根本就没啥理由的。而且这人是坏水一肚子，连精如鬼的NPC都栽他手上。道德之败坏、心思之阴险天下难寻。所以这种人能忍我们还是千万要忍。”

　　身边人忙说：“帮主，他又来了！”

　　慕容悠悠一眼看去，只见炮天明背着一个麻袋又晃悠来到东城，貌似野外拾荒者。于是对身边人说：“我闪了，免得还得说那些让我自己也感觉肉麻的话。你们让他过就是了。”

　　炮天明到了东城门，见都没有人来理自己，不禁分外纳闷，很犯贱抓了一玩家问：“慕容悠悠呢？”

　　“我们帮主……他尿急！”倒霉玩家回答。

　　“尿急？”炮天明晕，好容易遇见熟人过关，怎么能尿遁呢？“那我一会再来。”慕容悠悠不在，还是别冒险的好，背了一个人，打起架来也不方便。

　　“您不进去啊？”此玩家强烈执行慕容悠悠能忍就忍的客气策略，连敬语都用上了。但是他心中却分外愤怒：丫的，没事溜进溜出的，不就是想让我们查你然后发飙吗？即使不是这原因，也是想落落自己老大的面子：看啊！连NPC都查，就我没查，还得客客气气的，我多有面子的说。这人果然是坏透了，用别人的脸面来增加自己的声望，从而达到某种不可告人的目的。

　　“我进去？”炮天明小心问。

　　“您要是不方便，那一会再进去？”

　　“……那我就随便进去了？”

　　“您进去后……能不能行行好，过两小时再出来，我那时候换班。”

　　“好啊！”这种要求炮天明第一次遇见。

　　于是炮天明和麻袋中的李寻欢就这么进入了洛阳。

　　随便找家酒楼包厢，炮天明把麻袋解开，再取了堵嘴物后小心问：“欢哥，你感觉如何？”

　　李寻欢苦笑道：“能不能先把绳子松了再问我这问题？”

　　“不成啊！”炮天明倒杯水给李寻欢喝说：“我怕你李寻欢没事变成李寻死。你要什么条件才启动单挑模式？”

　　“当我一只脚跨进金钱帮大门时候。”

　　“先不急哈，一会我送你过去。”

　　李寻欢问：“你刚请司空摘星干什么？”

　　“恩……听说上官金虹有一女儿，我们准备偷了他女儿，让他分心。”

　　“哈哈！你太小看他了，别说是女儿，即使是他儿子在他面前身死，他也只会有点心乱。另外更重要一点，他相信我绝对不会为难一个无辜的人。”

　　炮天明‘呵呵’一笑说：“合着是白用工啊！既然这样，我们就可以走了。”

　　“去哪？”

　　“单挑上官金虹啊！”


第一百一十三章 收尾

　　于是炮天明又背起了麻袋，主要是怕李寻欢太露脸。还没到人家金钱帮就被‘喀嚓’了。随着玩家们攻击手段五花八门，阴招乱出。NPC也是怕围攻。特别是这玩飞刀只单挑没有被群殴经验的李寻欢，说没就可能没了。

　　一人一麻袋很顺利的到了金钱帮，炮天明在众目睽睽之下从麻袋倒出一个人来，这可让群金钱帮玩家骇然失色。流氓不可怕。可怕是流氓有文化。绑架NPC不仅需要过人的胆气，更需要过人的手段，特别是看NPC被捆的如同粽子一般，所有人的均毫不吝啬对NPC表示出同情。

　　但下一步，他们却开始深深的同情自己。炮天明利索的割了绳子，李寻欢恢复自由后也懒的计较，甚至连苦笑也没一个，习惯了都。

　　“李寻欢前来拜见上官帮主！”李寻欢稍微整理下行头朗声喊道。声音虽然不大，但却清晰传到了附近每个人的耳朵里。

　　10秒后，上官金虹出现在了金钱帮大门，看着李寻欢说道：“你终于来了。”

　　“恩！我来了。”

　　“路途坎坷，是否先休息片刻？”

　　“我乃不速之克，岂能再让上官帮主费神？”

　　李寻欢很客气，如同是上门借钱一般，有点抹不开面子。而上官金虹很平淡，似乎人家真的只是上门借钱。

　　但炮天明知道不是，他们借的不是钱，而是命！注定是冤家，迟早是要分生死的。

　　“那就正厅请。”

　　“请！”

　　……

　　正厅的大门缓缓的关上，彻底阻隔了所有人的视线，这场战斗只属于他们两个人。包括炮天明在内的人都在踮脚探头瞄窗缝，很可惜，里面不仅没有一点动静，更是连一点声音也没有。

　　所有人都明白，高手对阵前是要先调整最佳状态，然后甲说：来吧！乙说：来了！接着就是惊天地，泣鬼神，拆房子的绚丽大招。最后某某小宇宙暴发，突然领悟高端招式一击逼敌，但是自己也落得断手断脚受内伤，几近一明呜呼。

　　但事情比所有人，甚至是炮天明想的都要简单。十五秒后，正厅门开了，李寻欢缓缓的从正厅走出来，看得出来他充满了纳闷与不解。炮天明根本不问也知道结果，因为他身边的金钱帮玩家已经化光，刷出副本之外。

　　虽然如此，炮天明觉着还有必要说上几句废话：“欢哥，怎么样？”

　　李寻欢依旧不解，轻皱眉头：“我怎么赢了？”

　　“呵呵！哪里话，你为什么就不能赢？”

　　“我武功本不如他，再加刚被松绑，手脚还又些许麻木。更有我们开始战斗时候，上官金虹不仅没有贴死我身，反而很奇怪茫然的傻站在原地当靶子……这是为什么？”

　　炮天明旁边宽慰道：“想不明白的事情咱们就不想，我已经在我酒楼摆下酒席，庆贺您老人家旗开得胜，为国家、为江湖、为社会、为人民铲除了一个具有黑社会性质的大团伙。”

　　李寻欢却摇头：“我要走了，事情办完，就得走，这是我的规矩。”

　　“……那我以后怎么找你？”

　　“有缘分自然会再见。煮茶，做人不能只讲究一个结果，你这样对人生实在太过于悲观。”李寻欢轻叹口气，他猜到炮天明动了手脚：“我在你这年纪时候就想着名满江湖，为了这一目的，我忽视甚至想不起来我是如何名满江湖的。我也想不起来我的童年。童年时候盼望长大，而忽视了最快乐的童年生活。长大后就想考取功名，也忽视了那阶段的艰辛。考取功名后我又想闯荡江湖，但我又忽视闯荡江湖时候的朋友。到现在我全明白，开始珍惜生活的点滴、悲伤与痛苦、快乐与迷茫时候，我才发现我老了，我拼命想回忆我爹、我娘、我哥他们的音容笑貌，但却发现我根本记不住他们是什么模样。”

　　李寻欢看了一会炮天明再说：“煮茶，你可曾迷茫过？你还记得你上小学的同桌吗？你是不是把每餐饭都细细嚼咽？是不是对爱人奉献你的心？……珍惜现在拥有的，而别为了一片森林，放弃自己最需要的那棵小草。”

　　炮天明楞了会问：“我思，故我在？”

　　李寻欢喷口血拍拍炮天明肩膀说：“是我的错，说的太深刻，我的意思就是你最好很简单的享受人生，无论是虚度或充实，好好享受人生，珍惜自己所拥有的。别把身边的事和人当做太极剑一般，没了就没了，根本就不放在心上。”

　　“……你不会说的是女人吧？”炮天明问，这七夕可就快到了。

　　李寻欢压口气说：“我说的是所有的事和人，你要竟可能做好点。因为回忆将你是40岁后唯一喜欢看的书。”

　　炮天明恍然捶胸哭说：“欢哥，我怎么就没早八年认识你。可亏死了我。”

　　“？”李寻欢头顶问号。

　　“八年前我第一次和女人上床，就因为经验和准备不足，还有事发过于突然，并且在事情当中就没想怎么做好点，结果让我悔恨了八年。那女人可是特意从老远跑来看我的网友……丫的，第二天准备充分后，她竟然告诉我不方便了……”（真事！虾米泪奔）

　　李寻欢默然拍拍炮天明肩膀：“我走了！以后别和人说认识我。”说完，李寻欢驾起轻功消失，把炮天明一个人孤单的扔在风中。

　　……

　　炮天明这路顺利解决完成了任务，唐唐那边可就没那么简单。用唐唐话说，这箫秋水就是一个武功奇高的白痴。人家随便布点小陷阱，就使命往里跳，似乎不把所有陷阱都踩一遍对不起自己一般。

　　现在箫队那边个个跟救火队员一样。后来还发动了丐帮和英雄门大批人手帮忙，死伤惨重之下才走了一半的路程。最可恨的是，唐唐识破陷阱杀人，而箫秋水却反怪唐唐滥杀无辜，唐唐就不明白这人怎么在江湖上活过来的。

　　天眼最后给出答案：“这人是磕药大王，一身武功全凭运气。每一次掉到陷阱就让他的武功更进一步。所以是习惯成自然，见了陷阱就跳已经是一种本能。”

　　炮天明在权利帮总舵外感叹：这箫秋水要是换个五毒童子来对付他，那不就太简单了？

　　炮天明亮出权利帮的贵宾卡，一路无阻的来到了权利帮正厅。

　　……

　　“我是来杀你的。”炮天明落座后很直接对李沉舟说道。正厅内就李沉舟和赵师容两人，两人从炮天明进门就没有说话，只是静静的坐着。

　　“喂！我是说我是来杀你们的。”炮天明提高声量，并且把‘暴雨梨花针’拍在桌子上。

　　赵师蓉看看桌子上的‘天下三大暗器之一’反倒笑了说：“谁都可以杀我们，惟独你不行。”

　　“为什么？”炮天明疑惑问。

　　“因为你持有贵宾卡，如果你一旦杀了敬你如上宾之人，你的道德将彻底为零。难道你要放弃满身的武当武功？或者你觉着你为什么能这么容易就到了我们面前？”赵师容笑起来很好看。

　　炮天明叹口气：“两位，现在是大势所趋，人家天下帮已经快把万鹏堡屠光了。这一回头和箫秋水合作，我看权利帮倒塌是早晚的事。”

　　“所以我们一直在等你！”仍旧是赵师容。

　　“等什么？”

　　“帮我们杀了箫秋水，你将得到你想都不敢想的财富，和可以与你现在武功媲美的绝学。”

　　“你看错人了。小人虽然利于益，但是小人也是人，也有自己原则。”炮天明说完，拿起桌子上的‘暴雨梨花针’说：“你很美！也很聪明，我很羡慕你老公。真的！”说完炮天明按下了机簧。几十根银针一根不剩的全部打在赵师容的身上。

　　“你死了，李沉舟也算是死了。”炮天明起身告辞。李沉舟仍旧没有说话，也没有动手。他是贵宾卡发放人，他现在对贵宾持有者动手，就等于否定了贵宾卡的地位。到时候自己面对不仅只是箫秋水，而是几十个箫秋水。能做人上人，靠的不能只是武功这么简单。更重要是他妻子非常明白这道理，在临死前说道：“你别出手。”

　　李沉舟也太累了，他本来就不擅长勾心斗角，否则也不会与箫秋水惺惺相惜。没了赵师容，他只是一个豪杰，一个高手，而不再是枭雄。

　　炮天明将一束百合花放在赵师容的尸体前，然后如空气一般的消失。

　　……

　　第二天，李沉舟找到了箫秋水，他求个了断。场面之悲壮让唐唐小队有反戈的冲动。他们都看出来李沉舟的心已经死了。其实在柳随风死的那天，他的心已经死了。如今唯一支撑他继续努力的下去的妻子也死了，他已经对人世间没什么留念。

　　与李寻欢15秒不同，这场战斗持续了整整一天，困兽之斗，杀气凛然。李沉舟气势完全压制住了箫秋水。但实力终归是实力，李沉舟榨取了他最后一点精力与箫秋水对上一招后，站立身死。

　　事情终于是如了暴风小队的愿，但大家都高兴不起来。这场惊天一战给人的心理太多沉重。

　　唐唐则是拉了炮天明问：“你还没说为什么李寻欢就那么容易杀了上官金虹？”

　　“秘密！”

　　“告诉人家嘛！”唐唐也是会撒娇的。

　　“好！我让司空摘星用一对棒棒糖把龙凤双环给调了个包。人家一摸口袋就迷茫了，然后欢哥趁人之危，射出了飞刀。”

　　“切！”唐唐很不屑。


第一百一十四章 没题

　　副本结束的很快，暴风小队集合武功，人脉配合天下帮对苟延残喘的万鹏堡进行了惨无人道的打击……只不过炮天明没有参与其中，他到苏州时候临时改变了行程，去听香水榭看看阿朱。这也是因为李寻欢的一番话，让他突然心血来潮。

　　摇船……再摇船！炮天明不是路痴，花了几个小时就顺到了听香水榭。到了地头自己推门一看，人家阿朱正在忙呢。

　　一个阿朱扮演的老太太，吐蕃国师鸠摩智，大理世子段誉、可人丫头阿碧，还有一倒霉玩家。

　　炮天明推门进去，所有人的注意力刷的集中在他身上，这让他很是期期艾艾。不过炮天明是何许人，脸皮之厚已经深得金刚不坏神功精髓，稍微一笑道：“都在呢？你们忙！不用理我。”说完找个角落拿杯茶开喝。

　　流程总要继续的，由于聚闲庄被刷，阿朱一直都没办法继续下面的任务。结果乔峰也没变箫峰，这些天龙NPC就特无聊。

　　阿朱当然知道炮天明是来找她玩的，但眼前总得先把任务打发了，于是咳嗽一声：“恩……”

　　“阿朱啊！你快点，一会带我逛逛。”炮天明见过了十几秒才发出个‘恩’字分外的不耐烦，这戏又不是没看过，一会玩家听阿朱的话就上船跑路，否则一会就掉到水里去了。

　　这话一出，让鸠摩智痛苦万分，这是咋整？人家已经点破了这老太太的身份，可自己难道还得傻不拉叽的继续对台词？

　　阿朱也很痛苦，冷不防冒出个程咬金出来，实在是没这方面的经验。演吧，太把人家国师当白痴，不演吧，那边还一个玩家正傻傻等待，浑然不知道怎么回事。

　　一句话整到满场冷场，炮天明也感觉到自己不对，忙说：“都是熟人，你糊弄你们的，当我什么都没说。”

　　能当你什么都没说吗？两个主角NPC非常哀怨的看了炮天明一眼。倒是阿碧机灵，忙说道：“青梅公子要不一起……被国师抓抓？”这话一出，她自己都很抓狂。

　　鸠摩智眼中精光山闪烁，显然很是赞成阿碧的提议，干脆把他也拉到任务中来，这样就一清二白了。

　　阿朱也觉这办法可行，不就多发一个面具吗？询问式问道：“煮茶，要不就被抓抓？”

　　“好……”炮天明刚吐出一个字，鸠摩智就一掌袭击而来，炮天明急忙一拔倚天剑，一声龙吟，当当将鸠摩智手腕给斩了下来。要说不会这么轻易得手，如今炮天明了不起就鸠摩智这样一个水平，但鸠摩智根本就没想到这出，用的擒拿手还是高级武功，一时不查之下吃了大亏。

　　“你……你无耻！”鸠摩智非常愤怒。

　　“我都还没答应呢。”炮怒！

　　“那你说‘好’？”

　　“我说好个屁，谁让你那么急了。话都不让我说清楚。”炮天明很愤怒，也很痛苦，现在怎么办，五分钟之内得把老鸠给宰了才行。这基本是不可能的任务，虽然鸠摩智没了一只手，但他的武功炮天明是见识过的，谁死谁活仍旧是很难说。

　　阿朱这时候也忙说：“住手！”凑到炮天明身边问：“你不会想把我家给拆了吧！”

　　这个基本上得拆啊，炮天明在心里说了一句。真打起来，倚天剑随便一扫，听香水榭基本变成在水一方了。房子不能拆，那自己倚天剑怎么办？

　　“小伙子？你叫什么啊？”炮天明笑咪咪靠近玩家问。

　　“我叫盗美者。”玩家很老实回答，心中却在嘀咕：这任务怎么和别人说的不一样？

　　“倒霉者？”炮天明大喜问：“你是不是特别喜欢倒霉？”

　　“盗美谁不喜欢？”玩家淫笑。

　　炮天明剑一闪插入其胸膛：“那就再倒霉一下吧。”

　　“……”盗美者。

　　阿朱现在真抓狂，拉了炮天明问：“现在怎么办？难道跟人家国师说：这里没你的事，你请回吧。那段誉公子又怎么办？”

　　炮天明哭，怎么忘了玩家才是主角来着。只好一搬椅子坐下凑到段誉身边黯然泪下说：“我来演成不？”

　　几个NPC互相看看，阿碧一锤定音：“就这么着吧！”

　　然后阿朱老太太变管家，然后再大变美女，邀请段誉和炮天明去看琴。而鸠摩智则按照程序傻傻等待着四人落水。

　　接着四人落水了，然后鸠摩智启动暴走程序。四人躲避进馒头山庄。虽然王姑娘香陨，但王夫人一看又来了这四个人，要把段誉和炮天明宰了做花肥。

　　在阿朱苦求未果，炮天明协商失败后，炮天明拔剑杀人，馒头山庄七十几口人被一盏茶时间刷光。阿朱好容易追上炮天明，强烈制止了其要放火毁灭证据的行为。

　　炮天明很是不明白问：“猪猪啊，这王夫人脑袋被驴踢过是吗？没什么事，想把两大高手拿去做花肥？”

　　阿朱看着没有活人的山庄叹说：“有你这武功，在大理天龙寺那他会抓你吗？”

　　“那也是。”炮天明见阿朱心情不好安慰说：“逝者已逝，再说也不是什么熟人、好人的。”

　　“你是不知道，王姑娘身死后，这任务就改了一环节，现在王夫人也死了，你说这任务是继续下去还是终止？”

　　“……我不知道也。”

　　“对了，你找我有没有什么事？”阿朱发现自己把主题给忽略了。

　　“也没什么事！我就想……去你老主人的坟上拜拜，顺便来看看你。”炮天明是带了铁锹来祭奠的。

　　“你是要去挖……什么东西吧？我劝你死了这条心。自从聚闲庄被一群不明身份的武林人氏血洗后，除了段公子的任务，其他的设施均被关闭。主要是怕被你们抓住了机会干坏事。我老主人的墓地自然也关闭。”阿朱压低声音说：“他又缩回少林了。别跟别人说哦，我是不知道这事情的。”

　　“……”炮天明无语许久后说：“你带我去逛逛总成了吧？”按天眼所说，当时在墓地让大家团灭的定然是慕容复的老爹慕容博。按照阿朱的说法，一天没过聚闲庄，那少林大会一天就开不了。看来这场子很难找回来了。

　　阿碧回去后，炮天明就和阿朱一起驾这小船到处游荡。

　　“煮茶，七夕可是快到了，有中意的女孩子吗？”

　　“说实话嘛……都很中意。”

　　阿朱哧笑一声：“那就是都不中意了。”

　　“别笑哈！到了我们这年纪，哪还有一见面就手心发汗，额头冒汗，心跳加快的感觉。现在找女朋友，就是找能过日子的。互相又不讨厌，有一定培养可能的。”炮天明仰天躺下，做苦力的是阿朱。

　　“那有没有合适过日子的？”

　　“恩……说句犯贱的话，都太漂亮了，不合适当老婆来着。”

　　“难道你希望自己老婆丑点？”

　　“也不是，当然希望漂亮了，可是漂亮嘛……又没办法做一个合格的老婆。很矛盾吧！”

　　阿朱嫣然一笑：“有很多漂亮的好老婆的。你看我就是啊！”

　　“羞羞！”

　　“自己的事自己做主，就是别拖了。喜欢什么就是什么，没必要想的太多。即使以后不开心，但毕竟还是有开心的过程，你说是吗？”

　　“你怎么和我一个朋友同一个腔调？”

　　“是谁？”阿朱好奇问。

　　“他不让说！听说是怕配不上做我的朋友。”炮天明咬牙，丫的，做好事反被李寻欢给鄙视了。

　　……

　　四帮独留天下帮，股票也如同孙玉伯所说涨停七天。暴风小队的人员除了雾里花、霹雳、不醉外，所有人选择了门派轻功。雾里花选择了武当真武剑法。霹雳废掉了降龙学得打狗棍法，不醉则拿全了降龙十八掌。炮天明的太极剑给了黑妞。所有的一切似乎都很平静。

　　但冷若雪是彻底抓狂，说实话，已经抓狂一个多月了。但副本结束后，她仍旧保持暴走状态。原来想大展鸿图，但没想在第一个小时就莫名其妙的挂了，甚至连是谁干的都不知道。

　　天眼肯定是不会说的，她又不是什么乖乖女。再说人家现在由于被暴风们的荼毒，基本已经摆正了自己的心态，特别是看着以往的强人一次次的吃亏，让冷若雪在她心目中的高大形象慢慢倒塌。

　　血影这边倒是混起来了，孙玉伯把原来金钱帮的地盘划给了他。并且两帮签定了永不侵犯和守望相助条约。新的系统帮会以后肯定是还会出现，孙玉伯为自己的养老计划加了道保险。毕竟玩家的能量已经越来越大，将来的江湖将是玩家的江湖。NPC们慢慢的都要淡出江湖这个大舞台。

　　暴风的庆祝方式仍旧是吃啊喝啊！没有办法，谁让少数服从多数，全体男性集体赞成吃一顿。天眼在其中受到了公主般的待遇，毕竟除了炮天明外，就她一个人是义务工。至于炮天明，大家都认为这人再拿绝学就实在是没有天良了。

　　不过不是每个人心情都很美丽，一个星期后就是该死的七夕，原本大家也不会想很多，但铺天盖地的宣传让大家觉着如果不找个女朋友，上对不起国家，下对不起父母。

　　醉的醉，笑的笑，哭的哭，惟独没心没肺的炮天明死命招呼小二上酒，上好酒！除了这外，他还怂恿小二篡改消费单，今天除了他和天眼，可是其他人负责买单。猪肥羊壮！此时不宰，更待何时？


七夕（一）

　　七夕终于是到了，这是一个注定不平凡的日子，钟声一敲响凌晨时分，蔚然无云的天空开始下雪。这句不是病句，是没云也真下雪，而且还是夏天来着。

　　炮天明在酒楼一楼边喝口啤酒边骂：“下毛啊！丫的！出太阳下雪你就好好下，还偏偏下红雪，更脑残的竟然是下红桃雪，你干嘛不下方块，那玩家全砸死得了？”

　　霹雳、不醉在旁边附和：“就是就是！吃饱了撑着。”

　　三光棍正凄凉的享受着七夕的孤单。雪还未落地，游戏中的麻雀、喜鹊扑腾而起，在半空架设了一条鹊（雀）桥，整个天空瞬间变成了银河，繁星点点，最后是一条东西架设巨大的彩虹桥映衬在鹊桥之上。

　　“脑袋坏了脑袋坏了，有星星又有阳光还附带彩虹。设计师你们这些猪脑，智商50的家伙。”

　　“就是就是！吃饱了撑着。”这两人对这情景也分外不待见，但他们有身份所以有涵养，没学炮天明借酒开骂。

　　门口传来一男人哀怨的声音：“这些就算了，我就指望他别出现圣诞老人和白雪公主这样狗血的东西。”

　　炮天明一看‘哈’竟然是独行，一招呼说：“过来坐，小二上个杯子。你怎么有空来我这逛？”

　　独行叹口气道：“被逼的。”

　　“被逼的？”三人不理解这话。

　　“你们不知道？”

　　“知道什么？”

　　独行痛苦说：“今天所有怪物只暴玫瑰花还不带经验的。所有系统商店，药店、铁匠铺、酒楼、茶楼等等一律只卖玫瑰花。就你们这玩家店铺还能吃点东西。”

　　炮天明眼睛一亮马上转头喊：“小二，把所有菜金和酒水价格提高10000％，一杯清茶卖两百金，每人最低消费两百金，不还价，不打折，不赊帐。”

　　……

　　四个男人开始默默看星空、红雪、鹊桥……游戏公司这是把人朝死里逼啊……

　　“HI，都在呢？”真汉子挥挥手问。

　　炮天明一指身边：“还有位置，要什么自己和小二说。”

　　五个男人开始看彩虹。设计师们灭绝人性，连20不到的小孩都不放过。

　　……

　　没多久，血影也来了，见了一群男人正在喝啤酒，有点支吾道：“我……我就想这边应该还有人。”

　　“恩。”真汉子很理解点点头指下身边空位置说：“自己招呼小二。”

　　每加入一个光棍，大家心情就轻松一分，痛苦这东西有大家分享就好了很多。这道理真汉子他们都明白，否则血影、独行不会眼巴巴来着寻找安慰。来的目的就是来看看别的光棍。

　　凌晨一点，星影竟然出现在了店门口，苦笑看着惊讶的大家说：“大家都在呢？”说完顺手找位置。

　　独行最有个性一脚把椅子踢飞道：“哪边凉快哪边去。”所有人包括炮天明都非常欣赏独行举动。所有人一致认为，星影这丫的是来寒碜大家。

　　星影仍旧苦笑，自己扶椅子说：“我和你们一样呢！昨天黑妞找小雪谈判了。”

　　“哦？”所有人精光大盛兴奋问：“结果怎样？”

　　“结果？结果小雪把黑妞给杀了，然后再把我拉到了黑名单。”星影悲惨说道，他心中分外期盼在座的有谁能安慰上两句。

　　“报应啊！”炮天明感叹：“让你一男有两女喜欢来着。唉！知道我们这些光棍是怎么产生的吗？也就是因为女人太白痴。你看看屋里，哪个不是江湖精英，可为什么就没女人看得上？”

　　“女人就喜欢有点危险、有点坏的男人。象我们这么老实男人很难得到女人的芳心。”星影今天很厚道把自己和炮天明归属到老实男人行列中去。

　　真汉子疑惑问：“那杀人犯的女朋友一定很多了？”

　　“对！”霹雳叹口气说：“你们也知道有这么一条新闻吧？说一个杀人犯20出头，却有百来个女朋友。当时记者去采访就那一刻钟，就是5名女人来探监，而且是很有默契集体来的。边哭还边喊：哥！你怎么那么傻呢！哥！我等你。哥！抱抱。丫的，我看为了解决我们的人生大事，我提议，我们联名上报，对犯罪者从小偷开始到死刑犯，一律切除JJ。”

　　独行附和狠骂道：“这些女人就不知道什么是真正的男人。非陪奶油小生小白脸。告诉你们真正的男人全部都在这边坐着呢。”后面那话是对这门口喊的。

　　“就是就是！”所有光棍寡无廉耻的表示赞同。

　　……凌晨两点。

　　“雪还在下也。”真汉子撑这下巴说。

　　“是啊，还在下。”所有人漫不经心的回答。

　　这时候一对情侣出现在大家面前。所有人楞一秒后集体质问：“干嘛的？”现在大家对情侣分外不待见。一见到就觉着是来寒碜自己的。

　　这对情侣也被这场面所吓到，这里面任何人拿出来都是江湖上的重头人物，而今这样凶巴巴的质问，男的直接不知道怎么回答傻楞当场。

　　还好女性总是比较坚强，怯生生说：“我们来买点吃的。外面买不到。”

　　“哦！”大家集体表示理解：“里面请。”

　　“我们……我们还是换一家好了。”男人鼓气勇气道。

　　炮天明大怒，一拍桌子，桌子直接四分五裂吼道：“看不起我是怎么着？”

　　“我们买、我们买。”女子制止了身边男性掏武器的冲动，去和小二墨迹了一翻，然后提着两杯茶带着眼泪逃似离开。买不起别的，没有办法……

　　“有情吃水饱！”炮天明冒句闽南话说：“无情的人只能喝酒。”

　　这时候又一对情侣出现了，不过这次大家没发飙，因为来的是熟人，马和叶子。

　　马惊讶道：“怎么这么多人？”

　　“哼！”所有人集体鼻子冒出个音来，不发飙不代表就可以来奚落我们，光棍也是有自尊的。

　　马笑说：“我家叶子，非要我在这个特殊而又美好的日子来关心下我那孤单的兄弟……当然，顺便来买点吃的。”

　　炮天明无精打采道：“嫂子里面请，小二给打个一折。”

　　叶子进去买东西，马坐炮天明身边问：“大家不是都没有目标吧？”

　　星影哭说：“发了邀请信了，人家选择拒绝。”

　　血影：“同上！”

　　不醉叹口气：“你们还知道往哪里发，我都不知道发给谁。”

　　炮天明：“同上！”

　　独行：“同上！”

　　霹雳、不醉：“同上！”

　　惟独真汉子嚎啕大哭：“他们不让我发来着。说什么选择邀请人性别失败。”

　　“……”所有人为之默哀一分钟。

　　马看叶子买好东西后说：“大家先吃着喝着，小弟闪先。”

　　“去吧、去吧！”

　　马和叶子出了店门后飘进来叶子一句抱怨的话语：“你朋友开黑店啊，打一折比外面还贵上10倍。”

　　……

　　凌晨三点，就在大家都开始麻木时候，一个全身破烂，全身黑焦焦的男人……或者女人冲进了酒楼。炮天明刚站起来要把他赶出去时候，却见那人直接抱了炮天明大腿嚎啕大哭：“煮茶，救命啊！”

　　“你谁啊？”所有人都觉着声音耳熟，但那模样实在是太恐怖了点，头发烧的乱七八糟，裸露在外的皮肤有的地方还‘泊泊’流血。别说是他们，就是他或她的亲娘也未必认识哈。

　　“我是小鱼啊！无双鱼。”

　　“胡说！小鱼哪有你这么帅？”炮天明很肯定反驳。

　　“真是我啊！……你还记得我们黑了冷若雪金菩萨的事吗？不就是我们一起干的吗？”

　　炮天明疑惑一抬无双鱼下巴仔细打量两眼：“好象是真的也。”

　　血影忙取了件披风给无双鱼盖上疑惑问：“怎么搞成这样，你不是和那叫什么……天后去约会了吗？”

　　无双鱼喝了一杯霹雳打起来的热汤后，情绪终于稳定一些，然后一把眼泪一把鼻涕把事情说了一遍：

　　凌晨0点一到，无双鱼立刻发出了邀请信，天后也很配合的赴约，两人选择了浪漫的海滩孤岛做为度假之地。起初还好好的，然后天后主动要求给无双鱼涂防晒油，无双鱼当时是性血澎……

　　可就在天后干了一半活时候，她突然运起了‘九阴白骨爪’将无双鱼打成频死状态。无双鱼还没明白是怎么回事，天后把包裹一倒，无双鱼当即魂飞魄散。

　　钳子、铁丝、蜡烛、火柴、辣椒、竹签……

　　天后拿起蜡烛叹气说：“没钓到王八，却钓了一只小鱼。一百五十万，全部拿出来。”

　　“你……你什么意思？”无双鱼从天堂到地狱，一时还不能适应。

　　天后呼唤出系统精灵开始每5秒拍摄一张照片的自动摄影功能。然后她抓了无双鱼的手，将蜡烛塞在无双鱼手中后点燃。接着抓了无双鱼的手开始在无双鱼的头上玩滴蜡游戏。

　　“啊！”无双鱼一声惨叫，两倍的疼痛伤害差点让他疼晕了过去。

　　“你知不知道，你拿着这根铁丝穿过脚筋，然后把脚筋拉出来会怎么样？”

　　无双鱼哭说：“会疼！你到底要什么？”

　　“什么都要。装备、钱。我知道你有存款150多万。我还特意让你昨天把股票给割了。你看，哦替你想的有多周到。”


七夕（二）双害对阵，卑鄙者胜。

　　在惨无人道的折磨下，无双鱼经过三分钟的顽强抵抗后，终于缴械投降，把装备、钱全部上交……

　　炮天明听完大骂：“你个猪，你不会下线啊？”有近一半群众也流露出同样的疑问。

　　血影则在一边帮忙解释说：“他在被攻击中，只能算是强行下线。人物会被定上十来分钟。”

　　“怎么？”炮天明还是不明白，了不起死一次嘛！

　　“因为小鱼在副本，没有系统管理，也就是没有黑白双煞主持公道，然后主人又处于离线状态。所以天后可以自己去掏包包。我在想天后用了那么多手段就是要小鱼下线来着。”

　　炮天明再疑惑问：“那可以退出副本啊。”此话一出，所有群众对炮天明表示鄙视。

　　血影再耐心解释说：“官方主页上说，只有女性有权利单方面退出副本，主要是为的是避免遭到不愿意的侵害。”

　　“凭什么？咱们爷们就不是人？”

　　独行插嘴道：“那你给我解释下中国法律上为什么规定强奸只针对女性，而不针对男性？”

　　“……”炮天明抓头问：“是这样的吗？”

　　“是！男子被女子强奸不算犯罪。”星影肯定回答：“我十八岁时候就因为无意中发现这法律，晚上12点没事就光膀子去黑胡同逛，期盼奇迹的发生。”

　　“发生了吗？”所有人问。

　　“没有！看来懂法律的女性真不多。”星影哭。

　　无双鱼一看大家已经开始研究法律，急忙再嚎啕：“茶哥，救命！”

　　炮天明叹口气说：“小鱼、栽了就要认栽。我们在座保证见她一次杀一次。”

　　所有人很肯定的点头。血影补充一句：“全无敌门通缉。”

　　“全武当通缉。并且我举行投票将她逐出武当。80％票数很容易拉到。”

　　“全丐帮通缉。”

　　无双鱼欲哭无泪，这不是马后炮吗？“各位老大，她拍了我的照片。”

　　“怎么？”大家没明白。

　　“她……她将我摆成各种姿势拍的照片，说如果煮茶今天之内不去邀请她到副本谈判，她把所有照片发上论坛。”

　　“哦！”炮天明应了声：“对你的遭遇我表示同情。默哀一分钟够吗？”

　　“煮茶，你可不能见死不救啊。照片一发，我哪还有脸混在江湖？救命啊！”

　　炮天明大怒：“你也知道没脸啊？叫你别去惹她，你偏去。我就一次邀请机会，难道你忍心让我打一年的光棍？”

　　“煮茶……”无双鱼悲痛之下，眼泪哗拉拉的乱流。

　　“好了好了，我去就是了，我现在就去好不好？”炮天明有点于心不忍，虽然是咎由自取，但天后这次也太过分了，不给她点颜色看看，她不知道马王爷有三只眼，她就不知道为什么只能排在三害之三。

　　星影急忙阻止说：“别啊！煮茶，小心你别陷进去。”

　　还是兄弟知道疼人，炮天明拍拍星影肩膀：“够意思。”

　　“……我是怕一会我还得去赎照片。”星影鄙视炮天明。真有炮天明的不雅照，星影还真得硬着皮头去赎，然后自己留下照片，霹雳去赎……一拉十、十拉百，很快天后就变成一个亿万富翁。

　　“……”炮天明抓脑袋说：“放心吧，我有数的！”

　　“小心点啊！”所有人目送炮天明出门。

　　星影补问句：“你打算怎么对付她？”

　　炮天明转头深沉又痛苦说道：“美男计。”

　　“……”所有人集体昏倒。

　　……

　　西夏皇宫对面的酒楼……

　　某女：他来了！

　　某女女：终于来了！

　　某女女女：他会邀请谁？

　　某女：肯定不是我。

　　某女女：肯定也不是我。

　　某女女女：肯定是你们俩中一个。

　　……

　　某女：……他……他去副本了。

　　某女女：不是……我们。

　　某女女女：我们太自做多情了。

　　某女：我想喝一杯。

　　某女女：去他的酒楼，我今天要把他酒全喝光。

　　某女女女：顺便把酒楼拆了。

　　“哼！”某女与某女女和某女女女同时鄙视这个男人。

　　……副本：第十八层地狱，阴风阵阵，鬼哭神号。

　　天后身着一套休闲又宽松的外套，笑盈盈看着炮天明说：“我就知道你会来，不过你怎么选了这个地方，好象和我的衣服不配。”说完还拉拉宽松的上衣，隐约露出新手衣服外的一道小沟。

　　“来这意思就是想告诉你——肮脏的事干多了，容易经常梦到这地方。”

　　天后笑着走近几步，双手摸上炮天明的脸颊带点呻吟问：“你呢？你不想干什么肮脏的事？”说完，轻轻在炮天明嘴上点了一口。

　　炮天明立刻把无双鱼扔在云霄去，轻轻一揽天后腰，两人贴在一起。炮天明享受着滚动的快感，喃喃道：“真舒服，你的身体真软。”

　　天后也目光迷离道：“我就希望今天是这么过，抱我一天好吗？”

　　炮天明先来个深吻后温柔问：“你白给吗。”

　　“给我两百万，什么都是你的。”天后的右手慢慢上行，瞄准了炮天明的后背，对付这人她还没有十足的把握，该牺牲就得先牺牲点。

　　“能不能便宜点，你要知道，我早就喜欢你了。”炮天明的手则分外不老实。

　　“只要你有诚意，我这辈子都是你的人。我甚至愿意做你的现实情人。”天后手慢了下来，原来是个凯子，一直把人家当刺头来着。

　　“什么……什么是有诚意？”炮天明喘气问。该摸的都摸了，办不了正事，急死人了。

　　“倚天剑，屠龙刀还有你所有的钱。”

　　“我的钱只有三百万。”

　　“恩……给我，我就是你的了。”

　　炮天明嘴忙着，右手上下，左手很勉强的掏出一张银票：“三百万，宝贝，是你的了。”

　　天后轻轻咬下炮天明耳朵说：“你真好，还有……”

　　“还有？有个屁啊！”炮天明一把将天后推开，喘气吼道：“你他妈再不出来，老子强奸掉她。我靠……这磨人劲啊！”

　　“谁？”天后还没醒悟过来。

　　“我！”一个女声传来，两人身边出现一个身着警服的年轻女子，笑着对炮天明说：“你们男人啊，真没一个好东西。”

　　炮天明仍旧在喘气：“喂！我是男人也。再者你就这么说一个牺牲了色相的良好市民？”

　　“你是谁？”天后依然没明白。

　　女警正色说道：“我是网络警察，编号001号。由于你涉嫌利用网络卖淫，现在正式将你拘捕。请你在三天之内到当地派出所报道，否则我们有权发布通缉令。”

　　“？”天后。

　　女警察觉着很有必要解释，咳嗽一声道：“柯罗娜小姐……”

　　“啥？”炮天明惊讶张大嘴巴，不会这么巧，不会这么巧，这世界叫啤酒名字的多了去了。

　　女警明显是误会炮天明，给他解释说：“接到你的举报后，我们立刻锁定天后这个ID，由于虚拟眼镜采取了实名与指纹认证，所以马上确定了犯罪嫌疑人的身份和地址。”女警说完调皮朝炮天明眨下眼睛，凑到炮天明耳边说：“也顺便查了下你的，住的还真不远，你可真把我们一群警察给乐死了。”

　　“……”炮天明无语，昨天才交的房租，就是不知道天后有没有把钱交给房东。

　　天后这时候完全醒悟过来，忙喊冤枉道：“你们抓错人了吧？我没卖淫，王八蛋才卖淫。”

　　“从副本开始，我们就录象了。还有那三百万银票……顺便说一句，你的游戏帐户已经全部冻结，除了事后要还给这位良好市民三百万外，其他的嫖资我们将一律变卖没收。另外记得请在48小时内向当地派出所报道。”

　　炮天明忙拉要走的女警察问：“她会被关多久？”太久的话自己只能另外找人拼房子了，好麻烦的说。

　　女警察摇头：“不好说，三百万换成RMB大概是多少？”

　　“大概三十来万吧。”

　　女警察‘啧啧’道：“三十来万，属于数额特别巨大，性质特别恶劣的卖淫行为。如果她能完全配合我们，最多三年也就出来了。当然这还是没有同伙的情况，如果有同伙就是集团性质，八年十年想出来都有一定的难度。”

　　女警再与炮天明握手道：“感谢您对我们工作的支持，明天早上九点我们将派人与你联系，录一份口供。祝七夕快乐。”

　　“一起快乐，一起快乐，慢走哈。有空出来喝杯咖啡……原来穿制服的女人也好有诱惑力。”

　　……

　　天后看着喝啤酒满不在乎的炮天明咬牙道：“你好卑鄙。”

　　“不是我卑鄙，而是你使用了游戏规则外的手段。你不应该那样对待我的朋友，更不应该蛇吞象想来算计我。”

　　“你以为有用吗？”天后冷笑道：“我解释清楚就行了。”

　　“哈……你敢否认卖淫而说事实？拜托！你现在罪名只是卖淫，你倒想说清楚事实……你知道艳照门吧？你还使用侵害他人名誉为威胁进行敲诈、勒索、我怎么也觉着这罪名比卖淫来的重。”

　　天后沉默了近十分钟后，凄凉苦笑说：“没想到我得去坐牢。更没想到让我坐牢的会是你。”

　　“因为你逾越了规则，说实话我也没想到你会这么干，准备把我一票朋友全部榨干。做错事并且失败，最好的办法是接受命运的惩罚。这就所谓的愿赌服输。”炮天明拿剑杀人，破坏副本。

　　出了副本，炮天明仍旧回味：不过那嘴唇真甜，真不错。江湖、我回来了……


七夕（三）光棍四条

　　炮天明还没跨进酒楼就听见坏脾气的独行在大骂：“又放红桃，连续七把红桃主，你不腻啊。”

　　进门一看，星影、独行、霹雳和血影正在玩升级。独行指责的明显就是他的对家星影。星影对于独行这样有可能爆发PK的挑衅行为却无动于衷。应该说他心根本就不在牌桌上。每过个三两秒就朝包裹看一眼，看看是不是小雪突然原谅他，给他发来邀请信。

　　无双鱼和不醉正在另一桌聊着，不醉身为老大哥、大龄青年正在心不在焉的安慰着无双鱼。无双鱼一见了炮天明回来，‘噌’下跳起来，急问：“怎么样。”

　　“解决了！”炮天明打个响指坐下，给自己倒上一杯啤酒。

　　“怎么解决的？”无双鱼再问，就连牌桌人也停手，把注意力转移过来。大家都好奇炮天明是怎么整治天后来。

　　炮天明则无所谓说：“我把她送进了监狱。”

　　“切！”所有人对炮天明表示了自己的鄙视。不就几个小时就出来了吗？

　　“……我说的是看守所、劳改农场、监狱、最最少三年。”炮天明解释道。

　　“啊！”所有人一惊，看炮天明那模样并不是在开玩笑：“真的？”

　　“真的，比什么都真。”

　　独行道：“过分了点吧？”

　　“是啊！”炮天明喝口酒说：“我也认为动用游戏外的东西确实过分了点。但是，她也不应该把照片发到游戏外做为要挟的借口。她不仁，我就只好不义了。”炮天明接着把事情经过全说了一遍。

　　所有人沉默好一会，最后霹雳首先拍拍炮天明肩膀：“我支持你。你做的对，做的好。”

　　“我也支持！”

　　“我也是。”

　　“……”

　　“我反对！”让炮天明惊讶的是唯一的反对人竟然是受害人无双鱼。无双鱼指着炮天明鼻子吼道：“你……你给我把她放出来。”

　　不醉旁边劝说：“小鱼，这女子心思可是毒着。她可想把我们一票人全陷进去。而利用的就是我们比较讲义气，不会看着朋友遭难不管。无论从后果到行为，或者是动机都是非常可恶的，你怎么还……”

　　“我不管，煮茶，你想办法啊，我知道你有办法的对吧？”无双鱼已经是开始乞求，期盼看着炮天明。

　　“你不会是玩真的吧？”炮天明更惊讶。不该的，这岁数人都理智，激情早燃烧完了，选女朋友不再是寻找刺激和神秘，而是寻找一位安心的伴侣才对。如天后这么危险的人物，炮天明自己都没把握拿的住，这无双鱼怎么就是舍身取爱的大无畏精神？

　　“……恩。”无双鱼楞了会点点头很肯定道：“我确实有点……那个她。”

　　霹雳旁边说：“煮茶，既然这样，你有主意就说出来听听。我看小鱼是入了魔障。要死就让他死的痛快点。”

　　炮天明叹口气：“好吧！办法一：我翻供。天后稍微配合点就过了关，但是我可能会因为报假警或做假证而被关上几天，然后再罚上点款，留个案底什么的。”

　　“这个办法……好象不太好啊。”无双鱼正要叫好，突然感觉四面杀气荡漾，急忙改口。这些人中对朋友两字都看得比较重一点，即使炮天明同意，其他人肯定是要阻止。更何况人家炮天明都是为了他，他自己也做不出来这样的事。

　　炮天明收回杀气，比较满意道：“算你小子识相。办法二：找个律师。不是找普通的律师，而是找极其而又特别能钻法律空子的律师。大不了我笔录稍微留几分，按证据来说，是定不了天后的罪的。最主要是这律师要实用，而不是专为老百姓辩护的过场花架子。”

　　无双鱼急问：“哪里有。”

　　炮天明道：“一般这样律师比较少，而且一般都不爱替咱们老百姓打官司……”

　　炮天明话说一半停住看向血影，血影早就很配合的坐好身子，很稳重的咳嗽一声，开始拿个茶杯装模做样开始沉思。

　　“这……”无双鱼当然是明白这意思，高级律师一般都替有钱人服务，这不仅是因为钱，更因为有钱人就代表一种身份，属于上流社会。可是他和血影是有旧怨，虽说现在大家见面过的去就算，但是要他服软，简直就是不可能的事。

　　星影看得明白，在旁边问：“你真爱那天后？”

　　无双鱼肯定点头。

　　“你不爱她，你要是爱她，不会不愿意牺牲自己的一点尊严。如果是我家小雪出了同样事，我愿意帮血影添脚趾。”

　　“真的？”小雪身子从门外闪了出来，感动着说：“你是的是真的？”

　　炮天明强烈怀疑星影这小子有‘X’光这样的变态技能。

　　星影忙站起来，也没问小雪怎么来了，只是很肯定说：“真的。”

　　“哇！”小雪终于哭了，一头栽进了星影的怀抱。然后……然后就不必说了，黑白双煞从天而降，淅沥哗啦将两人捆了就走。

　　炮天明叹口气说：“现在是凌晨五点，如果来得及某人可能还能赶上七夕的尾巴。女的好象还有一次邀请权利。”话说的似乎是星影，但眼睛却朝无双鱼看。

　　无双鱼鼓起了勇气走到一本正经的血影面前：“恩……影哥，你看……”

　　“好了！我知道了。”血影要的只是无双鱼一个态度，并没有想把他做男人的根基打没。“煮茶，你把天后地址给我，我这就叫律师去找她。”

　　……

　　血影重新上线，耸下肩膀对一脸期盼的无双鱼说：“成了！我那律师说保证没事。也保证煮茶没事。”

　　炮天明过来拍拍无双鱼肩膀：“如果这样还换不到天后的心，我建议你干掉她，然后再跳楼。”

　　“谢谢谢谢！”无双鱼激动到有点语无伦次。

　　……

　　凌晨六点：炮天明、霹雳、不醉、血影、无双鱼、独行六条光棍与一条不知道算什么的真汉子仍旧盘踞在无间酒楼。看大家买麻将、卷袖子的架势，今天誓要把酒楼坐穿。用血影话说，炮天明这酒楼有桃花气，几个小时成了两对冤家。所有人都期盼下个冤家是自己。

　　麻将的麻将、逃牌的逃牌！一群光棍好不热闹。这时候在开了着大门传来敲门声，然后一个豪爽的声音道：“青梅老板，恭喜发财。”

　　炮天明抬头一看，原来是蓝色携破破而来。破破见炮天明疑惑解释说：“我们认为在这样的节日中我们俩人能在一起，首先应该先来感谢你。”

　　感谢我？感谢我杀了你？感谢我把你老公扔进蛇窟？感谢我一脚把你踩到淹死？还是感谢我把你老公阴死几次？炮天明想归想，不过马上站起来客套说：“哪里哪里！这些都是我应该做的。”毕竟有人感谢，人家夫妻可能有被虐待的爱好呢？

　　蓝色再朝炮天明抱下拳，走到血影身边伸出手说：“三子！对不起。”

　　血影看着伸来的手有点想哭，毕竟是发小，二十多年的朋友。血影看着那手沉默很久，最后一把将蓝色手打掉：“去！去鬼混你的。”

　　蓝色收手笑了下，走到破破身边摇手招呼：“那我们先去鬼混了。”

　　破破狠踩蓝色一脚，蓝色痛到急忙抓脚。破破才不信会疼，不过见那模样也算是过把瘾，举手招呼说：“我们走了，祝大家七夕快乐。”

　　一群男人听了这话，笑脸立刻变成黑脸。

　　“三条！”

　　“我碰！”

　　所有光棍完全将热情挥手的破破很尴尬的凉在一边。

　　……

　　“唉！又一对。”独行在蓝色走后哀怨道。

　　“人来人往一对对，为什么其中没有我。”炮天明附和，他打麻将只要愿意赢基本就无敌。可今天实在是提不起兴致。从这就看得出来他今天有多沮丧。

　　这时候突然炮天明跳了起来，所有人被吓了一跳，炮天明激动说：“我……我收到了……系统信件。”

　　“快拿出来看看啊。”所有人突然也紧张起来。他们可是比炮天明紧张，某些人紧张的原因是替炮天明高兴。而某些人紧张炮天明突然消失，谁为今天百杯酒水买单而紧张。即使是AA也受不了的说。

　　炮天明摸摸鼻子坐下来，扔出一个麻将说：“四条。”

　　“？”所有人不明白，不满意对象？这时候还挑呢？有女人就不错了。

　　炮天明哭说：“是阿朱发来信件，祝我七夕快乐。”

　　“哦！”集体坐了下来，继续开工。

　　三秒后，不醉一跳三丈高吼道：“信！”手中还抓着一个红中，不知道的人还以为他喊：“和”呢，这架势不是个大三元都说不过去。

　　“快看啊！”大家集体停止手中的动作。所有人衷心希望不是哪个NPC脑残加无聊。

　　不醉默默看完信，略带温馨说：“是凤凰！”

　　“凤凰？落羽的凤凰？”炮天明大讶，什么时候车搞这样的秘密活动……不过象车这样的女子，要是能有如不醉这样成熟男人呵护，应该是很幸福的说。

　　“是哦！”不醉微笑着，似乎心都要醉了。一种平静而又内在的甜蜜感染了在场所有的人。

　　“滚！”所有光棍与准光棍同时怒吼一声。

　　又少了一个，扣去无双鱼这个准光棍、真汉子这个死光棍外。还有霹雳、血影、独行和炮天明四人。

　　“继续继续！”四人同时刷起麻将，心中祈祷：下个该是我了吧！老丘、老月你就行行好吧。


七夕（四）第一张红中

　　无双鱼和真汉子在旁边看四人打牌非常并且极其的郁闷。不是因为别的，完全是因为这四人的脑袋有点绣住。每人抓了一张红中就留住不说，还使劲的挫啊挫。似乎想把红中挫成白板一般。

　　这一把炮天明就抓了三只红中，他就顺在手中玩太极。另外三人眼睛冒火，也不吃也不碰了，死命的摸剩下的最后一张红中。

　　无双鱼实在忍不住道：“煮茶，难道你真想靠红中泡妞？”多好的国士无双，打掉一只红中就听牌来着。还非死死拽住三只不知道想干什么？

　　独行冷冷道：“还以为抓三只红中就能收到三封信！”

　　“干嘛？我乐意，我喜欢，不行吗？”

　　血影甩牌叹气：“还一张到底在哪？”

　　真汉子‘哼’了一声：“你真以为抓了红中我姐就会来，就跟这个白痴老板一样，死拽了三张红中。”所有人再郁闷也没有真汉子郁闷，别人还有希望，还有幻想，但他连想最好都别想。

　　血影还没回答，炮天明打出一饼后冷静道：“信！”

　　‘蹭！’十道目光钭向炮天明手中的红中。

　　“是邀请信。”炮天明说完，五人开始卷袖子准备抢红中。

　　“又一封！”炮天明大惊：“也是邀请信。”

　　还没过两秒，炮天明甩把庐山瀑布汗，颤抖道：“又……又一封，三封邀请信。我的娘哦。”

　　真汉子、独行二话不说直接冲上去把炮天明放倒，然后狂抢其手中的红中……

　　“我的！”真汉子一脚把独行踢飞。

　　“我的！”独行对抢东西自有一套，当即拔刀。

　　真汉子也不甘示拔出宝剑。

　　血影这边也没闲着，他和霹雳两人在牌桌上狂寻红中。

　　炮天明叹口气站起来……设计师们，把你们狗眼睁开，看大家都被你逼成什么样了？

　　炮天明把一个给了真汉子，一个给了独行，一个给了霹雳，另外又掏出一个给了血影。所有人咬牙，合着这小子早把牌偷了一张去，这人实在是太迷信了，应该拉去游街。

　　无双鱼见大家这般模样哭笑不得，忙提醒大家正事：“煮茶，信！”

　　炮天明痛苦说：“我知道。”人生最大的痛苦莫过于选择，他现在强烈怀疑这三封信的发信人都在一起聊天，就等看自己笑话呢。

　　“那你？”

　　“小鱼啊！如果是一封，我肯定拍马杀到。两封以上我就……”炮天明抓头。

　　“你不会都去？”真汉子旁边出主意。

　　“都去？我告诉你，都去就都空了。一个鸡蛋也别想拿到。难道你以为女人是白痴？唉！男人真难！”这三人都是属于四有女人，眼睛里是不能进沙子的说。炮天明倒是想三美兼并，可惜啊！三个和尚没水吃。

　　另外几人听了这话分外抓狂，拿了三封信的人在这唉声叹气，怨天尤人。而安慰他的则是一封信也没有的几条光棍。

　　最后还是血影说道：“去三个地方肯定不行。煮茶，说是谁，大家帮忙参考参考。”

　　“……第一封是剑琴！”

　　‘蹭’的一声，霹雳杀气全满抓出根棍子问：“那你是去还是不去？”

　　炮天明打个冷颤：“你意思是我得去还是不去？”这个问题真不好说，万一人家霹雳是希望自己妹妹和自己这四无青年混在一起呢？

　　“我从来不替别人拿主意，你现在倒是说，你去还是不去？”霹雳咬牙问。

　　炮天明更冷小声问：“您老意思是我该去还是不该去？”

　　“我说了我从不替别人拿主意。”霹雳火起一巴掌拍在桌子上，虽然没有降龙十八掌，但桌子仍旧是四分五裂。

　　血影忙旁边问：“霹雳。你觉着煮茶这人怎么样？”他是看明白炮天明根本就拿不准人家哥哥的态度，说实话对于炮天明，他也拿不准霹雳到底愿不愿意做人家的大舅子。这是人满身缺点，但又都不是致命缺点的缺点。

　　霹雳仍旧是咬牙回答：“他？他很好啊。”瞪住炮天明，估计三秒之内炮天明没个清晰答复，人家直接启动生吞模式。

　　无双鱼一边帮忙道：“霹雳你别急，煮茶意思就是想知道你到底是个什么看法？你也知道煮茶这人重友轻色（我呸！），如果您老实在是不太愿意的话……”

　　“我说了不替别人拿主意。煮茶，你到底是去还是不去？”

　　“不去？”炮天明陪小心问一句，立刻看见霹雳杀气已经成型，急忙再说：“是不可能的。”

　　霹雳很满意的收回棍子点点头再问：“那另外两封信呢？”

　　“这个……”

　　“撕毁了！”

　　“这个……”

　　“恩？难道你想占了我妹的便宜又不负责任？”这话一出，所有人一致同意霹雳观点，绝对不能吃在碗里的看在锅里的，这几条光棍就是这么造就出来的。

　　“可……剑琴只是小女孩。”炮天明陪小心说。

　　“下个星期就20了。怎么你觉我妹配不上你？”

　　炮天明泪奔，这三封信中他一看就早把剑琴给排了。可现在……这七夕过的，实在是……

　　“我就觉着，下星期我就25了，觉着你妹妹这样天使般纯真、漂亮、可爱的女孩子，我一见就相形见拙。再说乌鸦哪能配凤凰，癞蛤蟆不敢吃天鹅肉哈。”

　　霹雳深叹口气：“我怎么就不知道你是癞蛤蟆，不过……这就是命啊！算你小子占大便宜了。”

　　“我……”在道理说不明白情况下，炮天明猛拽拳头。对这位很想成为自己大舅子的人PK下。

　　独行一直冷眼看着，这时候他就不客气说道：“霹雳！他不喜欢你妹妹。”

　　“什么？”霹雳大怒喝问：“你竟然敢不喜欢我妹？”在他心中剑琴可是千般好，有谁能和剑琴交朋友，实在是那人的荣幸。即使是什么天王、王子的，他也只能用一个词来表示自己的心情——下嫁。可这时候，这个啥都不是毛头小子，竟然敢不喜欢自己妹子来着。

　　“我去成了吧？”炮天明泪流满面的点击接受邀请，一道白光消失在酒楼。

　　剩余五人开始麻将，无双鱼观战，所有人的手心死拽着红中……

　　……

　　蓝天、白云、大海、沙滩！

　　炮天明看着同时刷出来的剑琴招呼道：“HI。”

　　剑琴情绪却很落寞回了声：“HI。”

　　“怎么了？”炮天明一楞，丫的，不会是把名字写错，其实邀请的不是自己吧？

　　“没什么。”剑琴是个聪明的姑娘。第一眼就看出炮天明一点都没激动，一点都没局促，就如同是在平时日子打怪做任务一般。当然这不能怪炮天明，人家是给逼进来的，即使是喜欢也没时间调整情绪。

　　炮天明‘呵呵’一笑，他自然有明白。“准备钓鱼还是游泳啊？”

　　“我没带钓鱼竿，也没带游泳衣。”

　　“那你不早通知我？算了我做一根。”

　　剑琴惊讶问：“你会做钓鱼竿？”

　　“当然。”炮天明拿出飞刀，掰下一小片，然后运起‘天火焚世’烧红拗弯，鱼钩就算是成了。然后拿出套装衣服，抽了上面的几条丝打在一起绑成一条，中间再打上几个结，防止线分散。然后绑死在鱼钩上。最后取出铁枪……一根鱼竿就算是完成了。

　　“哇！”剑琴兴奋道：“你真厉害，那鱼铒用什么？不会是蚯蚓吧？”

　　“当然不是。海中钓鱼和淡水不同，用虾或者是海边甲虫或者是海蛎是最好的。”炮天明下到海边，运起‘灵犀两指’抓了一只虾上来，然后穿在鱼钩上说：“你来。”

　　剑琴开心接过鱼竿，一甩……

　　“表朝我身上甩啊。”炮天明接过鱼竿说：“重心应该放在底部，利用手腕的力量。然后逆时针甩出。是标准‘海竿抛竿法’。”剑琴的手也握在鱼竿尾部，炮天明喊道：“一二三。”两人一起用力，鱼线被甩直后，落到了海中……

　　“你懂的真多。”剑琴双手抓了鱼竿道。

　　“唉！都是奇淫技巧，上不了台面。”

　　“不会啊！如果你不会做钓竿，我们岂不是很无聊？如果你不懂用虾做诱饵，那不是一样无聊。”

　　“我就是学这些东西学太多了。结果把正事给耽误掉。”

　　剑琴轻轻一笑后沉默一会问：“你一会会接受谁的邀请？”

　　“什么？”炮天明没明白。

　　“没什么……我的手怎么一颤一颤的？”剑琴惊讶。

　　“那就是有鱼上钩了，快拉！”炮天明一出声，顿时感觉不对喊：“别用内力拉……”

　　但是已经来不及了，剑琴内力一运一扯鱼竿，啪的一声，线断了……

　　“你那什么鱼线啊？”剑琴先发制人喝问：“这么一拉就断？”

　　“……是我的错，我再做一根。”

　　不过一会，俩人又钓上了。剑琴这回可是小心，鱼一咬，她就用力气朝回拉，还别说，折腾了两个小时，在剑琴大呼小叫下竟然钓上了八条小鱼，而且还不带一样的。

　　炮天明笑说：“海中钓鱼就是这样，很难钓到同一品种的鱼，进沙滩礁石的多是小鱼，再说人家大鱼一般只吃小鱼，小鱼才吃虾米。”

　　剑琴看了炮天明几眼后说：“我们好象该走了。”

　　“恩！”

　　“鱼竿送我，哪天我出海钓去。”

　　“好啊！记得线要捆在船上，否则人容易被拉到海里。”

　　“知道了！”剑琴恋恋不舍的再看一眼大海，狠心结束了副本。


七夕（五）第四封信

　　当炮天明回到无间酒楼时候，惊讶的发现全场仅剩真汉子一人正在叠红中。难道这红中真有传说中的那么大的魔力？

　　“他们呢？”炮天明问。

　　真汉子叹口气：“走了！”

　　“都走了？不能吧？”

　　“都走了。”再叹气。

　　“……那这里就剩我们了？”这话一出，两个男人几乎同时要吐来着。

　　“煮茶，陪我走走散散心。今天心情实在是不美丽。”

　　“……两大老爷们七夕一起出门容易惹非议。”炮天明还惦记着怎么处理剩余两封信呢。

　　“我很烦。”真汉子暴躁道。

　　“好了好了！最多两小时，我今天还有事忙呢。去哪？”

　　“西湖！”真汉子诡异的笑了下。

　　“……好！”炮天明起了一声鸡皮疙瘩！

　　……

　　全国有西湖三十六，但一般通指的西湖就是杭州西湖。

　　西湖人很多，有单身的，有群光的，也有不愿意去副本的情侣。人多的地方有时候会给人一种烦闷、嘈杂的感觉，但是有时候却能给人带来一定的安全感。

　　“那座桥就是传说中许仙和白娘子一见钟情的断桥。”真汉子指着一座非常多人的桥说道。

　　“断桥？这名字取的……咦？”炮天明一看过去，只见桥那还两个熟人。雾里花和唐唐打着伞正在桥上看湖聊着天。怎么可能啊？她们的信还在自己兜里揣着，难道她们达成了某种共识，要两女侍一夫……不能吧？结婚证不让领的，难道他们老子愿意自己女儿不明不白过一生？生孩子又要怎么上户口？

　　炮天明正胡思乱想时候，雾里花和唐唐显然也看见了不远的炮天明。雾里花蹦跳两下举手招呼：“煮茶……”

　　话没说完，‘轰’的一声——桥塌了。上面百来个人也‘刺溜’的到了湖里……

　　“你刚说这桥叫什么来着？”炮天明木然看着眼前情景问。

　　“断桥。”

　　“这名字实在是……”炮天明深叹口气：“早让她们减肥就不会这样了。现在啊！工程质量差确实也不能全怪施工单位，人们生活越来越来好也是导致豆腐渣被发现的一个重要因素。”

　　真汉子白着眼问：“你没打算救人吗？”

　　“救人……救谁？”

　　“雾里花和唐唐啊？”

　　“？”

　　真汉子晕，一把将炮天明拉到湖边指着满湖的人头说：“那个那个！雾里花唐唐，再不救就要淹死了。”

　　“你白痴了？”炮天明疑惑问。

　　“？”真汉子不明白。

　　“这么乱的场景救人很容易就会被拉到监狱去呆四个小时。然后一出来，仍旧把你扔进湖里扑腾。”

　　真汉子心中大骂：我日你个无双鱼，出主意不行，出馊主意也不行。：“那现在怎么办？”

　　炮天明摊手说：“木有办法，扔绳子十有八九是救了别人，我们只好……欣赏欣赏这百人同被淹死的壮观场面。”话刚说完，一道白光湖中升起。炮天明说道：“肯定是初级内功，这么不能撑。”

　　“……”真汉子。

　　“放心拉，她们两人内功比较好，应该能撑到最后的。到时候救起来就很简单了。”炮天明正色对真汉子说：“难道我是那种见死不救的人吗？”

　　真汉子问正题：“你会先救谁？”

　　“当然是唐唐啊！雾里花可是明玉功，可以撑很久的。”炮天明疑惑看看真汉子道：“你今天智商很不发达哦！怎么老问白痴的问题。”

　　“我……”真汉子心中再把无双鱼X死一次。

　　远处一个茶棚，无双鱼拿着望远镜紧张看着。一边的独行更紧张问：“救谁了？”

　　“不知道，这小子正在磕瓜子。”无双鱼皱着眉头回答。

　　血影指着桌子上分成两叠的银票问：“如果都不救算谁赢？”

　　车肯定道：“不可能，多少会去捞个尸体。我反正是买唐唐了。”

　　不醉一边叹气，才在副本甜蜜一小会，这车就想起炮天明的事来。直接结束副本来到无间酒楼，然后就全光棍总动员。群光棍对于能看看炮天明笑话的事情一呼百应。接着无双鱼开始想办法，而车很容易找到了在无间酒楼对面玩家茶楼的唐唐和雾里花。然后……

　　“啊……”炮天明突然叫了一声，扔掉了瓜子开始脱衣服。

　　无双鱼这边立刻紧张起来：“要下水了，要下水了。”接着用充满喜悦的声音喊道：“他下去了，他下去了。”过了半分钟狂喜喊道：“上来了上来了，还抱了一个女人上来。”

　　群赌徒紧张问：“是谁？”

　　“上帝……我滴神哦！”无双鱼甩把汗放下望远镜转头默然道：“是天眼。”

　　“……我的天！”所有人面面相觑。

　　天眼吐了几口水后终于是缓过来说道：“谢谢啊！”

　　“多大的人了，怎么还这么调皮。”炮天明指责。

　　“桥断了又不能怪我。”天眼理直气壮反驳。

　　“你知道这桥叫什么桥。”

　　“断……桥！”天眼一楞，再看炮天明鄙视自己露出的坏笑，当即抓狂。

　　真汉子一便提醒：“煮茶，快死光了。”

　　“知道了！”炮天明刷出张银票跑到提供游湖服务的小船前，对NPC艄公道：“三百金，救那、还有那两个。”

　　“好！”艄公眼中精光大盛，拉半小时也才赚10金，而今救两人10天工资就到手了，这样的事怎能不干？

　　……

　　雾里花和唐唐坐在地上，撑着下巴看炮天明。她们在考虑到底是干掉出主意的无双鱼，还是干掉一脸关心心中偷笑的炮天明。

　　“干嘛！”炮天明被看的毛毛的。

　　“没干嘛！”两女起身走向远处茶棚，相比于没有一点错的炮天明，她们认为还是揍无双鱼一次比较合适。真汉子随便招呼一声也开溜，他是去合计下一步行动计划。

　　“你怎么一个人来这？”炮天明问天眼，他没拦两女，反正有时间，邀请信还在自己怀里揣着呢。

　　“我和小雪一起来的啊。”

　　“她人呢？”炮天明四处张望。

　　“……刚在救我时候好象被你杀了。”天眼默哀。

　　“哦？”炮天明想了想，好象有这么回事。刚太多人阻挡了他的去路，他就拔出倚天剑一刷……于是一条康庄大道就出现了。当时因为被扣了两个道德自己还大怒来着，没事都去加邪派不是很好吗？

　　炮天明决定不在这个问题纠缠下去问道：“没人邀请你吗？”

　　话一出，炮天明知道自己又说错话了。天眼幽幽叹口气说：“没有！”

　　“可惜我没邀请机会了，否则一定邀请你。”

　　“你真有心就陪我走一走……”

　　话没完，真汉子紧张跑过来说：“煮茶，出事了！”

　　“啥事？”

　　“雾里花和唐唐吵起来了。”

　　“为什么？”

　　“……”真汉子擦把汗说：“不为什么吧！”

　　“难道是因为韦小宝的任务，矛盾现在爆发。美女！我得去看看。”

　　天眼笑着说：“去吧！”她看得蛮明白的。

　　……

　　于是炮天明就去了，于是他看见碰巧也逛西湖的无双鱼，还有正坐在石凳上的雾里花和唐唐。

　　“怎么了？”炮天明问。

　　“哼！你问她。”两女同时说话。

　　无双鱼旁边解释说：“是这样，我刚看见她们时候是好好的，可是她们俩同时看中路边摊上的一个小首饰，结果……就有了点矛盾。”

　　“我还以为多大事情……我滴娘哦。”炮天明神色突然变幻莫测。

　　“怎么了。”群问。

　　炮天明镇静说：“没事！一早没吃东西，突然发现饥饿度太高了。”

　　“哦！”雾里花开口道：“煮茶，你去帮我把那蓝宝石买过来好不好？”

　　“我也想要。”唐唐道。

　　无双鱼旁边拉住还要劝解的炮天明说：“她们很坚决的不肯妥协，你也不要再劝了，去买吧。”

　　“你怎么知道？”

　　无双鱼凑在炮天明身边小声说：“大哥，我还有事呢，你倒是快点解决了啊。”

　　……

　　宝石是买回来了，也确实只有一颗。不是系统不供货，而是本来就没卖。这颗宝石还是无双鱼刚卖给小贩的。

　　在群众们的注视下，炮天明突然手一翻，抓了两个拳头问：“问：宝石在哪个手上？谁猜对就送给谁。”

　　“我……”所有人一口气憋在心头，都想直接干掉炮天明。

　　无双鱼感受到四面八方的杀气，眼泪心中流：大哥大姐们，可不能怪我主意没用，实在这小子太过精明，出不了死套哦。

　　“时间到，米有人猜对也。其实宝石也择主的，还是我自己留着好了。你们慢慢玩，我先走了！”说完甩下四人独自走掉。

　　炮天明还没走上几米，车突然出现一把将他拉到以一边。

　　“你……”炮天明大讶。

　　“说正事，你到底喜欢她们哪一个？”

　　“干嘛？”

　　“本书明天就要结束了，你多少选一个啊。”

　　“你真八婆。”

　　“废话少说，快选一个。”

　　“如果非要在她们两人中间选的话……”

　　车吸口冷气问：“难道你还有别的人选。”

　　炮天明拿出第四封信：“可能、也许、大概是有。”


终结者报到

　　车看着炮天明拿出三封信件，绕了炮天明走上一大圈疑惑问：“你到底哪好啊？”

　　炮天明也激愤道：“我一天都在纳闷这个问题，发生这样的事情实在是太不应该了。”

　　“简直就是侮辱了七夕。”

　　“就是就是，我这样的人要钱没钱，要长相没长相。除了人好了点外，就没有其他优点，你说为什么就会发生这样的事。”

　　“确实让人费解。”

　　“恩！非常费解。”

　　……

　　但事情总是要解决的。别说炮天明老头交代车给他物色女朋友，就是这快25的人了，还没有一个稳定的女朋友，实在是说不过去。如果你的员工因为某某原因上班没精神的话，你就劝他找个女朋友或者劝他离婚。这是世界五百强某CIO的名言。

　　无间酒楼。

　　车马炮其聚一堂，马虽然对被强行拉出副本很不满意。但他也认为这种事情没有自己出马，简直就是一个不可能的任务。如果就一封信的话，就没有悬念了。但只要超过两封，炮天明就开始头大。做为炮天明的发小，他实在是太了解这人了。

　　“咳！”马道：“按目前形势估计，炮没有爱上任何人。但是眼前机会非常难得，过了这村可能就不是选女朋友的事情，炮这样人是去哪找女人的问题。所以今天之内，必须让炮爱上这三封信中的其中一个人。”

　　炮天明瞄马鄙视道：“这东西还能说爱就爱的？”

　　“别人没办法，但是我有。”马打了个响指自信满满。

　　车一摊手道：“好！现在我们就来讨论下炮到底应该爱上谁。”

　　“等等！”马拿出一个本子说：“我这边有马氏记分法，可以最客观的帮炮挑选出最合适的伴侣。你只要老实回答我问题就行，小黑板侍侯。”

　　车掏出黑板，粉笔。

　　“第一个问题！家势，是势力的势，煮茶你如果是四分的话，那雾里花、唐唐、天眼三人会是几分。这关系到你以后的家庭地位。”

　　“花花家庭还好，应该六……”

　　“我说的是势力，黑白影响，家长强势！”

　　“花三、唐九、天六。”

　　“第二题，金钱，炮你三分。”

　　“花六、唐五、天九。”

　　“第三题……”

　　……

　　马咳嗽一声总结道：“如果你的女朋友是花，那你的配合指数六、事业指数四、幸福指数五、家中地位六。”

　　“如果是唐，配合指数9、事业指数9，幸福指数9，家中地位2。”

　　“如果是天，配合指数3、事业指数9，幸福指数9，家中地位5。”

　　“配合指数指的是心有灵犀，男女朋友之间的信任，和到底谁会为谁考虑多上一些。事业指数，就是帮助，很明显花的四分不仅不会给你帮助，而且还会扯你后腿。家中的地位这点我要声明，唐唐的两分是考虑到她的军人家庭，如果他父母一死，她的指数将超过8。”

　　“……”炮天明摊手问：“我还有的选择吗？”

　　“……问题是她父母比你还熬的久怎么办？”马适时的抛出问题。：“那你以后的日子可是不会太好过。而且娶唐唐难度最高，首先他父母这关你就很难过，没有军人喜欢没有上进心的人。虽然唐唐是最好的选择，但她的风险最少有八，花的风险是四，而天眼有车的老头挺你一把，最多也就四。”

　　“恩……你们说呢？”炮天明痛苦问。

　　马收了本子说：“其实你爱谁并不重要。男人和女人的区别在于，女人喜欢幻想，想和心爱的人一起。男人喜欢享受，想和爱自己的人在一起。你喜欢不喜欢谁，身为朋友说一句，那不是你择友的标准。你的标准是谁最喜欢你，那就是你需要的人。”

　　车不满道：“太功利了吧？这可是爱情。”

　　“一见钟情只有一次。如同熬排骨汤猛火一般，东西是熟的很快，但是味道不好。经的起考验的是：有些许理智的在锅里加上水，然后很细心的也很有耐心用几十年时间慢慢把排骨炖熟。这其中虽然缺少了激情，但多了祥和、温馨、信任与牢固。直到白头那天，仍旧对家庭、对伴侣充满了安全感。这就是男人最幸福的生活。”

　　马说完，拍拍炮天明肩膀说：“我们出去，你最少得仔细想半个小时再做决定。”

　　……

　　车不解问：“干嘛要半个小时？”

　　马急速在纸上刷刷写了三行字，撕下来递给车说：“事情基本搞定，跑腿的事就交给你了。”

　　“这是什么？”

　　“锦囊啊！上面有三个办法让炮对那女子死心塌地的。”

　　“都用？”

　　“别！用一个就行。用三个会物极必反。”

　　……

　　敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　一个女子正坐在一块石头上，欣赏这夕阳。霞光映射下，女子的皮肤似乎被镀上一层金色，分外的圣洁。

　　炮天明从后面摸上去，一蒙其眼睛问：“猜猜我是谁？”

　　“你？你是坏蛋。”这人赫然就是唐唐，边说着边把炮天明手臂一拉，炮天明就在其身后轻轻的抱上。

　　“为什么才来？太阳都快下山了。”好一会后，唐唐终于开口问。

　　“恩……伤心拉肚子，陪他去医院转了一圈。可刚一回来，发现凤凰也拉了，只好再去……”

　　唐唐笑着打断说：“干嘛扯这圆不了谎？”

　　“因为圆不了才扯。我不想对你撒谎来着。”

　　唐唐很满意转头道：“现在我们来研究下，你为什么会来的问题。”

　　“恩？”炮天明不明白。

　　“我邀请你是因为我……心中有你。即使你没来，我心中也算是没遗憾。但你来了，现在你就得说说，你为什么要来？”

　　“我……我来是因为。咦？太阳会落山啊。”

　　唐唐得意道：“这是我特意设置的，如果美丽的夕阳消失后你才来，我也不会理你的。”

　　“看来我很幸运的说。”炮天明肚子里奸笑。

　　“恩……我们刚才说到哪了？”唐唐皱眉头，好象丢了点什么。

　　“你说到夕阳很美。”

　　“夕阳无限美……”唐唐突然醒悟过来，合着被人绕开了圈子。第一步作战计划失败。

　　马语：如炮这般非花花公子，并且是武术世家弟子，只要其说出‘我爱你’基本算是拿下了。

　　“你来了，雾里花她……会不会伤心？”唐唐突然又冒出一个问题。

　　“这个……不太清楚，要不一会我们出去后，你去问问？”这种问题很难回答，会伤心？说明炮天明在乎人家，吃在碗中的看着锅里的。说不会伤心，那就是欺骗，容易让女人开始联想：对我说的话都是真的吗？

　　唐唐又道：“还三个月不到我就得回部队去了。”说完这话就静静看着炮天明。

　　炮天明张下嘴巴：“恩？”果然难度是最高的。

　　“可是A市的国防大学希望我能去那任教。我父亲就问我自己的意思。”

　　“恩？”

　　“那你觉着我应该怎么选择？”

　　“当然是留在A市了。”

　　唐唐大喜问：“为什么？”

　　“因为……因为部队不方便玩游戏。”

　　“……你木头啊！”唐唐大怒。

　　炮天明温柔说：“有些话你明白就好了嘛。”

　　“哦？我听说你们练武之人很注重‘一诺千金’你可不可以送个诺言给我？”

　　“这个……”炮天明心中进行了激烈的挣扎，卖身不？

　　“……那算了！我不勉强你。我明天就回去报道。”唐唐松开了炮天明的手道：“我们回去吧。”

　　卖身不？炮天明还在挣扎……

　　“你怎么了？我都说不勉强你了。我们以后一定是很好的朋友，你说是吗？”唐唐看向炮天明目光很复杂，包含了太多的东西。

　　却见炮天明一砸拳头吼道：“卖谁不是卖？反正迟早得卖！老子豁出去了。”说完一揽唐唐腰，将其抓了过来说：“美女，我要娶你，你嫁不？”

　　唐唐喘气半响道：“我……”

　　“事先声明：聘礼不能太高，最好能免。我打算让我家那两口拿给我们准备的钱养老。嫁妆呢？越多越好。最好能配上小车……这个国产就行。不过一定要四个轮子的……”

　　“你娶取款机呢？”

　　“嘿嘿！开玩笑，其实就一条，少让我见你爸妈，还有你也少穿军装。”

　　“为什么？”

　　“你认为呢？合着全是带星带杠的，怎么说我也是当过兵的人，容易紧张。”

　　唐唐思考会后说：“这个……不能答应，那你娶不娶？”

　　“不娶！”炮天明坚决道。

　　“你敢，我找上你家，说你占了我便宜又不认帐。问你老爹要不要孙子了。”

　　“你不会干这么卑鄙的事吧？”炮天明擦冷汗，好象自己一直低估了唐唐来着！真是这样，自己骨头都得被打断几根，老头功夫可是走硬朗派的。

　　“难说哦。你说声爱我，我就考虑晚点去见你父母。否则明天伤心凤凰就会陪我去。”

　　“我……那个你。”

　　“哪个？”

　　“爱拉！”

　　“哈哈！”唐唐欢喜笑了声，立刻呼叫出银霜逐电驹，一个反抓将炮天明抓上马说：“顺便说句，国防大学是想聘请我去不是做理论教师，而是做军体拳教师。”

　　“……不是吧？”炮天明险些昏倒急忙问：“能反悔吗？”

　　“你说呢？”唐唐也上马一指残阳说：“霜霜、我们追。”

　　炮天明泪流满面：嚣张了一辈子，竟然阴沟里翻船。这一翻，自己的下半辈子全给搭进去了。报应啊！

　　……

　　残阳、飞马、草原！

　　马上男人轻轻的抱住女人，女人的头依偎在男人的怀里。

　　愿天下不再有光棍……

　　（全书完）

